第1122章 战略眼光

第1122章 战略眼光
五月其实就已经比较热了，及至六月伏日，火热无比，直让人怀疑这还是不是小冰河期。
这一日，拓跋什翼犍出了东阳门，出外游玩。
邵贞（丑奴）点了百名甲士，随行看护。
城东的马市几个月后就要搬迁了，来自各处的商徒们卖力地吆喝，清仓大甩卖——搬迁的原因是城东罗城城墙修过来了，以后这里都是城区，马市则必须在城外。
吴蜀二主旧宅被重新修缮、扩建，一作秦王府、一作韩王府，其中前者已经可以住人。
在马市这里，拓跋什翼犍看到了几个鲜卑部落贵人子弟。
他们并非随团而下，而是自己贩马至此，见到拓跋什翼犍时也是吃了一惊，遂纷纷行礼。
其中一人乃翟鼠之子翟光，对什翼犍最是热情，邀他至铺中闲坐。
马市味道太重，什翼犍本不打算进去的，但看到翟光脸上的笑容，心中一动，便走了进去。
邵贞让大队人马留在外面，自领数人入内，名为保护，实则监视。
“马都卖光了？”什翼犍问道。
“早就卖光了。”翟光回道：“洛阳羊公订了一千匹马，天太热了，我带了一千二百余匹南下，幸好都卖光了。”
什翼犍只知道梁国姓羊的十分厉害，却不知道翟光提到的是哪个羊，于是问道：“羊公何名？”
“就是前几日刚刚过世的羊太尉之子羊顺之。”翟光说道：“听闻去了趟襄阳后就染病了，拖了年余，还是薨了。幸好我早来了几日，不然这马都不知道与谁交割。”
拓跋什翼犍知道羊冏之这个人，乃前晋尚书右仆射、侍中羊玄之之弟、梁朝羊夫人叔父。原来他死了？还是被邵贼害死的？嘿，死得好。
“卖完马后，买什么了吗？”什翼犍随口问道。
“买了甜酢果子、锦缎、青瓷、白瓷等物事。”说起生意经，翟光神色一振，说道。
什翼犍却眉头一皱，老气横秋地说道：“此等物事只用于享受，于国无益，买之作甚？”
翟光被噎住了。确实是享受来着，但架不住有人喜欢啊，而且愿意买的人越来越多，有钱不赚不是傻子么？
但他不能对什翼犍这么说，只能嗫嚅道：“都是南方果子，代北之人爱食。尤其是那甜酢柑橘，平城、盛乐贵人闻所未闻，重金求购。单于也别怪他们，这几年手头都有点钱了。有人志存高远，从中原买铁器，有人就贪图享受了。”
拓跋什翼犍听得内心烦躁。
母亲把他排斥在大政之外，几乎什么都不让他参与，甚至连单于金印都见不到，对国事是愈发陌生了。幸有一批仁人志士找机会向他转述外间发生的事情，不然真是两眼一抹黑，但这也是有局限的。
不知不觉间，代国有这么多人和中原做买卖了吗？一旦做起买卖，人心还会淳朴吗？
什翼犍觉得，或许只有那些仍维持着传统游牧生活的部落，才淳朴那么一点，才更容易接受他一点。
将来若要出奔，得仔细选好地方了。
******
傍晚时分，什翼犍一行人离开马市，准备回城。
这个时候，东阳门外拥着无数车马，都准备抢在城门关闭前入内。
东阳门外聚集了数百人，看样子都是少年，哭哭啼啼，与亲人依依惜别。
什翼犍正在路边食肆吃汤饼，见了便准备遣人出去询问，因为他在人群中看到了一个熟人：左将军莫含。
邵贞伸手拦住了刚刚起身的什翼犍随从，说道：“好教代公知晓，这是莫将军在为代国征募兵士。去岁以来，代北动荡不休，侍卫亲军数番出动，多有死伤，这是在补缺。洛阳有右骁骑卫及禁军，熟习武艺的子弟众多，稍加整训便是合格的军士。去了代北之后，只要学一下骑马，便可长途征战。”
什翼犍听了还没说什么，身边却有贵人子弟说道：“若会骑马就能骑战，还要日如一日苦练作甚？昔年汉武帝练骑兵，需得八年。谁给他八年去练？不如就近招募诸部牧人。”
邵贞将头凑到此人身前，轻声说道：“君可闻汉时骑兵喜下马地斗？非得在马背上与你厮杀么？”
“汉敌乃匈奴。彼时无马鞍、无马镫、器械亦差，骑兵能有什么战力？秦汉时匈奴数万骑，打不过今日鲜卑数千骑，能是一回事么？”此人抗声道。
邵贞揪住此人衣襟，用力一拉，再一推，将其推倒在地上，轻蔑道：“秦汉时数万汉兵，也打不过今日数千梁兵，如此不就一回事了么？”
此人待要起身相搏，却见什翼犍一拍案几，连汤饼都不吃了，径直离去。
剑拔弩张的气氛这才消散，众人又围在什翼犍四周，默默行走。
什翼犍一边走，一边看着那些人。
数百人中，竟然还有一些妇人，多十五六岁的样子，提着个小包袱，大约没什么钱财，与家人作别后，抹了把眼泪，与自家夫君一起坐上马车。
还有父亲模样的人拍着儿子肩膀，脸上满是愧疚，想说什么又无从说起，最终只能长叹一声，将珍藏多年的皮甲、武器或弓矢交到儿子手上。
看着看着，什翼犍有些着恼。
好啊，鲜卑人东征西讨，不停厮杀，结果侍卫亲军有了缺额，第一时间从中原招募，还拖家带口。
联想到那个新建立的五原国中，将官基本是梁人、乌桓各占一半，只有少少几个鲜卑人得到了官职，还尽是低级官吏。
第一批五原国兵还是几百荆州兵，一去就划了黄河边的好地，安家赏赐更是一人五头牛、百只羊、绢帛五匹，另给生口二人。
赏赐如此丰厚，真的让人眼红。
几百荆州兵甚至已经有不少人娶妻了，盖因那些苦哈哈的牧人真的能为十几头牛羊就把女儿卖掉——在这件事，邵贼也是作孽，很多荆州兵本来就有妻儿，投降后回不了家，或许这辈子都见不到妻儿了，但这其实也是战乱年代的常态，能为你重新娶妻已经很仁慈了。      什翼犍不会考虑这些，他只看到一批又一批中原武人北上，悄然间改变了当地的态势。
眼前这批人是为了填补侍卫亲军缺额，五原国在稍有起色后，会不会续招兵马呢？几乎是必然的。
凉城国有五万多人、三千步骑，五原国发展几年，差不多也会是这样的规模。如此一来，便是十万口、六千步骑的军队，还是长期由梁官治理的军民，哪天代国和单于府闹翻了，全面开战，这六千兵到底听谁的？
什翼犍心中焦急，危机感大盛，恨不得现在就出奔到支持他的部落里，高举义旗，力挽狂澜。
******
什翼犍在外闲逛的时候，邵勋则正与六子、秦王邵瑾、中书令庾亮交代着事情。
昨日颍川传来消息，处士庾衮去世了。
少府监庾敳听到消息后，身体状况急转直下，也已卧床多日，进气少出气多。
短短半个月内，羊冏之、庾衮、庾敳三人已经或将要辞世，让人感慨不已。
这都是曾经为他征战天下出过力的人，死后应有哀荣，赠官、冥器、美谥一个都不能少。
邵勋内心之中也隐隐有松了一口气的感觉。
年轻就是最大的优势，他才四十四岁，如果不出意外会把这些人一一熬走。顶替他们上来的年轻一代因为履历、功绩等问题，没有这些老登的威望，相互之间也争斗得厉害。
能威胁他、阻止他的人是越来越少了。
“元规，你也别四处奔走了。为从父居丧，难道还委屈你了不成？”邵勋说道：“况此丧期不长，一年后就能回来了，可明白？”
“是。”庾亮无奈应道。
邵勋随后又看向邵瑾，道：“梁奴，对代北局势，你可有何补充？”
邵瑾暗暗回想了下王府属吏的建言，沉声道：“阿爷，秦王府中尉司马刚刚空出来，舍人亦可多置几员，儿想征辟拓跋氏、宇文氏子弟入官。”
邵勋有些惊讶，示意他继续说。
“儿愿征辟宇文悉拔雄为秦王府中尉司马，为儿训练精骑。”邵瑾说道：“另征辟拓跋十姓子弟三员为王府舍人。”
“为什么这么做？”邵勋问道。
“此为分化瓦解之策。”邵瑾说道：“给拓跋氏、宇文氏贵人看到希望，反意或消减几分。”
说罢，抬头看了下邵勋，道：“父亲若不愿意，便罢了。”
庾亮也看向邵勋，眼神中竟然有些期待乃至紧张。
邵勋扫了二人一眼，微微一笑。什么叫“看到希望”？
不过他没说什么，只点头道：“如此甚好，你自遣人奉上礼品，征辟入府吧。”
“是。”邵瑾应道。
“还有没有什么想法？”邵勋又问道。
“儿听闻朔方、河西二郡沃野千里，或可效凉城、五原故事。”邵瑾拱了拱手，道：“如此一来，便从四面八方将河南地给围起来了。”
邵勋忍不住看了儿子一眼，不管此策是梁奴想出来的还是王府僚属献策，都很有战略眼光。
其实这就是历史上唐朝中期以后的边境格局。
前套地区（呼和浩特、包头）有振武军节度使，后套（巴彦淖尔）有天德军防御使，西套（宁夏一带）有朔方军节度使，南边则有夏绥银宥节度使，从四个方向将整个黄河几字形包围了起来，生活在中间的党项、回鹘部落跑都没处跑，只能当忠臣，以至于连黄巢攻入长安时都奉诏出兵南下平叛，虽然有点划水的意味。
但大梁朝这会做不到这个地步，因为没经历南北朝胡汉融合并最终汉化的阶段，各种矛盾突出，完全是靠他一个人在世压着。
最简单的，唐朝振武军节度使辖区包括现在的盛乐、五原、新秦及库结沙，那会全是汉人或汉化胡人，这会则全是没汉化过的胡人，条件不具备，难度不在一个层面上。
他现在所做的事，其实就是补课，补汉末以来一步步落下的课。
东汉中期开始造的孽，代价要后人来支付。
他当然可以像东汉、曹魏、西晋一样，放弃这些地方，缩在洛阳当天子，兴许也能有个一二百年国祚，但人不能这么不负责任，该做的事还是得做。
他对梁奴有这个战略眼光感到高兴，说明他有极大可能会继承他的意志，父子两代人接力，勠力经营这些地区。
当然，梁奴也有可能在投他所好。毕竟十五岁的人了，有一些城府也正常。
“好。”邵勋拍了拍儿子的肩膀，笑道：“你能如此想，阿爷很欣慰。金刀、獾郎、念柳十六岁任事，虎头十五岁就当监察御史，你也可以尝试着做点事了。”
邵瑾沉静地坐在那里，看着父亲。
“愿不愿意去太原？”邵勋问道。
“愿意。”
“好。”邵勋没再多说，只点了点头。
(本章完)