第1123章 敌动我也不动

第1123章 敌动我也不动
王夫人在端门外百余步下了马车。
即便是大热天，她依然穿着华贵的锦缎长袍，袍身上绣着繁复的金线花纹，在阳光下熠熠生辉，让人不敢直视。
她扫视了一下周围，眼神锐利，带着不容置疑的威严。
王昌、莫含、达奚贺若等代国重臣大将簇拥于侧，尽皆低头俯首。
王夫人迈着轻盈而稳健的步伐，走向端门，每一步都仿佛丈量着草原的广袤。
“看护好什翼犍，莫要让他乱跑。”王夫人沉声说道。
“是。”回应的是左将军莫含。
他跟在王夫人身后，维持着数步距离，不紧不慢，毕恭毕敬。
“五原国兵，尽速招募吧，无需等到明年秋收。”王夫人一边走，一边说道：“东木根山那边也看紧点，与他们勾连的漠北部落，赐其首领财货，麻痹之。入秋之后快马奔袭，无需生擒，就地斩杀即可。”
“遵命。”王昌应道。
王夫人停下脚步，又看了一眼众人。
她的唇角微微上扬，露出一抹似有似无的笑意，既显得高贵冷艳，又透着一丝难以捉摸的娇媚。
王昌、莫含、达奚贺若三人还好，他们的随从多为自家子侄，此时纷纷低头，脸也红了起来。
太夫人的一举一动，优雅从容的同时，又显得风情万种。
当她开口说话时，声音如同清泉流过玉石，悦耳无比，让他们下意识想要遵从。
她的神态时而冷厉，让人大气不敢喘，时而柔和，让人如沐春风，整体就像那草原上的风云变幻，令人捉摸不透。
偶尔流露出一丝隐藏在高贵、威严下的娇媚笑意，便如同夏日绽放的野花，令人心醉神迷。
小年轻们哪抵挡得住这种威严与娇媚并存，身体又熟透了的妇人风情？有时候父辈私下里非议王夫人，他们甚至不以为然。或者明知道父辈说得有道理，但脑子里就是下意识为夫人辩解。
当然，也不排除有那么些野心勃勃的，想要重振拓跋鲜卑，击败梁人，解救太夫人。
端门外，值守的左羽林卫府兵认认真真地检查一番，然后将王夫人放了进去，其他人则被拦在外面。
王昌、莫含二人找了个阴凉地方坐下，达奚贺若则将几个还愣在那里的随从拽走，一人赏了一个耳光。
到了他这个年纪，人已经变得现实很多了。
“王将军，东木根山选调精兵之事……”来到阴凉处坐下后，达奚贺若说道。
“五千人可不少啊，谁来领军？”王昌问道。
“就让后生郎们带兵去吧，一人领五百骑、五百步卒。”达奚贺若指着陆陆续续走过来侍立一旁的随从们，道：“都是自家子侄，给他们个立功的机会。”
“也好。”王昌点头应允了。
随从们脸色难看。
听说氐羌有点受不了南边的天气，加上去了大半年了，于是急着撤军，然后就换他们顶上了。
有人下意识看了看端门的方向，像吃了苍蝇一般难受。
王昌不关心这些年轻人的想法，他只在思索如何征讨越来越不服管教的漠北高车部落，这是太夫人特意交办的事情……
也不知道过了多久，端门内有人出来，与王昌等人分说一番后，又回了宫内。
王昌等人也不意外，各自带人离开。
******
侯三小步快跑着，身后还跟着两位小黄门，各捧着一箱子奏疏。
经侍卫反复检查之后，三人来到了椒房殿外，将其交给一位内廷女官。
女官在后汉时较为兴盛，有女侍史、女史、女骑、女师等，但一直没形成完善的制度。很多时候，宫中低级嫔妃兼任女官，辅助天子、皇后。
此风汉末渐渐退潮，魏晋因之，有女官，但没有制度，也甚少见于史书，往往只是一鳞半爪，随意提上一笔。
大梁虽然已经开国数年，但制度一直在完善、改革。就女官而言，现在正式将嫔妃、女官分离开来，嫔妃就是嫔妃，女官就是女官，有点向南北朝、隋唐靠拢的趋势了。
在那个时候，女官理论上而言是可以嫁人的，但实际上则不然。
天天待在天子身边，充当各种生活助理，偶尔才能回趟家，却不知有几个人敢娶——不过，你别说，你还真别说……
从侯三手中接过奏疏的是尚宫程氏。
尚宫，掌出纳文籍，皆印署之，其实就是掌管后宫各种事务的文书，有时候外朝送来奏疏，也由尚宫管理。
后一点比较重要。
一般而言，皇帝在前朝太极殿开朝会或在东西两厢问对，文书工作当场就处理了。
而在皇帝寝殿（非后宫区域）内，也有侍中、散骑常侍等人可以接近天子，上传下达。
那么当天子在后宫睡觉，而又有不得不唤醒他的事情时怎么办？这个时候就靠内官了。
内官分宦者和女官两大类，程氏就是新设立的内官六局之一尚宫局的主官。
她身后跟着四名女史，将箱子联手抬到了殿内。
殿内隐隐传来声音。
“拓跋鲜卑乃代北大国，控弦二十万骑，陛下倚重。妾……妾乃代国太夫人，诸部豪雄所……所敬仰。陛下当以礼相待，怎能……”
“太夫人不妨低下头看看。”
片刻之后，男人笑道：“门扉轻启，或进或出，如流水之不息。入门之时，似有急务相催，出门之际，似又多番挽留。门枢转动，吱呀作响，草木起伏，如泼滔滔。”
“朕两出雁门，兵锋所至，诸部莫不俯首。一般的女人，于朕而言毫无滋味，形同嚼蜡。唯有享用你时，才能心满意足。”
“陛下，妾自幼……嗯……自幼受教，只能服侍单于。”
“朕比之单于如何？”      沉默扩散开来，唯有床笫间巨大的动静。
良久之后，女人修长的脖颈猛然向后伸长，如同弯曲的瓷瓶，身躯微微弓起。
她的眼睛失神地看向上方，仿佛在数着帐顶绣纹。绣纹惟妙惟肖，寓意百子千孙。
垂落的左手紧紧抵住床沿，右手指尖在锦缎上抓出五道无声的褶皱。
片刻之后，女人哀怨的声音传来：“陛下你又弄……便是倾三江之水都洗不干净。”
男人得意地笑了，大口喘着粗气。
程氏在外间听了，暗啐一声狗男女。
她招了招手，几名宫人入内，开始更换床铺、服侍清洗。
程氏有些羡慕地看了眼发绺湿透、脸蛋嫣红的王夫人，只觉此刻的她异常美丽。
“何事？”邵勋看了看外间的天色，已经黑了。
程氏刚将奏疏放到案上，闻言将最上面一份取出，递于邵勋手上。
邵勋就半躺在榻上，如同昏君一般搂着美人，阅览奏疏。
王氏将头枕在他胸口，再无一丝威严华贵，只有娇媚诱惑，偷偷看着奏疏上的字。
原来是晋国船只北上辽东，被大风吹到了青州，使者为官府所擒，送至洛阳。
一番审讯之后，终于弄清楚了事情原委。
刘琨上疏建邺，请封慕容廆为燕王，行大将军事，出兵“廓清宇内”，晋帝同意了。
又言宇文乞得龟暗弱，可击之，一统慕容、宇文两部，并询问准备得如何了。
邵勋看完眉头一皱，刘琨此举属实是路径依赖了，就像他当年勾连拓跋猗卢一样。
程氏在一旁察言观色，又取来第二份递上。
邵勋接过一看，原来是四子邵裕写的。
“……六月初七，臣出北口，遇宇文部游骑告急。臣遂率轻骑数十乔装深入，于白狼水窥得慕容部异动。”
“辽东内外烽燧密布，丁壮皆授槊戟，日训于野。臣遂捕捉俘虏，拷讯得知武库中箭镞堆积如山，马铠新淬者逾千具。”
“廆子慕容皝月前借狩猎之名，率精骑数千离开医巫闾山，行踪不明。”
“臣买通舌人探知，慕容使者数度出入宇文氏草场，以草场、部众为饵，约乞得龟部将反叛。”
“又有慕容使者入幽州，约段部鲜卑一同举兵，事成后平分诸郡。”
“臣复观天象，慕容廆金帐杀气冲斗，更兼近日辽泽雁群惊飞，此皆兵戈将起之兆。若待其吞并宇文，则势难复制……”
邵勋看完有些惭愧。
儿子化装深入敌境，刺探情报，老子却在后方玩女人。同时也有些恼怒，虎头说的到底是真是假？
如果是真的，那么段部鲜卑为什么不报？
他们或许没有听从慕容鲜卑的花言巧语，但私下里瞒过此事，没有向朝廷禀报，却也是不争的事实。
李重的父亲在今年三月底去世，他已经回家丁忧。五月初，光禄大夫羊忱抵达幽州，接替其职。他才到任一个多月，能否有效应对此事？
“要让我回去了？”王氏吐气如兰，轻声问道。
“这点小阵仗，还不值得大动干戈。”邵勋拍了拍王氏的翘臀，发出清脆的声响，道：“朕只是要做出防备。另者，攻成之事或许要加快了。”
“你就这么不把慕容氏放在眼里？”王氏问道：“昔年曹操在中原混战，后方就屡有人起事滋扰，不得不回兵击之。”
“朕用兵二十余年，何敌不可破？”邵勋轻笑一声，道：“首要目标还是入蜀。算下来，自取荆北诸郡以来，也休养生息一年半了。若今冬攻蜀，或有些烦难，但也并非不可能之事。”
说罢，他松开女人，站起身来，说道：“朕要查阅下钱粮赋税及邸阁武库，再做计较。”
见他起身，两名女史端着盆走了过来，仔细清洗。
邵勋摸着一人的脸。
此人有些瑟缩，脸也有些红。
这是刘聪的女儿，在掖庭长大，对外界一无所知，而今只能跪伏在仇人胯下，小意服侍。
“你要亲征吗？”王氏问道。
“不亲征了。”邵勋摇头道：“不过，将来若打辽东，朕倒有几分兴趣。”
王氏有些奇怪。
攻李成是灭国之战，男人没兴趣。
慕容鲜卑不过偏居一隅，他却有兴趣亲征攻伐，奇哉怪也。
慕容氏有这么大的脸？
“代国调发三万骑、续备三万，东进渔阳，防范即可。”邵勋说道：“勿要乱了朕的方略。朕可不想如曹孟德一般，东征西讨、南征北战，最后却无所获。”
王氏也起身，赤脚踩在地上。
凝脂玉露洒落而下，滴在华服耀眼的金线上，一下子令其黯淡了下来，仿佛击碎了什么神秘尊贵威严一样。
邵勋很快清洗完毕，穿好了御袍，起身离开。
王氏定定地看着地上杂乱的衣物，嘴角有些自嘲。
风华绝代的太夫人穿上了宫人送来的新衣服，遮住了娇躯上的青紫之色。
邵勋则很快去了建始殿，开始查阅数据，同时手拟诏书，令韩王至豫州，巡视诸邸阁，又令秦王至关中，巡视邸阁、武库，明日起行，不得有误。
(本章完)