第1124章 小透明

第1124章 小透明
洛阳南的开阳门外，车马云集，场面颇大。
庾亮麻利地滚回颍川了，没法到场，但依附庾家的士人、官员们却到场不少，为秦王送行。
邵瑾脸色不是很好看，回头看了下王府属吏们，冷哼一声，道：“都遣散了。”
秦王友辛佐面如土色。
天可怜见，没有人喊这些人过来，都是他们自己来的。秦王可能低估了他嫡长子身份的重要性和对幸进之徒的吸引力，有些人为了上进，真的什么事都做得出来。
而就在秦王属吏带着护兵驱散人群时，没多少人关注的角落里，韩王邵彦正悄然离开。
王师杨朗杨世彦送行了数里，临分别时，观察到邵彦的神色，问道：“大王何以忧也？”
“无忧，只怅然若失耳。”邵彦摇了摇头，收回目光，道：“六弟出巡，礼送者不知凡几。想当年我等兄弟同窗共读，同习武艺，言笑晏晏，无所忌讳，未尝有显异也。而今观之，却有天壤之别，何其殊也！”
说罢，从马车中取出一个棋盘、棋子，交到杨朗手中，道：“此物卿觊觎良久，送你了。”
杨朗伸手接过，玩味道：“不后悔？”
邵彦被他这副态度弄笑了，心情也好了许多，道：“送出去就没想要回来。”
杨朗交给身后的子侄，道：“大王既赠我此物，怎好让王独行？这便一起跟着去襄城吧。”
邵彦愕然，道：“卿家中不是……”
“无事了。”杨朗拉着邵彦便上马车，道：“走吧。”
“府中之事……”邵彦道。
“交给大农即可。”
“好。”邵彦也不废话了，直接点头应允。
中尉董志见了，立刻带着护兵开路。
随行的还有韩王友卫洪、文学王犷、左常侍董景道等人，分乘两辆牛车，一起南下。
韩王在邵勋诸子中有点小透明的意味。
坊间传言，若不是为了册封嫡长子为秦王，韩王压根不可能得封，他甚至不如七八九皇子，于梁帝诸子中“最劣”。
王府属官之中，师杨朗虽然出身弘农杨氏，但这个家族已经有点败落了，典型特征就是“婚宦失类”，即联姻的家族档次大大降低，也没有什么人当上大官。
杨朗之子甚至娶了乌桓人苏恕延之女为妻，让人笑掉大牙。
要知道，杨朗的父亲杨准可曾当过晋朝的冀州刺史，结果到了孙辈就混成这样？
友卫洪、大农柳璩都是河东人，算是母亲裴贵嫔托人聘来的，在两大家族中也不是什么重要人物。
文学王犷、左常侍董景道是自己找上门的，他们是刘汉降人，在梁朝地位低下，并未被安排官职，于是走门路到了韩王府，算是有个官当。
中尉董志是河东“瞎巴”首领董武之子，是邵彦去裴家走亲时遇到的。其人忠义无双，技艺娴熟，于是聘为中尉——当然，这都是次要的，最重要的是董志带了五十名部曲来投，都有几分本事。
于是乎，这么一个拼拼凑凑的韩王府就成型了。
没人重视韩王，也没人嫉恨韩王，他就是这么一个小透明。若非天子觉得他十六岁了，不能总在家里窝着，可能还没多少人会注意他。
六月二十日，车队抵达了襄城县，太守司马确亲出城相迎，并在馆驿中设宴招待。
参宴的多为郡县官员及当地士人——说实话，襄城郡其实没什么值得称道的豪族。
邵彦在诸兄弟中酒量最浅，饮一口就脸红得不行，因此只浅浅喝了几杯，然后便告退了。
襄城官员见了，都有些愕然。
第二天，邵彦直接驱车至汝水边的邸阁巡视。
杨朗跟在后面，仔细观察。
几位王府舍人手执从司农寺带来的账册，不让任何人插手，只用王府护兵，一一点验。
司马确在一旁看得心惊胆战。
邸阁现在归司农寺管，但地方郡县也有协管之责。平日里司农寺的人一直不让他们插手，搞得司马确也很慌，别出了事连累到他。
杨朗在一旁察言观色，心中暗暗琢磨：就已经打开的几个谷仓来看，襄城邸阁问题不大，不过其他地方可就难说了。
天子要打李成，理论上来说看账册上有多少钱粮就行了。但豫州邸阁有好些年没查了，这里又是全国最重要的产粮区，存粮都要经许昌、陈县二度支校尉之手，转运至襄阳，再由襄阳度支校尉转输至江陵，交到巨鹿郡王手里。
事关灭成之战，又多年未查，还可锻炼皇子的处事之能，于是事情就定下了。      韩王声名不显，恐遭人轻视，他得多活动活动，为韩王排忧解难。
难得他有心振作，万不能让这股心气下去了，少年郎气可鼓不可泄啊。
就是不知道弘农杨氏这块已经出现大裂缝的招牌，还能顶用到几时。昨日那场宴饮，襄城豪族都比较客气，但那是因为这个郡几乎就没有士族。过些时日去了颍川，那场面简直不敢想。
许久之后，各个谷仓的实有存粮数字被一一报了上来。
文学王犷带着自家宾客笔走龙蛇，一一记录下来，然后再对照账册——邵勋让儿子去查邸阁，儿子带着私人官员，而他儿子的私人官员又带着私人部曲、宾客干活，这就是魏晋特色，付费上班，太伟大了。
此刻这帮人在用藤纸记录。
司马确看得清楚，惊讶道：“前番洛阳书局送书而来，还叹藤纸不丰，不意殿下属吏竟如此豪奢。”
邵彦一听，苦笑道：“此为华容丞杨望洽所供。”
“杨望洽”名杨亮，乃杨朗之侄，今年才二十二岁，弓马娴熟——这是弘农杨氏败落的又一证据，因为杨氏子弟居然由文转武，开始靠卖命博取军功了。
邵彦和杨亮关系不错。
去年亮生一子，取名杨佺期，邵彦还遣人送上了一份厚礼。
杨亮担任华容县丞之后，便在当地置产业，因为没有足够的人手开荒种地，于是干脆走货殖路线，让自家僮仆去收割葛藤，然后造纸。
上个月送了一批到韩王府，今日就派上用场了。
邵彦倒不觉得用藤纸有什么豪奢的，不过他对另一件事比较感兴趣，遂问道：“洛阳书局送了多少书过来？”
“八本《风土病》。”司马确回道：“郡一本、诸县各一本。我问有无《千字文》和《洛生咏》，皆言还要等待数月，纸不够。”
“诸县可已设学堂？”邵彦问道。
“郡博士倒是找着了，各县教谕多有阙员。”司马确说道。
“为何如此难找？”
“官太低了。”司马确直截了当地说道：“郡博士正九品，县教谕未定品。吾闻仅平阳、西河、太原、岢岚等胡风浓郁之地的县教谕为从九品职官，豫州诸县教谕无品，却不知道吏部怎么想的。如此一来，除非家里实在没门路，谁愿意去当县教谕啊？”
说完，司马确话锋一转，又道：“其实就算给县教谕定品，也没几个人愿意来当官。”
“为何？”
“这种官升不上去。”司马确说道：“很可能一辈子当县教谕到死，运气好能升郡博士，但郡博士难道是什么大官吗？”
邵彦了然。
这种官确实没意思，对士人几乎没有吸引力。除非诸郡如太学那般试经，通过者可以当官，如此就能一跃而为炙手可热的清贵官，但这又怎么可能呢？那样的话，郡博士岂不是与郡中正相当，甚至完全取代了郡中正？
邵彦突然想到了太学。
太学现在学生不多，水平也参差不齐。自开平二年二月初招收了第一批约百名“门人”，至今已历三年。
按规定，入学满两年就可试经。去年三月，已有数十人试通一经，去掉“门人”头衔，变成了“弟子”。
到明年三月，那数十名子弟又可试通二经，通过者可补“文学掌故”（从九品）。
听父亲的意思，如果试通二经者不愿继续读书的话，直接就授文学掌故，到太常寺当官，或者超授郡博士，到郡学教书。
如果趁机给县教谕定品的话，还可授县教谕一职。
而按照魏晋旧制，文学掌故在职满两年，可试通三经，通过者为“太子舍人”——当然，现在未立太子，但可授同品级官员。
这都是魏晋旧制，只不过以前被人为阻塞了，没让这条当官渠道畅通运行。
父亲是真想强力疏通这条渠道，为此已经默默等了三年，期间什么话都没说。到了明年，当授了一批试通二经的太学生为官时，估计会让很多人震惊。
考虑到太学生可以不断试经，步步攀升，这可真了不得了。
到了那个时候，县教谕、郡博士的数量就会慢慢增加，总有一天会不缺人的。
太学生这条仕宦渠道，才会真正被人重视，而不像现在这样被父亲每年下诏令诸郡子弟入学——犹记得征荆州之时，战后令荆襄士族选派子弟入太学，那些人还不以为然，不觉得这是赏赐呢。
县教谕、郡博士多了之后，郡县二级学校的学生就多了。而学生多了以后，太学也就有了更广阔的选材来源，这是相辅相成的事情。
(本章完)