第1127章 探亲（上）

第1127章 探亲（上）
一连十艘船只停在了蔡洲岛对岸的洄湖之内。
洄湖是荆州士族杨家的地，分上洄和下洄。
其家业在围城战中受到了严重摧残，丁壮不是被征发就是逃亡了，房屋甚至被拆了修建军营。
战争结束后，因为杨覃劝降之功，邵勋在竟陵石城县拨了一块地，虽然有些荒芜，需要清理，但发还了被征发的丁壮，并以杨覃为陈郡太守、其弟杨宥为江陵幕府主簿。
不过，上洄、下洄的田宅连带着湖泊、森林却心照不宣地被收走了。
本月，朝廷于此置洄湖龙骧府，几乎囊括了杨家所有土地及附近两个小土豪的田宅，唯洄湖及附近一小块土地被让了出来，作为襄阳坊市，因其交通实在太便利了。
洄湖龙骧府算是荆州地界上第四个军府，除早就设立的岘山龙骧府、钟武龙骧府（义阳郡）外，上个月还在随郡设立了厉乡龙骧府。
新设立的二千四百府兵来源主要是禁军及陈留府兵子弟，另在关中安定、略阳、南安等郡征召了少许弓马娴熟的部落勇士。
而在北方，则于雁门郡置恒山龙骧府，于代郡置祁夷龙骧府，于广宁郡置阪泉龙骧府。
所需三千六百府兵来源是左飞龙卫府兵子弟，算是帮他们解决子嗣多了以后的老大难问题，尽可能延长府兵寿命。
从设置地点来看，不是什么好地方，如果让这些府兵子弟去那里当农户，估计不愿意，但如果是当府兵，一下子就有吸引力。
他们都是生长在府兵家庭的，如何不知道部曲的苦处？这都不用催促，直接就去了。至于环境，与当府兵大爷的好处比起来也不是不能克服。
设立了这五个龙骧府后，今年的安置就算结束了，因为没钱了，只安置得动这六千人。再要新设就得问豪族要钱，但考虑到攻打成国还要向他们要钱，想想还是算了。
至此，全国府兵总数已达九万。
当然，这九万府兵从财力、战斗力来说也是分三六九等的，不可能都一样。
其中既有重铠步兵，也有无钱置办铁铠的轻步兵；
既有左右飞龙卫这种靠骑马乃至骡子机动的步兵，也有左右骁骑卫这种以骑战为主的专业骑兵。
甚至左右骁骑卫内部都不一样。
有人财力雄厚，想办法给自己置办铁甲和高头大马，并找人打制又粗又长的马槊，光人家槊刃用的铁都是你骑枪枪头用铁量的好几倍，能比吗？
人家提起你那轻飘飘的骑枪，嗤笑说这是我家小孩用的，我的马槊与小树干一般粗细，你提得动吗？
除此之外，左右骁骑卫里也有人习惯骑射，喜用弓箭杀敌，或者有那羯胡出身的用剑盾，如此不一而足。
看起来很杂乱，但没办法，这就是府兵。本应朝廷承担的训练、装备成本全数下移，全靠他们自己置办，不杂乱是不可能的，只能每年集体会操时分开训练。
邵勖此时见到的十艘船就是从南阳驶来的，其中大部分满载各类生活物资，少数装满了人。
物资没什么值得注意的，人就比较有意思了，几乎都是年纪较轻之人。
有的单身，有的成婚了，还有已经生了小孩的家庭，但孩子都不大，还被母亲抱在怀里。
再看那些年轻府兵的装束，随身行李都很小，几乎没带什么财物，可见穷得叮当响，又或者兄长已经成亲了，父母也不好给太多财物。
不过几乎人手一件器械，倒是一道难得的风景。
大部分带的都是桑木弓或刀枪，一部分人带着鹿皮甲。天子去年秋冬带着上番入直的府兵至西苑猎鹿，所得毛皮、兽筋、肉脂多赏赐下去了，以增加府兵收入，看样子就着落在此处了。
其实襄阳、江夏、南郡虽然湿热，但本地竟然也有大量鹿群。邵勖也是到了这边才知道的，他以前一直以为鹿只长在相对寒冷的地方呢。
不过父亲说昔年东吴将领卫温、诸葛直率水陆将士万人至夷洲（台湾），掠数千人而还，那个夷洲岛上就有大量“水鹿”，即生活在水滨的野鹿，可以拿来制靴服、皮甲。
他以前将信将疑，现在彻底信了，因为他亲眼看到了——云梦泽那边已经有南下豪族在狩猎野鹿了。
“若居所不足，将坊市新建的那批商铺借给府兵暂住，尤其是那些带着妻儿的。”邵勖唤来舍人李颙，吩咐完毕之后，便在护兵簇拥下，登上一艘船只，去到了对岸的蔡洲岛上。
******
“阿姐你是不是在岛上乐不思蜀了？”邵勖一边说着离这会没多少年的梗，一边打量着蔡家老宅。
“等襄阳城里的宅院修好就搬走。”符宝斜倚在坐榻上，翻看着账本，随口说道：“这里终究不是我的家呀。”
邵勖点了点头，问道：“阿姐几时回许昌？”
“本来要走了，现在耽搁了。”符宝放下账本，又笑嘻嘻地问道：“三弟可能为阿姐介绍一些能工巧匠？”
邵勖无奈苦笑，道：“阿姐，弟手头的工匠都是少府的……”
“阿姐汤沐邑中有一些聪明伶俐的少年，让他们跟着少府工匠学呗，如何？”符宝猛然坐直了身子，说道。
“阿姐你小心一点。”邵勖连忙说道。
符宝已经怀孕了，她没走成就是因为这个事情，桓温不放心，父亲也让她别折腾了，今岁就在襄阳过年。
“你要是不答应，阿姐可就不高兴了。”符宝换了一副惨兮兮的表情，说道：“府中就要添丁了，花销甚大，你做舅舅的可不能袖手旁观啊。”      邵勖有些头大。大姐就是吃准了他不会拒绝的性子，才这般恳求。
片刻之后，他无奈道：“可。”
符宝立刻笑了，道：“这些学徒能帮把手，又不要工钱，少府还赚了。放心，阿姐给那些工匠一人送些财货，不会让他们白教的。”
“别是你卖不出去砸手里的货吧？”邵勖问道。
符宝捂嘴笑了。
邵勖就知道这样，暗道自己还得另外出一份钱，帮姐姐料理首尾，寻又问道：“学徒要学什么？木工？瓦工？制笔还是墨？”
“造纸。”符宝说道：“我在竟陵郡看中一块地，准备建个庄园，以后就造纸、织布。”
“竟陵何处？”邵勖好奇道。
“就在云杜故城附近。”符宝说道。
云杜故城乃原云杜县县城。
晋惠帝时分云杜县北境置新阳县，县治就在云杜故城。云杜县南境仍为云杜县，县治也迁了过去。
到了梁朝，新阳县因为没什么人，又与云杜合并，治云杜县城。
云杜县与石城县、竟陵县一起，为梁朝竟陵郡所辖三县。
“为何想到造纸、织布？”邵勖又问道。
“开荒需要的人手太多了。”符宝指了指账本，道：“还得养三四年才能见到进项，一场大水过来，数年之功又毁于一旦，我家人少，经不起这般折腾。”
倒也不是符宝哭穷，她现钱不少，但庄户就只有三百，还远在许昌，能动用多少人手？
开荒这种事情，人越多越好，因为涉及到修建堤坝、围堰这种大工程，人少了真干不了，三百庄户还是趁早歇着吧。
但是如果设工坊的话，需要的人手就少多了，还能以最快速度见到回头钱。对符宝这种小财迷来说，真是再好不过了。
“阿姐你可真是精明。”邵勖感慨道。
符宝笑得像只狐狸一般，道：“元子半月前写信回来，他在杨口捕杀了数十水匪，其中便有襄阳、竟陵、江夏三郡通缉的剧贼，这不是在帮你么？江贼水匪少了，商徒才敢来做买卖啊。明年襄阳坊市正式启用，你给阿姐留一处最显眼的铺子。”
“阿姐，你……”邵勖一听，很是无语。
“少时上林苑行猎，我还送你两只兔子，不然你可要被阿爷责骂了……”符宝不满道。
邵勖脸腾地一下红了，竟有些想告辞离去。
“沈家小娘过几天就到了吧？阿姐带她来蔡洲游览一番，说些趣事。”符宝威胁道。
“我答应你了。”邵勖立刻起身，想了想后，道：“市租一月三百钱，断不能少。”
这是他最后的倔强了。
符宝奸笑不已，道：“好啦。阿姐能对你不好么？”
说罢，翻了翻案几上一堆乱糟糟的纸，从中抽出一张，道：“今早收到的信。元子于数日前在华容见到了巴陵来的晋国商船，其中有沈氏子弟，过几天就随船回来了。”
邵勖闻言，停住了脚步，道：“果真？”
招抚沈氏子弟的事情现在由他负责，若有成果，也是一桩不小的功劳。
“阿姐还能骗你不成？”符宝白了他一眼。
邵勖放下了心，脸色也好看了很多，笑道：“桓元子时常在外，每至一地，皆有人邀其饮宴，阿姐就这么放心？”
符宝轻笑一声，指了指桌案一角的连鞘匕首，道：“驸马对其他女人没兴趣。”
邵勖真的不知该说什么好。
怪不得有人不愿尚公主呢。当然，或许这也看人的。晋时王敦不就有数十姬妾么？
以琅琊王氏的家门，便是天家公主也不能说什么。至于龙亢桓氏，大抵是不太敢的，除非桓元子有一天能当上台阁重臣乃至开府重将，那时或有几分可能，但邵勖怀疑阿姐会不会提刀去砍他。
“沈氏族人一来，阿姐便遣人相告，弟就在洄湖。”邵勖拱了拱手，告辞离去。
(本章完)