第1130章 感悟

第1130章 感悟
自长安往西的主驿道其实是通往凉州的道路，自汉以来便如此，其中又分南北二道，北道直通凉州，南道从秦州绕了一下，再向北抵达凉州。
秦王邵瑾向西巡视，走的便是南道。
二十日，西行大军前锋已入扶风境内，邵瑾则在武功县休整。
“孤听闻豫州春来有旱，不意雍州亦旱，严重么？”凉亭之内，看着正在收获粮食的百姓，邵瑾问道。
“百姓四处担水，勉强可以支应。”金灌答道：“幸今年没有大战，否则恐要大幅歉收。”
“君不但会打仗，亦关心民情，善哉。”邵瑾问道：“可有表字？”
“字‘守章’。”
“谁取的？”
“长史甄公。”
“甄公可是冀州人？”
“然也。”金灌回道：“家父于河北征讨刘曜时礼聘，出身无极甄氏。”
“那也很多年了。”邵瑾心里默默算了下，距今十来年了。
这个甄长史看样子是金正头号幕僚，深得信任，连儿子的表字都是他取的。
“守章可读书？”邵瑾挥手招来舍人鱼遵，吩咐一番后，问道。
鱼遵带了两人，去附近河中取水煮茶。
“读得不多。”金灌看了秦王一眼，暗道我是幕府骑兵掾，又不是记室督，至于这么问么？想起天子召他问对时，就问他骑马射飞鸟能中几回，这父子俩真不一样。
邵瑾没看出来金灌在想什么，自顾自说道：“孤有一些书，可送予守章，闲时读一读，可陶冶性情、明辨是非。”
“谢殿下。”金灌拱了拱手，道。
茶鼎咕嘟咕嘟冒起了泡。
鱼遵以令人眼花缭乱的速度摆弄着一整套茶具，忙而不乱，充满着节奏美感。
士人做派！金灌默默收回目光。
他母亲李氏是襄城寒门，嫁给金正时饭都快吃不起，也就沾了个读书识字的好处，被金正看上了——当然，这也和当时那批学生兵地位普遍一般有关。
金灌之妻吴氏是陈留人，汉时辉煌过，现在连士族都够不上了，没落得厉害，也就还有点家族余韵罢了。
父子两代要么娶的落魄寒门，要么联姻地方土豪，感觉是扶贫去了。
金灌通文墨，勉强懂一点易、礼、乐，但他真不爱读书，相反喜欢舞枪弄棒。
昔年邵勋问他驰马射飞鸟本事如何，金灌当场演示，十次射中五次，技惊当场。
现在他是幕府骑兵掾。十五岁就第一次上阵打仗了，人称“飞熊子”，专门带着两千骑兵冲锋陷阵，是镇压关中胡乱的急先锋。
邵瑾了解了金灌的过往后，暗道此人可惜，武略有余，文才不足。
他知道金灌并非金正长子，事实上他还有个叫金敛的兄长。
据袁耽介绍，去年二十岁时金敛第一次出仕，任左金吾卫录事（正八品），算是文职武官。
邵瑾最熟悉的是金家三郎金注，比他大一岁，一起习文练武时见到过几次，但交情不深。
金正总共五子六女，两子已成婚、三女已出嫁，联姻家庭都很一般。
这是一个典型的新贵家族，因为缺乏底蕴，“婚姻失类”，不过如果金家第二代仍能得居高位，哪怕没有达到金正这种专制一方的程度，只要有两千石，最好是刺史，到第三代时梁县金氏就会受人追捧了。
茶水很快煮好了。
邵瑾眼神示意，鱼遵亲自倒了一碗茶，端到金灌身前，道：“将军且坐下饮茶。”
金灌谢了一声，大大方方坐到马扎上，端起茶水饮了一口，又放下。
鱼遵这个人他认识。
鱼氏是冯翊郡一个不起眼的小士族，金灌甚至怀疑郡中谱牒上还有没有这一号家族，兴许已经被除名了。
昔年虚除权渠叛乱，鱼氏坞壁为羌众包围二十余日，直到幕府督护胡嵩（原司马保部将、刘汉降官，出身安定胡氏）、骑兵掾金灌共率黄石匈奴兵、安定卢水胡前来解围。
金灌对鱼氏子弟还是有心理优势的，因为真见过他们狼狈不堪的模样——解围大军一至，鱼氏子弟喜极而泣，瘫倒在地，那时有屁的风度。
“先前在阿城时，金督提及黄石胡人有骚动，他们不是素来忠勇么？”邵瑾喝了一口茶后，问道。
“官兵、贼兵，不过一念之间耳。”金灌沉默了一会，说道：“昔年围攻长安，虚除权渠也很忠勇，他儿子死在淮南后，直接就叛了。”
“虚除伊余？就因为这个？”邵瑾问道。
“只是诱因罢了。”金灌说道：“根本原因是朝廷以游子远为冯翊太守，权渠大为不满。他自认攻长安出力了，却什么都没捞到。后来平定四角王薄句大、北羌王盆句除之乱也出兵了，但朝廷却不信任他，反在冯翊置府兵监视，遂起兵作乱。”
“黄石匈奴首领路松多，曾被屠各匈奴驱逐，远遁秦州。”金灌又道：“刘汉覆灭后，朝廷将此人请了回来，镇守一方。几次征战，黄石匈奴挺卖力的，但听闻路松多快死了，几个儿子争位，兴许要乱起来。”      “安定卢水胡被多次征丁打仗，自认功勋卓著。但我父觉得卢水胡势力太大了，想压一压，所以彭天护不满了，当众口出怨言。听闻攻打汉中又要征调卢水胡丁壮，彭天护扬言不奉军令。”
“真的很乱……”邵瑾听了也觉得关西局势错综复杂，可谓一团乱麻。
关键这些胡酋真的没谱，脑子一热就起兵作乱了，根本不管后果。
原本羊聃镇守阴密，还能对这些人有点制衡，现在羊聃带走了三千镇兵精锐，这些胡酋脑子不好使，可能觉得朝廷管不了他们了。
“我父尝言，关西真正能信任的，唯有长安世兵和左长直卫府兵。”金灌意味深长地说道：“其余胡酋乃至世家大族，皆不可信。”
邵瑾笑了笑，觉得过了。
“听闻长安世兵军纪很坏，动辄劫掠地方，杀戮之时尸体满坑满谷，还有筑人头京观之事……”秦王文学郭德突然说道。
“诽谤之言。”金灌嗤笑道：“再者，世兵很苦的，不给他们好处，谁来卖命？我父经常说，陛下逢年过节都要给军士赐下财货、嘘寒问暖，长安世兵的妻儿若不能吃饱穿暖，伤残阵殁之人若没有抚恤，哪来心思打仗？迂腐！”
郭德一窒。
他倒不是专门为难金家，实在是有相熟的关西士人抱怨。他为人方正，读书又多，非常向往那种秋毫无犯的王师气象，忍不住便要问。
邵瑾止住了郭德，道：“雍秦之地少不得世兵镇守，优容一些是应该的。”
“殿下这话说到武人心坎里去了。”金灌笑道：“黄石匈奴、卢水胡、安定氐羌离殿下食邑可不远，出山就到了。”
郭德脸色一变，继而一怒。
这帮武夫可真是！
邵瑾心里也有些不舒服，不过他没表现出来。同时暗暗思虑，是不是全天下的武人都这个样子？或许该多走走看看。
不过他对金正印象还是很好的，因为他说他“身负天下之望”，还把自己的五百亲兵都派了过来护卫他。
以前和士族接触多了，养成了许多习惯，骤然接触武人群体，不适应可能是正常的。
父亲说武人、士族可互相制衡，这个道理应该是对的。
偏重武人，会出现张方那种肆无忌惮之辈。
重用士人，司马晋代魏殷鉴不远。
还是得多历事！很多东西想不明白，或许阅历多了以后，自然而然就懂了。
喝完茶后，众人继续上路。
邵瑾换下了亲王锦袍，穿上了一袭猎装，腰间挎着弓刀，翻身上马。
这个时候，金灌等人看他的眼神都变了。
******
二十二日，大军抵达扶风治所郿县，太守金昭惠出城迎接。
邵瑾在此停留两日，检查邸阁、武库的同时，顺便谈了谈扶风风土以及今年的秋收情况。
秋收好赖，可是直接关系食邑收入的。
本朝食邑规定的是户数，而不是赋税额。严重歉收的话，一般而言要减免税收，这是地方官府直接操作的，连带着食邑收入也会下降。
今年确实有些干旱，肯定会歉收，但达不到减免赋税的程度——也幸扶风太“落后”了，居然还在种粟，这是一种较为耐旱的农作物，不然可能更惨。
四天后，大军抵达草壁镇，镇将靳明率长史以下官员在汧水之畔相迎。
这是晋末姚弋仲东出后占据的地方，水草丰美，宜牧宜耕，而今归靳氏管辖。
邵瑾照例停留两日，检查邸阁、武库——这里其实不用担心，草壁镇自己的粮库、武库，弄虚作假坑自己么？
靳明在邵瑾面前告起了略阳氐羌的黑状，说他们屡次越境劫掠，种种不法情状，令初次听闻的邵瑾极为惊讶。
不过金灌私下里告诉他，这都是关西常态了。东面还不明显，越往西越常见，民风彪悍，狂野不羁，“没一个好人”。
邵瑾哑然失笑。
这一趟西巡，新鲜事见得可太多了，对他的触动也非常大。
终日坐在洛阳，又怎么可能了解天下事呢？听别人说做不得准的，非得亲眼看看不可。
同时也隐隐生出一个感悟：大梁天下太大了，情势太复杂了，需得因地制宜，万万不可乱来。
适合关东的法令，很可能在关西引起叛乱。
适合关西的办法，搬到关东后可能过于粗疏，容易放任自流。
治理天下真的不容易。
九月中，大军抵达了南安郡，太守姚弋仲在赤亭老宅相迎。
(本章完)