第1131章 老羌

第1131章 老羌
天色渐渐暗了下来，篝火被一堆一堆燃起，炙肉的香味顺着晚风飘散开来，久久不散。
袁耽如厕归来之后，也不急着入席，而是站在那里，走走看看。
松脂在火盆中熊熊燃烧着，十二名羌人大汉披头散发，头戴鬼面，口中啸音不绝。
祭司摇起了手中的铜铃。
羌人大汉齐齐大喝一声，迈着整齐又充满韵律的步伐，在草地上跳起舞来。
在新朝乐舞体系中，舞蹈正式分为健舞和柔舞，眼前这些彪形大汉跳的自然是健舞了。
他们身着牦牛皮甲，一手持短剑，一手执盾，一动一静之间，充满着阳刚质朴的味道。
火光映照在他们的面具上时，又带着些许神秘色彩。
袁耽抱臂立于一旁，对这些“全是感情、没有技巧”的舞蹈兴趣不大，他的目光则在人群中反复搜索。
很快，他找到了秦王。
南安太守姚弋仲以及本地最大士族耆老庞承一左一右，坐于其下首——庞承，据闻是庞德后人，这也是个本地武力强宗了，自汉以来就没安生过。
袁耽继续观察着。
秦王又换了一套戎服，面带微笑，时不时与姚弋仲、庞承二人说些什么。
不知道为何，袁耽觉得秦王有点变了。
十五岁以前的他，要么在宫中读书识字，要么习练武艺，开国之后受封秦王，有了自己的属官。直到这时，他的人生一帆风顺，嫡长子的身份又天然吸引旁人恭维，私下里求着拜谒的士人不知凡几——不是士人，也没资格见到秦王，直接就被下面人挡住了。
说实话，在人生阅历这方面他是不如齐王、楚王的。
这两位年岁较长，跟在天子身边的机会较多，甚至一起出征打过仗，尤其是攻取平阳那会，他们随天子自晋阳出发，一路言传身教。
后来攻灭刘汉时，又负责督运粮草，就本事而言，齐王、楚王比现在的秦王强太多了，主要原因就是人家分别年长九岁、七岁。
年龄优势带来了阅历、经验、感悟方面的优势。天子也看到了这一点，所以每个皇子十五六岁时都要任事，仔细观察。
今番西巡查验邸阁、武库，对秦王的触动是比较大的，袁耽一直跟在秦王身边，对此非常清楚。
简单来说，秦王见到了一个全新的乾坤寰宇。
或许以往读书也能了解这些。但坐在王府里看着干巴巴的文字，与亲身体会风土人情、接触到活生生的人、见到各种事情相比，能是一回事么？
袁耽感觉秦王有点脱离控制了……
“铃铃铃……”又一阵铃铛响起。
袁耽猛然回过神来，却见方才那批健舞者已经退下，换上了十余名少女。
少女青春可人，都只有十三四岁的样子，却已经知道向有权势的男人献媚了。
片刻之后，她们手持藤蔓编成的圈，赤着足，挨个转过秦王面前，眼波流转，媚意天成，配合着挂在脚踝上的铃铛，真是别有一番韵味。
少女们回转之后，又一名身着白裙的女郎入内。雪色长裙在夜风中轻舞飞扬，恍如冰川上绽放的莲花。
女郎额头贴着银饰，在月光下熠熠生辉，发梢缀着绿色的宝石，仿如火光中幽然瑰丽的珍宝。
十六名少女悄然远离了女郎，将夜空中最明亮、最显眼的位置让给她，转而吟唱起了古羌歌谣。
女郎心无旁骛，专心起舞。
裙裾旋转之时，恰似冰河激起的浪花。
身姿起跃之间，恍如林间奔走的白鹿。
邵瑾已经放下了酒碗。
他的眼光不低，欣赏过不少舞蹈，但眼前是另一种风格，他没见过。
关键是这女郎长得挺好看的，身上还带着股子野性，起舞回眸之际，看向他的眼神带着几分探究、好奇乃至——轻视？
邵瑾的兴趣有些被勾了起来。
当然，他不会明显表露出来。别看十五岁了，但母亲的戒尺该打下时绝不会有半分犹豫。
不过姚弋仲是什么人？邵瑾自以为心事藏得很好，但在老狐狸眼里全是破绽。
他凑到邵瑾耳旁，低声道：“领舞者乃吾女，与殿下一般大，她娘亲……唔，记不清是哪个了，反正也很擅长舞乐。她读过书的，会写诗赋，通晓礼乐，喜欢就带回去，也是她的造化。”
邵瑾立刻正襟危坐，摇头笑道：“孤是来巡查邸阁武库的，府君醉矣。”
“唉。”姚弋仲叹了一口气，道：“此女不知被多少人盯上了，殿下若不取，早晚嫁给那些粗坯。他们不解风情，吾女岂非夜夜垂泪。”
邵瑾听到此人要嫁到那些部落小帅、边疆豪族家里时，心下一紧，暗道可惜。
不过他没动声色，只打趣道：“府君到底有几儿几女？”
“忘了。”姚弋仲哈哈大笑。
你若打趣一个人记不清孩子他娘是哪个，又有多少子女，他可能会生气，但对老羌来说，他非但不生气，还以此为荣。
老羌今年五十二岁，已有三十多个儿子、四十个女儿，而且数据每年都在变化——总体呈增长态势——记不清太正常了。      眼前这位领舞之人大概是姚弋仲四十千金中长得最漂亮的一个了，今天想卖个好价钱。
至于说结交皇子什么的，屁大点事。
对朝臣来说可能有些忌讳，对能拉出几万部队、八千精骑的姚老羌来说不是很在乎。
这就叫统战价值，姚弋仲不知道这个名词，道理是明白的。
而且，作为羌人中势力最大的群体，在苻洪家被迁走、杨难敌遁逃之后，老羌在氐羌两大族群中影响力极大，能煽动很多人。
金正那么跋扈的人，也没折辱过姚弋仲，可见一斑。
说话之间，领舞者已至案前不远处，随着最后一个动作做完，此女仰面弓倒，乌檀木般的长发垂于邵瑾案前寸许之处。
晚风轻拂，发丝微微起伏，撩动着涟漪。
邵瑾端起酒碗，轻抿一口。
姚弋仲使了下眼色，待舞女起身之后，一把拉过，塞进邵瑾怀里，笑道：“殿下若喜欢，今晚就能成好事，以后给个夫人就行。”
温香软玉在怀，邵瑾神色一僵。
美人脸埋在他怀里，几乎被秀发完全遮住了，胸口起伏不定，显然也极为紧张。
“好！”周围的羌众酋帅们纷纷起哄，站在他们身后的年轻子侄则一脸酸意，神色复杂无比。
“姚公威震陇上。南安、略阳、天水、武都、阴平、陇西六郡豪雄大族，哪个不知姚公大名？”庞承在一旁说道：“贤侄女若有好归宿，六郡归心矣。”
邵瑾有些不知所措。
一瞬间，他想到了王府属官们常年灌输给他的各种政治忌讳，寻又想到了母亲失望的眼神以及那几乎刻在灵魂中的戒尺“凶器”，脑海中纷乱无比。
姚弋仲的脸渐渐板了起来，冷哼一声，不过却没说什么。
周围那帮酋帅们的脸色也慢慢冷了下来，好像觉得十分屈辱一般。
庞承的脸色则十分惊慌，频频向邵瑾示意，仿佛下一刻六郡氐羌就要齐齐造反，破坏天子攻成大业。
邵瑾读懂了他的眼神，但他真不知道该怎么办。十五岁的他初出茅庐，真没遇到过这种事情，此刻脑子转得飞快，却一会顾忌这个，一会担心这个，犹豫不决。
脚步声匆匆响起，左常侍袁耽挤进人群，笑道：“此事——”
不料就在此时，邵瑾深吸一口气，伸手止住了袁耽下面的话，轻轻托起怀中美人的下颌，道：“女郎何名？”
“琼轩。”姚氏轻声道。
“为孤斟酒。”邵瑾将她扶起，说道。
姚氏嗯了一声，红着脸坐在一旁，开始斟酒。
姚弋仲和庞承对视了一下，又很快移开目光。
袁耽松了一口气，这时候最重要的是缓解事态，答应不答应再说。
另外，他深刻怀疑姚弋仲这人是故意来这么一出的。
邵瑾是嫡长子，天然有继承大位的优势，而他的国号是秦，食邑在扶风，王府中也有不少关西士人，吸引姚弋仲下本钱是很正常的事情。
而且这厮喜欢以胡人面目装傻卖直，事实上他浑身都是心眼子，绝不可小视。
不过，老羌终究是老羌，行事手法与汉地士人还是不太一样，略显粗糙了些，可能存在隐患，虽然在老羌这种土霸王眼里可能不是什么大事。
想完这些，袁耽又悄悄看向秦王。
方才一瞬间，秦王被逼到墙角，终于生出急智，化解了危机。
这种事在三四十岁的人眼里可能有很多办法处理，但秦王才十五岁，阅历颇少，又遭到突然袭击，没有丝毫心理准备，仓促之下如此化解已经不错了，至少暂时糊弄了过去。
这个时候，袁耽突然想到了天子。
不愧是亲父子！
天子靠迎娶庾皇后令豫西士族归心，从此有了稳定的后方，钱粮、丁壮不缺。
秦王若真能拉拢姚弋仲——你别说，老羌家底还是很丰厚的，而且他那些兵常年征战，并非乌合之众，不光能控制南安，在周边邻郡也很有影响力，特别是氐羌群体以及与他们关系密切的汉人豪族。
现在最大的隐患是陛下怎么看？姚弋仲别自作聪明，害了秦王。
那边邵瑾已经与姚氏及姚弋仲谈笑了起来，气氛再度恢复了融洽，仿佛方才姚弋仲黑下的一张脸以及氐羌酋帅们危险的眼神就只是一场戏。
尔母婢，就没一个省心的！袁耽暗叹一声。
(本章完)