第1135章 新衙门开张

第1135章 新衙门开张
北风呼啸，寒霜遍地。
蓟县郊外的一座庄园内，已经升起了一面大旗，上书“护鲜卑中郎将羊”七字。
不过羊忱却不在这里，而是住在蓟县城中的都督府内。
护鲜卑中郎将府、都督府各管一摊子事务，简单来说前者管鲜卑，后者管幽州军事，两者之间有一定业务重迭。
燕王邵裕只在护鲜卑中郎将府内有职，即“护鲜卑中郎将长史”，这个八个字就是一个正五品职官，非幕府僚佐，因为护鲜卑中郎将府是正儿八经的朝廷衙门，非高官大将开设的幕府。
十月底，接到圣旨及随之送来的官服、印信之后，邵裕就走马上任了。
然而，上直的第一天，门可罗雀……
“孤既是门令史，又是队率，还是从事、司马、掾史，妙哉，自己管自己。”邵裕在府前下马之后，装模作样拄着马槊，站在石狮前看大门，谓左右道。
燕王府中尉到华、左右常侍潘诞、崔景化皆自相笑——潘诞刚回家居丧年余，又被起复了。
远处响起了牛车声。
中尉司马吕罕带着大队车马赶至，远远见着燕王在看大门，立刻上前，苦笑道：“大王，何至于此！”
“孤着实无聊，与诸君相戏耳。”邵裕将马槊扔给吕罕。
吕罕后退半步，用力接住。
“罢了。”邵裕伸了个懒腰，道：“起了个大早，却见不到几个人。鲜卑府属官几时可至？”
“冬月应会陆续来齐。”左常侍潘诞说道：“羊督也不管管。”
“羊督老矣，这会定在睡梦中。”邵裕转身进了府中。
到华挥了挥手，王府护军立刻迈着整齐的脚步，列队至各处警戒，同时分出一部分人手，洒扫庭院，清理屋舍。
潘诞等人陆续跟上。
这庄园破败已久，但众人却很高兴，因为这是他们自己独立做主的第一个衙门——呃，似乎忘了羊公。
在此之前，燕王只是领了个差遣，名字还是天子给取的，名曰“幽州采访使”，巡视幽州诸郡，权力固然不小，但事毕则罢，非经制之官。
现在不一样了。虽说这个护鲜卑府官还没到齐，兵也没有一个，钱粮更未见到半分，但有名义就好办事，慢慢来。
邵裕来到正厅前，看着斑驳的墙壁，笑道：“若是夏日，一场雨后墙上会不会长蕈？孤六妹素喜食蕈，见之定然雀跃。”
王府属吏们纷纷苦笑。
这个没正经的大王，真该把王师请来教训一番，免得被外人非议。
说话间，已有亲兵入内，仔细检查一番后，把破损的家具拉了出来，堆放在院中，又从马车上取下新的置于厅内，擦拭一番后，请众人入座。
中尉司马吕罕大声呼喝，指挥亲兵担水、劈柴、煮饭，自己则亲自拿来茶具，为众人烹煮。
众人坐下后，随意闲聊些各地见闻。
“慕容廆也是个没出息的，抢点丁口、牛羊就满足了。”燕王友裴满说道。
裴满是裴遐之子，而裴遐则是王衍的女婿，故入燕王府为官，还算得信任。
“不能这么说。”邵裕舒服地靠在胡床上，把玩着一把匕首，说道：“宇文十二部固然连吃败仗，但战至今日，你看有几个背主投靠慕容之人？不多的。孤闻晋太康之前，慕容氏据柳城，而太康之世，宇文氏大败慕容，夺柳城。后慕容氏重整旗鼓，再度夺回。自永嘉、神龟以来，慕容、宇文又连连攻伐。这两家乃世仇，我等外人不好妄加定论。”
“殿下，宇文十二部还有多少人？”中尉到华问道。
邵裕闻言，瞪了一眼到华，道：“卿是中尉，不好好查探宇文内情，反倒要孤来为你解惑，像话吗？莫不是——”
说到这里，邵裕脸上浮现出几丝玩味的笑容，道：“卿随孤北上之时，只记得和鲜卑妇人厮混了？”
“大王莫要玩笑！”到华无奈道：“臣知错矣。然我等终究是外人，很难窥得宇文氏全貌。”
“孤有个猜测，不知道对不对。”邵裕拿着匕首鞘转了一圈，环视众人道：“卿等一起参详下。孤觉得宇文十二部大约还有七八万帐，但乞得龟能号令其中三一就不错了。即便到了生死存亡之际，最多号令一半人。”
草原那个政治生态，比中原还吃威望。
领导人威望高，不但能号令整个部落联盟——比如宇文十二部——甚至还能吸引远方部落来投，加入部落联盟。
领导人威望低，啥也别说了，弄不好就被底下人杀了。
作为宇文十二部的共主，乞得龟那龟孙子大约是活不长了，邵裕怀疑他现在只敢躲在自家部落里，门都不出。问题是万一哪天自家部落的人也要杀你呢？到时候你往哪躲？
“殿下怎知有这么多人？”潘诞好奇道。
邵裕又晃了下手里的匕首，轻笑一声，道：“有人告诉孤的，但她也不甚清楚。”
潘诞恍然大悟，道：“可是射柳那次？”
“知道还问！”邵裕没好气道。      所谓“射柳”，即草原上一种流行的比试箭法的方式。大致是在柳枝上挂个东西，比如丝绦或马鞭，然后在远处射。
这并不简单，因为草原上经常有风，柳枝会动，射起来难度很高。
邵裕其实刚从草原上回来。
慕容氏退兵后，与宇文氏诸贵人子弟饮宴，酒至半酣之时，一起射柳。
邵勋的每个儿子都自小习练武艺，有名师教导，不过水平却参差不齐，邵裕算是最出众的，射柳直接赢了，将彩头全部笑纳——整整数百匹骏马，赌得相当不小。
不过，宇文乞得龟帐下东部大人逸豆归的儿子一时拿不出这么多马，于是把妹妹抵给他，说回去取了马再接回妹妹，结果这厮一去不回。
邵裕自己也溜了。
逸豆归之女追了百余里，没追到，这才恨恨而还。
邵裕自己也觉得这事很扯淡，提都不想提。对了，他手里的匕首还是人家小姑娘送的。
右常侍崔景化咳嗽了下，道：“大王，还是谈正事吧。”
说完这句，他看了看众人，道：“方才念诚说慕容氏掳掠了些丁口财货就走，没志气，其实不尽然。代国普骨闾、丘敦举率三万众过索头川，进入宇文氏牧地，慕容廆不想多事，这才罢兵而已。若拓跋兵马不来，我看慕容廆还要再抢一阵子才走。君等可记得数年前那次西略？慕容廆可是把宇文氏修筑的城池都拆得差不多了才走。”
邵裕听完突然站起身来，叹道：“孤只得千兵，若有万骑就好了，非得与慕容廆那老家伙比试一番。”
此言一出，众人都有些沉默。
是啊，在数万乃至上十万规模的大战中，一千人连水花都泛不起来，毕竟人家不是乌合之众，一万人被你一千人直接冲散。人家也征战多年，敢打敢拼。要想有所作为，一千人确实太少了。
“殿下。”中尉司马吕罕说道：“段部鲜卑可能调用？”
邵裕摆了摆手，道：“若其仍为部落，可征调。然段部多年前就已数分，头领皆为镇将，百姓皆为镇民，此为幽州都督辖内之事，孤不好越界。”
说完，又补充了句：“诚然，强要说的话，段氏亦是鲜卑，孤亦能管，但何必呢？孤又不想争什么，只想征战四方，一遂生平之志而已。”
“殿下——”王友裴满有些无语。
作为今上血脉，燕王当然是有资格争继大统的。他们这些王府属吏也隐晦地提过，奈何燕王每次都拒绝了，搞得他们很难做、很难受。
燕王真的很不错。
豪迈勇武，却又不恃强凌弱。
身份尊贵，却又平易近人。
聪敏稳重，有时候又敢兵行险着。
他们这些王府属吏也有自己的志向，也想辅佐燕王登上帝位，奈何燕王自己不争。
有时候气得想离去，燕王又嬉皮笑脸拉着不让走，简直哭笑不得——当然，自己也有点舍不得离开。
“念诚，你有话不妨说明白些。”邵裕笑嘻嘻地看向裴满，道：“可是要把十万钱还给我了？还了好，以后别赌了，你一天掷百次都掷不出个卢，再多家业也输光了。”
裴满气乐了，只摇头，不想说话。
就在此时，军士们端来了饭食。菜色很简单，蒸饭上面铺了些打猎得到的猎物肉片。
大伙如同北上草原时那般，围坐在一起，端起碗就吃。
邵裕将蒸饭上的肉片夹到裴满碗里，道：“卿喜欢吃兔肉，特意为你打的。”
裴满一怔，没有拒绝，低头吃起饭来。
“殿下何厚此薄彼耶？”左常侍潘诞也不管食不语的规矩了，嚷嚷道。
邵裕哈哈一笑，道：“思愆，你与鲜卑妇人鬼混时，其夫提刀来捉，谁为你解的围？”
潘诞面红耳赤，讷讷道：“仆实不知其已嫁人。”
邵裕放下碗筷，端详了下潘诞，道：“潘家子弟都如此俊美么？几可比肩庾公少时了。怪不得为鲜卑妇人所围。”
“殿下！”潘诞面现哀求之色。
“哈哈，不说了。”邵裕又端起碗筷，道：“今日左右无事，下午一起博戏。”
众人的目光齐刷刷看了过来。
邵裕无奈道：“好，好，孤知错矣。午后去食邑看看，如何？”
“殿下英明。”众人齐刷刷低下头，继续吃饭。
(本章完)