第1137章 忠勇之士太多了

第1137章 忠勇之士太多了
秋收已经过去三个月了。今年各地官府的动作很快，总计约八百万斛粮食的“租”、五百余万匹绢布毡的“税”，合起来便是“租税”，又称“赋税”——税其实是合起来的，细分项目则以庸和调来体现。
八百万粮食分散于各地的邸阁，其实不可能全部利用起来。
在实物赋税为主的年代，税收真的就只是数字而已，图一乐。幽州邸阁收上来的赋税能用到江陵吗？不可能。
如果打下了蜀中，当地收上来的粮食也只能用于蜀中，或者通过长江输送一部分去荆州，想用到关中？问问诸葛亮。
这不是秦末了。刘邦运气好，还能通过水运输送粮食至关中，现在早就不行了。
所以，邵勋此番总共调集了约四百万斛邸阁存粮，已经是尽力搜刮。
关中、豫州、兖州、荆州、司州及冀州南部几个郡的豪族，还额外征集了五百万斛粮食，自己带庄客帮着运输，送往长安、雍县、南阳及襄阳。
各地度支校尉几乎拿出了吃奶的劲，一队运兵往往指挥着数百丁壮，通过船只、木筏、车辆乃至各种驮兽，转运资粮、器械。
部落酋豪们按照摊派下来的出丁额度，选派族中子弟，带着军士、赶着牛羊前往各个集结点报到。
长安、南阳还变成了两个大型屠宰中心。
朝廷拿绢帛采买了许多牲畜，集中宰杀，腌制、晾干肉脯。
干酪这种便于携带还顶饿的食品，更是一袋袋送往前线，囤积起来。
每一次战争，都是财富灰飞烟灭的过程……
“金正动身了吗？”太极殿西厢内，邵勋轻声发问道。
站在邵勋身边的多为内臣，即侍中羊曼、刘闰中、散骑常侍段末波、辛谧。
原散骑常侍祖应今年年初去世了，连带着祖约、祖涣等人纷纷回家居丧。
祖约手下的数千人马被进行了一番整编，老弱者裁汰，就地编为汝南、汝阴二郡民户，另重金招募勇士前往五原国当兵，只可惜效果不佳，又是砸钱又是忽悠的，最后也只有寥寥三百多人愿意带着家人北上。
剩下的人则由许柳带着前往关中，暂归金正帐下指挥，显然要在汉中的崇山峻岭之中与成军厮杀了。不知道在家居丧的祖约知道后，会是怎样一个心情。
你不敢造反，那就只能这样了。
“金都督已抵雍县。”羊曼答道。
邵勋点了点头，随即看向段末波，道：“段卿即日出发，任持节监军，不得有误。”
“臣遵旨。”段末波年纪不是很大，但已满头白发，显然来到中原后这些年不是很适应，过得也不是特别舒心。
散骑常侍品级不低，奈何无具体执掌，对于前半辈子习惯了发号施令的段某人来说，确实有点难受。
他这种一旦没了权，衰老的速度是真的惊人。
“让金正不要急。”邵勋对段末波叮嘱道：“昔年葛公出汉中，最难者便是粮草。让他一定要囤积足够粮草再打，别抱着因粮于敌的侥幸心理。正所谓未虑胜先虑败，朕家大业大，不需要他再行险了，踏踏实实打便是。”
“臣遵旨。”段末波应道。
邵勋又想了想有无疏漏的地方。
金正是雍秦梁益四州都督，对成作战本就是他本职工作，自然负责一个方向的战事。
及至冬月上旬，他调集的军队计有左长直卫、左右飞龙卫各三千六百人，外加左骁骑卫二千四百兵，总计府兵一万三千二百。
另有黑矟左营六千、银枪左营六千、长安世兵五千、秦州世兵二千、祖约部四千，共二万三千人。
同时被征发的还有雍秦二州胡汉丁壮十万余人，他们主要负责后勤——当然，有时候也要参加战斗，比如攻城之类。
超过十一万丁壮（包括府兵部曲万余人）为三万六千战兵、辅兵服务，看起来很多，但如果考虑到那蛋疼的地形、艰难的补给，你可能会觉得不太够。
邵勋早就下令行至长安的邵瑾停下，押运一批资粮抵达雍县外，便常驻于彼处，在各度支校尉的协助下转输粮草军资，并给了他一个“雍州转运使”的头衔。
值得一提的是，从虎头的“幽州采访使”开始，邵勋开始“创造”各种临时性的使职差遣。
这种带“使”头衔的职务非常设，因事而置，事了即罢，且没有品级，不入流官，纯粹是为了弥补官制缺陷而设立的，毕竟晋时才万余官员，大梁朝稍多，但也多不到哪去。
之前配属给六子的护兵除幽州突骑督外，皆未撤回。毕竟作为粮草军资的转运枢纽，雍县也是需要大军镇守的，防的不是成军，而是关西可能存在的叛乱分子。
与段末波交代完毕后，邵勋又看向辛谧，道：“辛卿可去江陵，出任监军。”
“臣遵命。”辛谧跪坐在案几后，闻言拜道。
巴东方向的军事统帅毫无疑问是大侄邵慎了。
他现在已经不是监六郡军事，七八月间就已出任“征西将军”、“使持节都督荆州水陆诸军事镇江陵”，拥有整个荆州的军权。      邵勋还给他派了个军师：原单于府左长史何伦。
冗从仆射唐剑被火箭提拔，担任荆州刺史，治襄阳。
晋时都督屡次侵夺刺史权力，以至于到了最后一州都督往往凌驾于刺史之上，拥有一州实际上的军政大权，但在曹魏及晋初，可不是这样的。
一是因为非战时都督没有太多名义插手民政；
二是因为刺史乃至太守虽然无权违抗都督战时下达的命令，但有权奏报天子。
比如，青龙年间孙吴攻合肥新城，都督满宠欲率军救援，汝南太守田豫不同意，“辄上状，天子从之”。
我无法违抗你，但可以让皇帝给你下旨。
第三是幕府军师的制约。
在那个年代，军师一直由朝廷派出，有监督都督之责，一旦都督无法履职，军师直接接任。
比如，当年“（羊）祜病，举（杜）预自代，因以本官假节行平东将军，领征南军司。”
卫瓘、鲜于婴也都有以军师身份接管都督权力的经历。
简而言之，强化军师的地位，作为幕府副储，监视、限制都督。
只可惜这种上下相制的制度，在司马炎晚期几乎成了摆设。上下沆瀣一气，幕主礼聘从事中郎以上的幕僚（包括军师），按理要朝廷审核，但完全沦为了形式，以至于军师变成了幕主的亲信。
邵贼在考城给主母裴妃当过军师，他太清楚军师权力之重了。
那个时候，他就是主母的“亲信”，白天尊重主母，晚上也执礼甚恭，非得主母白他一眼，才敢造次，进而反复多次冒犯主母。
何伦就是去监督邵慎的。
这一路的兵力在五六万之间。
银枪中营六千、黑矟右营六千、左右金吾卫、左右羽林卫各三千六百、右骁骑卫二千四百、质子军三千、河北镇兵一万五千、并州胡兵万人，近五万七千人。
豫州、兖州、司州、荆州征发丁壮八万，外加水军，提供后勤服务——因有长江水运，后勤人数可大幅缩减，消耗也大大降低。
两路大军合计战辅兵九万余，规模相当庞大。若非有水运可大大抵消运输劣势，怕不是要三十万丁壮转输各类物资。
毫无疑问，这是一次“国战”。
狮子搏兔，亦用全力。
邵勋从没小看过李成，因为这是一个处于上升期的政权，不是那种文恬武嬉、安逸良久的下降期政权，动员了三十万人力、数万匹马、数百艘舰船，就是为了一击攻灭这个割据势力。
若这还打不下来，他就要亲自上阵了。
“最后，朕要说一说北边之事。”邵勋看向两位侍中，道：“刘卿，朕任你为‘代北安抚使’，持节至平城，一一慰劳诸部，勿令其生乱。朕将落雁军、幽州突骑督交给你，记住，你是持节安抚使，操生杀权柄。”
“陛下……”刘闰中有些惊讶，进而有些感动。
“公济，你我情分如何，你自知之，何须如此？朕不信你，还能信谁？”邵勋轻轻拍了拍刘闰中的肩膀，说道。
“陛下……”刘闰中擦了擦眼角的泪水，哽咽道：“陛下不以臣卑鄙，授此重任，臣实不知该怎么说。”
说完，顿了顿，道：“臣这便写信回去，让几个败子整顿兵马。冬月底之前，定有不下三万骑出雁门。慕容廆这个贱婢，臣自料理了他。”
“平城！平城！”邵勋又拉起刘闰中的手，道：“何须击慕容氏？稳住代国便是大功。朕现在只想稳住草原局势。”
“是，是，臣知矣。”刘闰中连连点头。
邵勋又看向羊曼，道：“祖延，你我相知于梁县，二十余年矣。今可为幽州安抚使，持节至北平。”
羊曼暗叹一声，道：“臣这便写信回去，羊氏精兵万人料不难得，腊月定可开至北平，镇抚诸部，不令其生乱。”
他知道，幽州的兵太少了，镇将们也不一定完全可信。
以前段部鲜卑和慕容氏厮杀过，但这些年北平、辽西来往颇为频繁，你敢说他们一定可靠？其实都是墙头草罢了。
有一万从战争年代厮杀过来的羊家军镇守，当能熄掉一部分野心家的心思。
邵勋听完后，面露微笑，道：“有如许多忠勇之士，天下何愁不平？”
(本章完)