第1138章 战争的脚步（上）

第1138章 战争的脚步（上）
征蜀之役紧锣密鼓，洛阳内外的政治活动也进入了高潮。
其中有的是官员人事调整，有的是在谋划战后政治分赃，有的则纯粹是投机了。
陈寔刚刚从外博戏归来，就听到一声断喝：“拿下！”
还没反应过来，立刻就有数名如狼似虎的僮仆上前，将陈寔双手反扭，押着跪倒于廊下。
“阿爷……”陈寔有点懵。
今天他没输钱啊，还赢了数十万，怎么突然就要办他？
枢密监陈有根背着双手，冷哼一声，道：“又去博戏了？”
陈寔不知该怎么回答，愣愣地看了一会父亲，最终挤出几丝笑容，道：“阿爷，左右闲着无事，就……”
“嘭！”陈有根狠狠踹出一脚，正中儿子胸口。
陈寔脸色一白，痛得直叫唤。
陈有根见他还敢叫，又是一脚踹出，不过脚在即将接触到陈寔身体的时候，生生止住了。
良久之后，他叹了口气，意兴阑珊地摆了摆手，道：“罢了，你这不成器的玩意，从娘胎里就注定了。”
陈寔想争辩，又害怕挨打，只能垂头丧气地跪在那里。
“今日就收拾行囊，去襄阳吧。”陈有根坐了回去，一脸沉重地说道：“蔡洲苑令之职本由庾公子彬所领，其回颍川居丧之后，天子仍为其留着，并未派人接替。若非为父舍了老脸，蔡洲苑还是庾彬的。你为长子，又已成家，该立业了。”
陈寔一听，暗道父亲竟然为他捞了个正七品苑囿令回来。
他本来不想去的，转念一想，突然问道：“阿爷，景福公主是不是还住在蔡洲？”
“我看你想死！”陈有根勃然大怒，再度起身，一脚踹在儿子肩上，将其踹翻在地。
陈寔一边呼痛，一边起身，规规矩矩地跪好，道：“阿爷，我去还不行吗？”
陈有根突然有些后悔，定定看了儿子许久，道：“这是你最后一次机会，若还不成，以后为父不再管你了。这个家业也和你无关，我死之后，东莞郡公由你三弟袭爵。”
陈寔听完，浑身一个激灵，终于知道不对了。
怎么回事？在大兄去世之后，我这个嫡次子不该继承家业吗？怎么郡公还能由弟弟袭爵？
他眨巴了下眼睛，看向父亲。
陈有根面无表情地看着他。
陈寔心里发毛。以前偶尔听到父母吵架，母亲口不择言之时，说父亲吃人肉吃傻了……
也是在这个时候，他终于意识到，父亲那一辈活得非常艰难，相对应的，人也非常狠辣，真的什么都干得出来。
他偷偷调整了下跪姿，老老实实道：“阿爷，我去了蔡洲一定好好干。”
陈有根久久没有回应。
就在陈寔跪得腿脚酸麻的时候，父亲的声音终于在耳边响起：“起来吧。”
陈寔麻利地爬起，但也只是站在那里，没敢进屋坐下。
陈有根沉吟了一会，问道：“可知我为何将你弄去蔡洲苑？”
“儿已成家，确实该出仕了。”陈寔说道。
“蠢。”陈有根已经懒得用力骂儿子了，只反问道：“若要出仕，哪里去不得？非得去襄阳？”
“那……”陈寔苦思冥想，不得其解。
陈有根不想再考儿子了，因为怎么考都没用，只能让自己心里发堵，于是说道：“还不是为你积攒军功？别看天子调集了这么多粮草，但打起来真不一定够用。少府一年收粮豆四百三十余万斛，园户、官员、宴飨、赏赐支出三百六十余万，仍有七十万斛结余。各处苑林还蓄养杂畜百余万头，除开支外，结余一半以上。另还有竹木、布帛、果蔬等收益，一座苑林可远不止你看到的那么简单。”
“少府监蔡承已经下令查计九大苑林结余，然后调拨粮食、肉脯、奶酪、干果之属发往前方，以充军食。蔡洲苑本就是熟地，到手也快两年了，现有二千一百余园户，物产颇丰。你去了后，好生做事，争取再扩大一些农田，多养一些牲畜，把事情做漂亮了，便是功劳。”
说完，幽幽地叹了口气，道：“若在以前，就你这熊样，为父都不好意思打招呼。若非看到此番阵仗如此之大，成国覆灭在即，又如何消耗与天子间的情分？唉，败子，可懂为父的苦心？”
“儿知道了。”陈寔点头如小鸡啄米，就是不知道他真听进去了还是听过就忘。
“蔡洲苑的结余粮肉，由襄阳度支校尉桓温转输，你——”陈有根拿手指了指儿子，道：“好自为之。”
陈寔无奈低头，道：“好。”
******
其实又何止陈有根一家塞子弟进去？都发动灭成之战了，任谁都知道捞取战功的机会不多了，于是乎纷纷运作，各显神通。
冬月十五，左长直卫将军糜直之弟、之前一直在家治产业的糜曲也活动了一下，趁着桓温帐下都尉司马在竟陵染急病身亡的机会，补到了此职，当场收拾行李，带着十余部曲南下，走马上任。
他不是单独走的，而是与洛阳的一帮“公子哥们”一起上路。
每个人都带了十余、数十不等的护卫、僮仆、宾客，一时间人多势众，浩浩荡荡，以至于有人不禁发问：都是七八品的小官，禄米不丰，还要养手下一帮人，不嫌亏得慌么？
没人理他。
老子去当官，难道是看上那点不够塞牙缝的俸禄么？真为了钱，这会就该在家里打理产业，而不是冒着染病而死的风险南下荆州。      腊月初，一行人快马加鞭，陆陆续续抵达了襄阳。
这里已经看不到多少军队了，但人是真的多。
西边的小树林边，横七竖八躺满了身裹毡毯的丁壮，实在是累坏了，抓紧时间小憩一会。
东边的沔水之滨，船只密密麻麻，几乎把河面都塞满了。炊烟自甲板上升起，烂菜叶子漂得到处都是，力工上上下下，将一车又一车的物资卸下，装进船舱。
南边的山脚下，不知道从哪里赶来的羊群几乎把地上的枯草都啃干净了。
北边的城墙上，挂满了一个又一个人头，那是不堪转运之苦，逃亡后被抓回来的役徒。
这就是战争啊……
洛阳公子哥们感慨一番，四散而去。
糜曲、陈寔二人结伴而行，来到了沔水之畔，等了许久之后，才等到一条小得只能容纳两三人的木船，艰难地从大船缝隙中穿过之后，来到了蔡洲岛上。
桓温嘴角起了个泡，嗓子都喊哑了，见到糜曲之后，直接拿来官服，让他当场换上，道：“君来得正好，随我去江陵，那边缺个会写算的人。”
糜曲性子洒脱，闻言拱手道：“遵命。”
说完，让船工赶紧操舟返回西岸，把他的行李和随从都渡过来。
陈寔则与蔡洲苑的官员相互见礼，得知景福公主已搬到襄阳城中桓府，把蔡家老宅退还之后，微微有些失望。
不过就在他愣神的时候，蔡洲苑的官员们又纷纷告辞离去，只留了一名较低级的录事陪着他。
“这是……”陈寔有些不明所以。
“蔡洲苑中有一万五千斛稻谷要发送至江陵。而今只找到了三条船，还差两条。苑丞去找蒯家借船了，还有人去找骡车，实在不行就走陆路。苑中一片鸡飞狗跳，实在忙得不成样。”录事提醒道。
“嗯？”陈寔见他说话挺有条理，不由地多看了他一眼。
“仆去年来的蔡洲苑，汴梁武学生。”录事拱了拱手，道。
“哦。”陈寔暗道一声难怪，又问道：“苑中——”
“官人若有暇，不如去找下桓校尉，看看能不能挤出两条船，载运六千斛稻谷南下。”录事说道：“失期之事，颇为严重，蔡洲苑可承受不起。少府监蔡公这会在广成苑清点牛羊，不日即来蔡洲，官人……”
“先想想其他办法。”陈寔下意识否决了去找桓温帮忙的想法，理由是人家根本挤不出漕船来。
想了想后，他问道：“赵王在襄阳么？”
“在呢。”录事说道：“赵王令坊市诸商家捐输，准备今日送一批粮帛至江陵，以抵军需。官人若能说动赵王，自然是大好事。”
陈寔嗯了一声，但脚却没动，显然有些迟疑。
他和赵王邵勖关系还凑合，找他帮忙是有可能成功的，但值不值得在这件事上消耗人情呢？他微微有些犹豫。
录事察言观色，叹了口气，道：“若庾令还在，定能说动桓校尉和赵王，唉。”
陈寔听了，心里顿时有些不舒服，冷哼道：“何须庾彬出面？我这便去见赵王。”
说罢，官服也没来得及换，便直冲河岸，四处寻找渡船。
录事跟在他后面，一边帮着找了条木筏，一边暗笑。
陈寔瞟了他一眼，再度冷哼一声。
他又不是傻子，如何不知道这个武学生的小伎俩？但赶上这事，他却也只能奔忙一番了。
再者，不使出点手段，让底下人看到他的人脉和本领，以后如何让他们信服？如何使唤得动这些人？
木筏缓缓飘来，将二人载了上去，划向西岸。
从空中俯瞰而下，整个襄阳怕不是聚集了数万人。他们挥洒着汗水，将箭矢、刀枪、粮豆、毡毯、蓬布、药材、瓦罐等各色物品分门别类，一批批发往南方。
船只劈波斩浪，顺流而下。
牛车排成长龙，辚辚而行。
骡马挂上铃铛，越过一道又一道山梁。
忽而涌来大批马群，直接穿过田野，在牧人高亢的呼喝声中，渐次消失在远方的地平线上。
又一批辫发胡人赶到了，他们挎着角弓，牵着马儿，没有停留，沉默地前行着。
战争的脚步，是如此之急。
(本章完)