第1139章 战争的脚步（下）

第1139章 战争的脚步（下）
“噹噹……”军士们敲响了巨大的铜铃。
片刻之后，江陵水城东、南、北三个大门次第升起，一艘艘船只次第驶出，在外面广阔的湖泊水泽上聚集。
第一批聚集完毕之后，水军左营督军黄和便带着战舰护卫于前，向南驶入长江。
水城之内，水军中营督军沈浑披上了一件隐约带有花纹的鲸鲵皮甲。
鲸鲵，俗称“大鱼”，就是后世所谓“鲸”，此时略作区分，雄曰“鲸”，雌曰“鲵”。
沈浑家有钱，这件鲸鲵皮甲也是花重金抢购来的。
多年前一条鲸鲵不知道怎么回事，被海浪冲上了岸，搁浅了，于是就有人将其捕杀，切割制皮，做了许多皮甲、水靠、雨靴，沈浑托人采购了几件，一直非常宝贝。
水师作战，穿上这玩意好处太多了。
防护力极强，不比铁甲差多少，还防水、保暖，落水后也不至于沉下去，更兼灵活无比，试问哪个水师将校不想要一件？
但搁浅的鲸鲵可遇不可求，很多年才能碰上一回，这就没办法了。
呃，杨宝现在也有一件，当然是沈浑送的了。
这两年水师扩充的速度真的非常快。
拿下巴东、建平、宜都三郡后，大肆招募人手，补充战损，同时进行了改制，分为左中右三营，各三千人，船只数量合计五百余艘，以小型战舰居多。
右营目前驻扎在石宝城——因石城这个名字太常见，邵勋亲赐名“石宝”。
石宝城屯有一部分陆师，积存了部分军资粮草，水师则在城南的江中下寨。平日里但与敌军小规模厮杀，一旦大军来袭，则立刻避战，尽量保存实力。
左营和中营都屯驻在已经营建得差不多了的江陵水城之中，主要任务就是护送粮草军资开往巴东乃至临江县囤积，维持当地诸军日常消耗的同时，尽可能积攒各类作战物资。
这项行动不是很顺利，至今也只囤积了三万兵数月所需资粮罢了。
然而这一次巴东方向调集了五万余人，规模远超原本的计划，这点东西就不够用了——当然，灭成作战的时间也提前了，本来不太可能今年冬天就发动的，因为朝中有人认为李雄身体不好，可以等他死了再动手。
现在说这些都没用了，大战已然一触即发，没有人能阻止。
中营将士们用罢早饭后，休息了半个时辰，随后便开始往船上装载各类物资。
沈浑则登上了城头，俯瞰全境。
北边的河道之上，持续不断的船只正往水城行来。它们不太适宜进入长江，但在内河航行却没什么问题。
从襄阳送来的第一批粮食已经抵达，整整三十万斛，立刻将几乎已经枯竭的邸阁给填满了。
船只之外，还有大量牛车、马车、骡车之类进入江陵。朝廷几乎动用了一切手段，就为了填饱战争巨兽的胃口。
江陵主城北门之外，还有一些人正在逃离。
沈浑见了，轻笑一声。
城中有谣言，梁成大战期间，晋国可能趁虚夺取江陵。
谣言传得有鼻子有眼的，但你别说，信的人不少，因为当年东吴真的这么做过。
但大部分人其实跑不了。手停口停的，跑了怎么吃饭？硬着头皮待在江陵，还能有活干，能拿到工钱买粮养活一家，跑了可就什么都没了。
因此，注定只能是那些在本地有庄宅、亲戚的人才有可能离开，今天已是最后一波了，人数大大减少。
“快点！快点！”江陵幕府参军杜辟走了过来，他还没说话，簇拥于其身侧的小史们却嚷嚷了起来。
沈浑心中不悦，但考虑到自家的处境，只能长叹一声，堆起笑脸下了城楼，与幕府官员们周旋。
船上的货物慢慢装满了。
当钟声第二次响起之后，水军中营的船只次第离开，驶入了茫茫大泽之中。
江陵军民都听到了浑厚沉闷的钟声，众皆无言。
对于谁胜谁败，大部分人不关心——兴许只有北人才在乎吧——他们只想赶紧打完仗，别拖得太长，断了大家的生计。
这是一座商业重镇，靠商为生的人太多了。如果能打通蜀中，解除成国全部的商业限制，那倒是可以支持一下。就怕打得旷日持久，商家得捐资助饷，百姓被无偿征发乃至于辗转沟壑，那可就太难了。
船一艘接一艘离开，缓慢而坚定，正如这场灭成之战一般。
******
自夷陵入峡，至巴东出峡，此谓长江三峡，计五百余里，古称七百里。
三峡之名众多，比如古西陵峡（位于奉节境内）又称广溪峡、夔门，唐代改称瞿塘峡，及至今日。
巫峡（位于巫山境内）之名一直没变过，但也有别名，如明月峡等。
西陵峡（位于宜昌境内）在魏晋以前称秭归峡、归乡峡、广德峡，后来渐渐夺了瞿塘峡的古称（西陵峡），却不知为何了。
在魏晋这会，自西向东依次是夔门（广溪峡）、巫峡、西陵峡。
三峡之中，夔门最险，巫峡最长，此时正有一支大军在通过巫峡北岸。
在最前头引路的是百余骑，他们打着一杆大旗，上书“右金吾卫将军黄”七个大字。
很显然，这是来自太原的府兵，整整十二防、三千六百战兵。
京陵龙骧府伏寇防别部司马章贺下了马，步行赶路。
作为曾与天子同乘辇车之人，章贺的大名一度响彻全军，至今还有不少人记得。
不过在就任别部司马，有了官身之后，虽然也不是没有出战过，但却只赚了勋转，再没以前那种一步登天的机会了。
好在章贺性情豁达、大度、随和，也只是微微遗憾而已，似乎对能当上官已经非常满足了，毕竟在此之前他只是襄城一民人耳，祖上八辈子都没当过官。
行军之时，章贺扭头看了一下江面。
今日天气不错，江面波光粼粼，无数船只将大江塞得满满当当，看起来颇为震撼。      轻巧灵活的走舸来往于船队前后，不断传递命令。
稍大些的蒙冲体狭而长，周身覆盖着生牛皮，舰艏尖锐如刀，可冲突敌船——毫无疑问，这就是大梁水师如今的中坚主力船型。
船队正中间航行着一艘高大的楼船，除数百水师将士外，还载运了千余辅兵。
桅杆上不断有旗号升起，间或有鼓声传出。
桨手们喊着充满节奏的号子，船桨击水的动作整齐划一。
章贺有些神往地闭上了眼睛，仿佛呼吸到了船身上新鲜桐油的味道。
作为一个北地旱鸭子，他居然特别喜欢这些舰船，觉得他们比那无边无际的骑兵部队还要威风，更有神秘感。
片刻之后，他睁开了眼睛，看着同样入神的本防府兵，笑骂道：“快走，快走！昼夜兼程，赶到成都去过年。”
众人哄堂大笑。
光走路到成都差不多就要过年了，更别说还要打仗。但没人纠正他，这是一个美好的期许。
“司马，去了成都能分得几钱？”一年纪只有十六七岁的少年出声问道。
章贺看了他一眼，道：“怎么就想着钱？”
“爷娘生病花了太多钱，最后也没保住，我要去成都回本。”少年说道。
章贺暗叹一声，拍了拍少年的肩膀，道：“上阵时跟我后头，不要乱跑。”
少年应了一声，旋又道：“司马，我七岁就练武了，不差的。而今名列右金吾卫兵籍，如何能学妇人那般怕死。”
其他人被他逗笑了。
“去成都抢几匹黄润细布，往李瓜家一送，立马娶上新妇。”有那三十许人的府兵笑道。
“胡说！”李瓜绷不住了，道：“吾女才不嫁给这厮。”
少年听了，低声嘟囔道：“我也看不上你家那歪瓜裂枣。”
众人笑得更厉害了，直到后面传来马蹄声，这才收敛笑容，前后左右稍稍对齐了一些。
“咚咚……”鼓声自远处响起。
这不是进兵的号令，而是整顿队列。
几乎在同一瞬间，所有正在行军的府兵都停下了脚步，各自对齐。
整队完毕之后，队首一人敲响了腰间的细鼓回应。
“咚咚……”各队回应的鼓声次第响起。
片刻之后，军府大鼓再度敲响，停在原地的府兵队列又缓缓蠕动了起来。
似乎要与他们别苗头似的，江面上亦响起了鼓声，各艘战舰开始调整位置，组成战斗队形。
唯有驿道下方的江滩之上，纤夫们仍在唱着嘹亮的纤歌，一步一踟蹰，将吃水很深、沉重无比的漕船向前拖曳着。
黄彪站在巫山高处，俯瞰全景。
“传令，行军时不要整队了，兼程赶路。”看了片刻后，他下令道。
话音刚落，便有人复述了一遍命令，然后下山传达了。
黄彪背着双手，行走在草木之间，忍不住问道：“三交府的人到哪了？”
京陵、三交、洞涡、广牧四府构成了右金吾卫的出征阵容，一府征调九百人，只留一防看家。
四府之中，京陵府的儿郎走在最前面，三交府及辎重辅兵落在最后。
江北驿道狭窄难行，区区几千人就拖得老长，前锋已过巫山，后队却在数十里外，让他相当无语。
“已过石门滩。”本卫司马立刻上前答道。
黄彪嗯了一声，又问道：“左羽林卫呢？”
“在刘备城。”
刘备城在秭归县城附近，乃汉秭归县治、古归子国（为楚国所灭），刘备所筑，东吴建平郡治此。
晋伐吴时，建平太守于此铁索横江，又制铁锥丈余，暗置江水之下，以拒舟舰，故又名“锁水头”。
这个地方，还在石门滩以东四十多里。
伐成的部队，真的拉得太长了，几乎一字长蛇阵，根本展不开，怪不得当年刘备也为于何处安营扎寨而头疼，真的不好找地方，尤其是当你的兵力达到五万的时候。
“左金吾卫是不是已经前出了？”黄彪看向司马，问道。
“他们最快，还冒险乘舟走了一阵，应已至临江。”
“说不定——”黄彪有些焦躁地说道：“已经与成贼交手了。”
右金吾卫前面还有右羽林卫、银枪军、黑矟军等，数万人浩浩荡荡，江面、山道尽数占满，旌旗布满山野，鼓声数百里不绝。
“走！”黄彪听完，嘴里只蹦出一个字，径直下了山，加快速度赶路。
(本章完)