第1141章 小路

第1141章 小路
和所谓的六郡子弟一样，板楯蛮也算是成国主力之一了。
古賨人（巴人）散居各处，但俞水流域仍是其核心发源地——俞水，又称宕渠水，今渠江上游。
古賨国覆灭后，民众四散，无君长总统，各以邑落聚居。发展至今日，以宕渠（今渠县东北）为中心，遍布三巴地区，众数十万，以罗、龚、朴、昝等家族为著姓，尤以罗氏影响力最大。
十一月底，成国尚书仆射罗演抵达宕渠，四处征召板楯蛮大军。
至腊月初，其人亲率整顿完毕的数千先锋出发，折向东北，途经各邑落时，不断征集丁壮，收集粮草、役畜。
这一日，龚壮正穿着孝服在家中居丧，刚吃完午饭，便有几个族中子侄辈前来告别。
他们见到龚壮头上戴的孝帽，身上穿着的孝服时，尽皆低头，惭愧不已。
“去吧。”龚壮叹息着，挥了挥手，说道。
子侄们愧色更浓。
片刻之后，龚勉低声道：“叔父，我等也是无法。诸城邑皆听罗氏的，还有朝廷大军弹压，若不出兵，恐难以自处。”
龚壮不语，只放下手中书本，良久后才道：“若梁人未据巴东，我都不会劝你们，今据巴东，成国大势已去。出征之时，莫要逞强，以保存性命为要。李氏想寻死，由他去吧。梁帝能为我复仇，快哉，快哉。”
这话说得……
子侄辈们你看看我，我看看你，都不知该怎么劝。
但这位叔父是族中最有文采、最受敬重之人，在巴西名气也很大，一度与乡党谯秀齐名，没人敢当面顶撞他，于是只能闭口不言。
至于说“复仇”，你看看叔父的打扮就知道了。
李特害死了龚壮的父亲和叔叔，已经过去很多年了，仍然不肯除丧，态度还不明显吗？
也就实在没有能力反抗李成的统治罢了，但凡有机会，你问问叔父愿不愿意手刃仇人？
“罗演让你们去哪汇合？”龚壮又问道。
“宣汉县。”龚勉答道。
宣汉是宕渠郡辖县。
此郡为刘备分巴西郡所设，九年后罢废，后屡设屡废。
晋惠帝时复设，辖宕渠、宣汉、汉昌三县，李成时罢废，再设再罢，今年复设，不过以罗演弟罗顾为太守，算是一个折中方案。
龚壮听到宣汉县三字时心中一动，问道：“魏兴郡方向有梁军过来？”
“听闻有异动，不过并无大军杀至，那条路也走不了大军。”龚勉答道。
“从西城至宣汉，仅能循河谷。崖路崎岖，水只可通筏，今又是隆冬，料不能行大军。”龚壮点头道：“上庸方向呢？”
从宣汉东境有一条路可直通上庸，主要走沔水（汉江）支流堵水，可通竹筏，然后走一段陆路至宣汉东境。
汉末孟达为新城太守，叛魏，申仪为魏兴太守，便截住堵水河谷，“绝蜀道，使救不到”，说的便是这条路。
又有夏侯尚“自上庸通道，西行七百余里，山民蛮夷多服从者，五六年间，降附数千家”，说的也是这条路。
龚勉听龚壮问起两条小路，顿时大为佩服。
叔父不出山，只坐在家里，便知天下事，惜有家仇在身，这却是李氏的损失了。
问过这几句话后，龚壮看了人群中某人一眼，随后便闭上了眼睛，再不言语。
众人见龚壮有送客之意，便各自行礼离去，回家整顿兵马。
半个时辰后，一人孤身而至，拜道：“叔父。”
“四郎，你来了。”龚壮起身，将侄子搀扶而起。
“叔父，方才似有未尽之言？”侄子龚春小声问道。
龚壮先不语，指了指他居丧的草庐，道：“李特还活着时，此庐便设了，快三十年了吧。三十年间，多少人劝老夫除丧，曰世间居丧岂有如此之久者，老夫皆不搭理，你可知为何？”
龚春闻言，涕泪而下，道：“叔父……”
龚壮冷哼一声，道：“成都有言‘巴西龚氏兄弟不屈于李特，为其所杀’，可实情呢？李特畏惧龚氏在板楯蛮中的势力，故痛下杀手。你祖父为其所杀，却还征召自家兵马助纣为虐，令亲者痛仇者快，何其愚蠢！”
龚春哭得更大声了。
良久之后，龚壮叹息一声，将侄子扶起，道：“方才叔父只提了魏兴、上庸两条小道，你就没点疑问？”
龚春哭声稍止，下意识问道：“叔父是说……”
“你等至宣汉集结，若非防备魏兴、上庸二郡来敌，便只有第三种可能。”龚壮说道：“向东直取汉丰，迂回绕至南浦，截断梁人粮道。”
龚春一听，越想越有可能。
从宣汉往东南方向走，沿途多为板楯蛮部落。      不，准确地说是白虎夷部落。
秦昭襄王时，“虎历四郡，害千二百人”。
秦王重募国中，“有能杀虎者，邑万家，金帛称之”，朐忍夷人廖仲药、何射虎、秦精等人作竹弩于高楼上射虎。
秦王最后爽约赖账了，只与夷人盟誓而已。
秦末时，白虎夷一部已迁居到宕渠水流域，持板楯为刘邦厮杀，“天性劲勇，初为汉前锋，数陷阵”。
刘邦非常喜欢白虎夷的勇猛，甚至命宫中乐人学习白虎夷的“巴渝舞”，可谓给足了面子。到这个时候，这支白虎夷已被称作“板楯蛮”了，和留居老家的人各过各的，但毫无疑问，他们都是賨人。
如果罗演说服或收买了巴东境内的白虎夷诸部呢？这样既可以征兵，同时也能获得补给和向导，出其不意直插梁人身后。
梁人固然兵精将猛，但总要吃饭不是？而到了这一段，他们水路运输多半是不成的，只能花大代价走陆路，一旦被截断，前线坚持不了多久就断粮了，必然撤军。
三巴地区的崇山峻岭之中，蛮夷部落众多，小道山路也很多，梁人才来多久？民情不附之下，他们根本不可能知道这些，此计成功的可能性相当大，完全值得一试。
“四郎。”龚壮说话时，神色略微有些激动，只听他说道：“梁人走江北攻巴郡，显然是打着沿途拔掉各个城寨，迫退成军水师，让梁国舟船运粮跟随的主意。此策很难，但未必行不通。如此一来，孤悬于外的汉丰便会被罗演轻取。其得此地，走小道至南浦也就只有一百六十里了，可谓近在咫尺。不过，他能行此事，梁人亦能行此事，可懂？”
龚春闻言，心突然间就跳了起来。
“当啷！”龚壮从草庐内取出一把刀，扔在龚春脚下。
龚春愣愣地看向叔父。
“四郎，拿着这把刀，去向梁人报信，告诉他们有这条小路，引他们来宣汉。”龚壮低声说道：“将来——你就拿着这把刀杀上成都，将李特后人尽皆屠戮，以报家仇。”
“立得此功，你将来亦可入梁为官，龚氏亦有生发之机，取代罗氏大有可能。”
“宕渠板楯蛮十余万众，三巴賨人数十万口，而今听闻还有下山的人？”
龚春愣了愣，又点了点头。
这些下山的被称为“獠人”。
汉末其族始出谷北迁，分布颇广，南起越巂，北至汉中，无处无夷獠踪迹。
但獠人多居山中，很多蜀人甚至都不知道他们的存在，宛如黑户，历史上成汉“（李）势大赦境内，蜀土本无獠，是始从山出，自巴至犍为、梓潼，布满山谷，十余万落，不可禁制，大为民患。”
去年李雄也赦免了獠人的“罪过”，令其出山居住，一方面是充实郡县户口，另一方面则是因为这些人愚昧野蛮，敢打敢拼，悍不畏死，想抽其丁壮当兵打仗，以御梁军。
龚壮说的就是这些人。
见侄儿点头，他立刻说道：“三巴就有数十万賨人，他郡亦有。今复有数十万獠人下山，未出山者不知凡几。将来平定蜀中，梁帝总要人为他镇守一方、安抚部落的，这便是机会了。”
龚春听着听着，着魔般地捡起了刀……
******
就在成国尚书右仆射罗演征调板楯蛮和獠人大军的时候，李寿则带着六郡子弟兵二万余人东行，抵达了巴郡治所江州县（今重庆市区），并在此汇集了征调而来的郡人、蛮獠兵三万，合计五万众。
一时间，巴郡附近兵甲耀日、旌旗遍野，倒有几分军威雄壮的意味了。
五万大军自然不可能屯驻在江州一县。
从腊月初十开始，他们分散至各个要戍，据险而守。
水师则顺流而下，不断打击梁军舰船，令其无法用水路运粮，将其进兵的脚步放缓、粮道拉长、损耗加大。
这个时候，李寿得到消息：丰都已被梁人攻取，聚集在枳县境内的梁军将旗越来越多。
他没有说什么。
丰都兵不多，枳县也只有两千余六郡子弟，外加部分豪族兵、蛮兵，估计也守不了多久。
双方决战的地点，只在江州。
江州大胜，则可趁势追击，收复一部分失地。
江州若败，下一个战场搞不好就到成都了，那将毫无胜算，因为敌军的骑兵可发挥作用，当年吴汉率骑军反复冲击公孙述的事情就要重演。
江州是不能败的，一败大势去矣。
这个时候，他也微微有些恍惚。
梁军即便大败于江州城下，也只是溃退而已，他都不一定能趁势收复巴东。而成军一旦大败，就要开始打成都保卫战，双方之间的这场战争，一点都不平等。
(本章完)