第1142章 将军走此小道

第1142章 将军走此小道
其实李寿收到的消息有误。
抵达枳县城外的梁军只有千余人而已，乃趁夜渡江抵达南岸的，只不过携带了很多金鼓旗号，看起来很多罢了。
目的是吓一吓守军，看能不能把他们吓跑。结果守军硬顶着没跑，这就没办法了，于是又退回了北岸。
这个时候，成军水师主力赶至，屯于枳县城下的鸡鸣峡中。
成国征东大将军长史、水师都督罗恒登上了四层楼船的顶部，瞭望远方。
昨日水军先锋抵达鸡鸣峡，与梁军水师战，败之，沉其船十余。
但这个战果并不能让罗恒满意，因为他发现梁军水师成长得非常快，自下游打上游，还没什么大舰，居然也杀伤了他们这边百余人，力战之后退走。
虽然打赢了，但好像没以前那么容易赢了……
长江北岸，梁军已经扎下营盘，但并没有停留，仍在一刻不停地前进。
罗恒遣水师抵近观察，发现梁军的旗号自西向东依次是：左金吾卫、右羽林卫、银枪中营、黑矟右营、右金吾卫、左羽林卫、质子军、武强镇兵……
再往后应该还有，只不过太远了，东西绵延数百里，军威赫赫。
按理说如此漫长的粮道，应该很容易袭击才对。奈何也正是如此煊赫的军势，让北岸那些部落不敢造次，眼睁睁看着梁军步步西进。
梁军下一步目的地，应该是阳关了，位于江州城东二十里，蜀汉所置，同时也是古关，巴国拒楚三关之一，扼守着通往江州的大道。
征东大将军集兵于江州，实则战于阳关也。
“开船，向东搜索梁军水师，击破之。”罗恒收回目光之后，下达了出征的命令。
很快，第一艘战舰驶出了鸡鸣峡，接着是第二艘、第三艘……
而在枳县下游的石宝城外，梁军水师船只云集，正在催促大大小小的运输船赶紧卸下资粮。
杨宝上了岸，找了个背风处坐下，一边捶着腿，一边不住地絮叨：“年一过五十，就各种腰酸背痛，再不复往日。偏偏巨鹿郡王还催得那么急，粮草怎么送都不够，真是一刻不得安生啊。”
襄阳度支校尉桓温陪他坐着，目光则在江浦码头上逡巡着。
随军而来的丁壮头顶像蒸笼一般，来来回回，将各种资粮奋力卸下，送到城中储备着。
其实，如果按照最省力的做法，他们就该开船溯流而上，将资粮送到陆师所在之处。无奈水师刚刚小挫一阵，巨鹿郡王下令荆州而来的船只统一在南浦、石宝卸货，尽量远离敌军水师活动区域，然后组织人手陆路转运。
辛苦就辛苦点，总比船沉入江底，连人带粮食一起喂了鱼鳖强。
现在驻守于石宝附近的有步骑万余，其中最精锐的当属右骁骑卫二千四百府兵，易京镇兵、并州诸杂胡兵也还凑合。不过其中很多人这几日就要随辎重部队西行了，不会在石宝停留太久的。
桓温耐着性子听杨宝念叨了一会，打断道：“都督可知北路军如何了？”
杨宝沉吟了会，摇头道：“数日前听到上庸辗转而来的消息，大军已将下桃城围了起来，急攻两日，未能轻取，恐要调集丁壮胡兵上来猛攻了。”
“成贼在下桃城派驻了重兵？”桓温皱眉道。
“应无疑了。”杨宝说道：“听闻下桃城东南过一座山，地势就较为平坦了，故成贼十分重视。若不攻克此城，后路始终受到威胁。即便突入汉中，若野无所掠，也只能退兵。有些城，修建起来就是让你打的，不然成贼也不会费那劲筑城了。”
桓温默默点了点头。
看样子，北路军无法取巧了，只能一路打过去。
不过想想也是，三国时那边打了多少年？什么奇计没用过？早就不新鲜了。要想取得突破，还是得踏踏实实拿下敌军，或者等待南路军取得突破，他们本来就是佯攻嘛，巨鹿郡王这一路才是灭成主力。
“都督可是要寻成军水师决战？”桓温又问道。
这话一出，把杨宝给干沉默了。许久之后，他叹了口气，道：“世间富贵有凭乎？嘿，说不得，是要寻成贼大战一番了，不然怕是交代不过去。”
“水师成军两年有余，天子寄予厚望。这么多资财砸下去，若还畏缩避战，便是老夫都看不起自己。水师西去之后，元子于江上行走之时小心一些。你等是运兵，终究不是水师，遇到成贼恐难以招架，好自为之。”
“可若前线乏粮，无论多么艰难、多么危险也要出动，尽一切可能把粮食送上去。陆师不乏粮，成贼不值一提。陆师若因缺粮而被迫退兵，没人能逃脱天子责罚，切记。”
“受教了。”桓温躬身一礼，道。
见他如此严肃，杨宝哈哈一笑，道：“放心，北地二十余年混战都打过来了，还怕成贼？放宽心，最迟明年年中，你便可常驻襄阳，与景福公主相聚了。”
提到妻子，桓温突然有些思念。
再有数月，他们的孩儿就要降生了，桓温非常想立下一些功勋，以便日后在妻儿面前能直起腰来。
可惜他现在没有上前线立功的机会。所有人都劝他别着急，才二十岁，有的是机会。
但机会真的还有很多吗？他不知道。
******
腊月十三，桓温率船队返回了南浦。
这不是计划中的停泊，而是江面上出现了成国水师的舰队，为了避免被敌人抓住，他们这些不利水战的漕船被悉数拉进了内河港汊之中躲避。
桓温没法，只能暂时熄了返回江陵乃至襄阳的念头。
南浦现在也是一个大兵营。
来自并州诸郡的胡汉杂兵近两万人聚集于此，嘈杂无比，各自等待着下一步的命令。
看着那些瘦脱了形的骡马、满脸疲惫之色的丁壮以及因伤病而安置在城外的士兵，桓温只能叹息一声。      哪里的兵都不容易，战争本身就是一件很累人、很危险、很残酷的事情。即便是辉煌的大胜之役，光芒万丈之下，亦有角落里的阴影存在。
傍晚时分，军士们在河边抓了两只鳖，桓温让人收拾一下煮汤喝。
就在此时，出外樵采的军士回来了，一到河岸边就嚷嚷道：“胡老三抓了两只鳖，我等出门砍了会柴，竟然也抓回了几只‘鳖’。”
蹲在甲板上的运兵们见了那几个灰头土脸的俘虏，哈哈大笑，道：“以前吃过，不好吃，不过许久未食肉了，杀了炙烤吧，把脑子去了就行。”
俘虏们一听，浑身跟筛糠似的，因为这些梁人不像是说笑的，他们可能真的吃过人肉。
“审过了吗？”桓温站了出来，问道。
军士们也停止了说笑，只看着岸上几人。
“校尉，路上打过一顿，他们不肯说实话。”樵采军士答道。
“他们说什么了？押上来。”桓温问道。
运兵们一拥而上，将三名俘虏押进了船舱。
“校尉，他们说是巴西板楯蛮龚家的，有个叫龚青，世居于宕渠，前来投顺大梁。”樵采军士说道。
桓温眉头一皱，仔细打量了下几个人。
其中一人见到桓温穿着戎服，还是什么校尉，立刻激动了起来，大声道：“校尉，我便是龚青。家兄龚春，已率军奔汉丰去了。来的路上我看过，汉丰几无守兵，可轻取之。一旦汉丰丢失，板楯蛮就直奔南浦而来了，校尉——”
“什么？”桓温的眉头皱得更紧了。
战前他了解过三巴大族。比如他就知道巴东郡朐忍县有个姓徐的巴人首领，曾受毌丘奥重贿，出兵助守巴东。
宕渠板楯蛮以罗氏为首，龚氏势力也很庞大，不可小觑。
如果此人真出身龚氏，且诚心投顺，那可真是不得了。
“我说的是真的。”龚青急道。
说完，许是想到了什么，大声道：“校尉可敢借我把匕首？”
“你要匕首作甚？”桓温问道。
“我把耳朵割下，校尉就信我了。”龚青答道。
桓温被气笑了。
昔年张骏派使者见南阳王司马模，怕人家不信，直接把耳朵割下放在盘里面，问你信不信我？
司马模信了……
看来这个事迹流传很广啊。
“你且说说，这条路怎么走的。”桓温不答反问。
“先从宣汉至汉丰，有山路，沿途有白虎夷部落补给。”龚青说道：“得汉丰后，再走小路下南浦，都不需要攻城，把路截断，把粮草烧掉。江面上水师大举出动，将粮船压回去，大军就得仓皇撤退。此一撤，士气大衰，再被衔尾追杀，却不知几时能恢复元气。”
桓温静静看着龚青，暗自思索。
此人说得煞有介事，不像假的。虽然他想象中的截断后路有点过于乐观了，但此计绝对可以给巨鹿郡王造成巨大的威胁。
另外，桓温还想到了一点：如果板楯蛮可以走这条路直插南浦，那么他们也可以从南浦直插宣汉、宕渠。
他说的到底是真是假？
“校尉……”军校们也意识到了严重性，齐齐看向桓温。
桓温挥了挥手，道：“先把人带下去，给其饭食，勿要折辱。”
运兵们很快将三人带走。那个龚青频频回头，兀自大声道：“校尉信我，若点起数千精兵，直插宣汉，定获大胜。”
“快走！”运兵推搡了一把，将三人领到了后舱羁押起来。
“去找毌丘使君，问问有无相熟的商徒或蛮酋，打听一下。”桓温说道。
毌丘奥此时就在南浦，拜访各个蛮酋，请他们出丁出粮。
“遵命。”桓温下达命令后，立刻有人下了船，找来马匹，疾驰而去。
桓温坐了下来，摩挲着案几上的几枚骰子。
众人定定地看向他，而桓温仿如老僧入定，闭着眼睛，一点反应都没有。
许久之后，就在众人以为他睡着了的时候，桓温突然睁开双眼，双手抓起骰子，搓揉许久。
只听“哗啦”几声，骰子尽数落于案几之上。
众人瞪大眼睛看去。
五子全黑！卢！
(本章完)