第1144章 “双向奔赴”

第1144章 “双向奔赴”
残阳照在刀刃上，给这些战场凶器染上了一层暗红。
远方的山脊高高耸立，恍如死去的巨人尸体。
山道在林木乱石间蜿蜒盘旋，直被扭成了一条灰褐色的肠子。
长长的队伍像是垂死的千足蜈蚣，在山道上缓缓蠕动着。
风很大，拂过山峦之后，吹得柳枝松柏哗啦啦作响，就像坟头吟唱的招魂幡一样。
罗演喘着粗气，坐到了一块大青石上。
他后悔了，不该带辎重车辆上路的。
路况太差，颠簸不平，一路之上损坏遗弃掉的牛车、马车太多了。
最坑人的是，有些山道实在太过狭窄，牛车根本通不过去，不得不临时开路，这些都极大耽搁了行程。
他现在算是理解当年邓艾偷袭阴平时，数百里挺进的艰难了。
逢山开路、遇水搭桥八个字说起来简单，可实际做起来时简直想死。
那个狗屁大晋朝活该亡国！
天下太平之时不知道平整一下道路吗？不知道重新勘探、开辟一下道路吗？
说起来可笑，而今大部分路其实是因为战争需求而修建、开凿的，真打起来，哪怕开山凿石修阁栈也要通行，一旦战事结束，连现有道路修缮都不太愿意弄……
“唉！”休息完毕之后，罗演在亲兵的搀扶下，拄着一根木杖，继续前行。
在他身后，队伍一眼望不到头，拉得极长。且因为地形的限制，有些时候明明听到那边有鼓声，却一个人影都看不到，这让罗演微微有些忧虑。
但——没办法了。
正如他因为役畜严重匮乏不得不大量携带牛车一样，要想抄小道迂回截断梁军粮道，就必须承担这样的风险。
天色渐渐暗下来的时候，全军停止前进。
罗演在山谷中见到了一位送粮食牛酒而来的白虎夷酋长。
不过对方却不怎么客气，将补给送到后，直接转身离去，临行之前，还补了句：“今日我未见到罗公，后会无期。”
说罢，一行人悄然消失在了暮色之中。
诸将脸上皆有忿色，罗演扫了下，觉得应该鼓舞下士气，于是招呼众人过来坐下，笑道：“不识天数之人罢了。”
诸将脸色稍缓。
罗演又道：“想当年，范目募发賨民为汉高帝征战，入关中后大破三秦王，得封侯，此即‘亡秦范三侯’，战后高帝免除七姓賨民租赋，板楯蛮之名响彻关中，所至之处，关西秦军闻风而逃。”
说起祖上的光辉往事，诸将听得大为振奋。
听闻早些时候，秦王并巴中后，为了安抚賨民，“世尚秦女”。
原来他们也这么勇猛过，连秦王、刘邦都要哄着他们卖命。
“后汉永初年间，羌人数入汉中，板楯兵破之，羌人畏忌，号为神兵，传语种辈，勿复南行。”
“建和二年，羌复大入，板楯兵复连连摧破之。”
“若微板楯，则蜀民皆披发左衽矣。”
“板楯七姓，自牧野之战始，至秦世建功，破三秦、通夜郎、灭劳深、降滇王、杀羌虏、克妖贼，无役不与。秦兵、西南夷、羌人、天师道徒、曹军、晋兵，哪个没打过？”
“今梁贼复至，我看不过尔尔，诸将但击之即可。”
说完这些话，板楯蛮将校们的情绪明显上来了。
从牧野之战征讨纣王开始，賨民就是一支劲旅，南征北战，东征西讨，整个就是一部征战史，而今这世道和秦汉时变化能有多大？
杀敌就对了！
在山谷中休息一晚后，十二月十七日，大军继续前行，此时的板楯蛮先锋离汉丰县不过百余里。
******
晨光熹微之时，山谷之中一派人喊马嘶。
斥候在山间纵跃不定，时而劈开前方的灌木枯藤，快速前行；时而抓着裸露树根的岩石攀爬而上，艰难跋涉。
第一营人马已经起行了，这是来自朐忍徐氏的賨兵，或者白虎夷蛮兵，与巴西板楯蛮是一族，有时候他们也被称为广义上的板楯蛮，而不谓之白虎夷——狭义上的板楯蛮不过巴西七姓耳。
徐耀祖踹开了缠住戟杆的野藤，目光幽幽地看向那些挥舞旗号的梁军斥候。
空气中到处都是汗馊味，夹杂着枯枝败叶的腐烂霉味，冲入鼻腔之时让人“精神大振”。
他又看了看自家的队伍。
整整两千人，其实不全是自家的部众了，还有母亲家族的、自己妻族的、妹夫家族的，既要能打仗，还要熟悉道途，更要在汉丰乃至更西北方向的部落中有熟悉的人头。
他们家其实是从蜀地跑回来的，原本居于巴郡枳县，与巴东郡朐忍徐氏是本家。
蜀汉延熙十三年（250），大姓徐巨反，车骑将军邓芝讨平之，乃移其豪徐、蔺、谢、范（范长生家族）五千家于蜀，为猎射官。
李成入蜀后，徐耀祖父亲带着部众跑回了枳县老家，投奔晋益州刺史罗尚（罗宪之侄）。
成军奔巴郡而来，眼见不能敌，于是又去巴东投奔亲族，及至今日。
徐耀祖的整个青少年就是在蜀中度过的，而今已年近五旬的他愈发怀念那散发着意气的青年岁月了。
“嘣！”前方响起一声脆响，打断了他的回忆。
徐耀祖抬头望去，却见一名刀牌手在砍荆棘的时候不小心碰到了石头，将环首刀崩裂了一个口子，顿时大为心疼。
他叹了口气，没说什么。      賨民队伍穷啊！
大部分人穿着草鞋或麻履，有的鞋底都快磨穿了，只用东西裹住。
一把制作精良的环首刀，在部落里真的很值钱，想必那厮也心疼得无以复加吧。
身后响起了一阵喧哗声。
片刻之后，数十人簇拥着一青年军将赶了过来。
“桓校尉。”徐耀祖立刻行礼。
桓温很客气，回了一礼，道：“徐公。”
寒暄间，他看了下徐耀祖的部队。
最显眼的便是一支支矮马组成的驮队了，除粮食外，它们驮载最多的便是箭匣。
賨人善弩射。
汉时赤甲军就以賨人为兵，蜀汉时诸葛亮发涪陵賨人三千家至汉中，以为连弩士。
晋初又发巴郡弩士至冯翊郡莲勺镇守。
关中的巴人，就是自汉以来一代代征兵迁徙而形成的。
河东巴人统帅董武就是其一，曾被刘汉镇压的关中巴酋徐库彭亦是此类。
他们使用的弩种类众多。
秦时还在用竹弩，随着一代代给中原王朝当雇佣军，弩的种类越来越多，也越来越精良，甚至连庞大的元戎弩都有，只不过此番出征没带罢了。
唯一还保留着賨巴传统的大概就是药弩了，这也是他们的制式武器。
简而言之，这就是一支以刀牌手、长戟士和连弩士为主要兵力构成的民兵部队，就是不知道其真实战斗力如何了。
若还可以，桓温建议天子招募一部分人远戍凉州、沙州、河州、代国乃至辽西，至少他们守城时劲弩连发，效果不错。
“此地离汉丰还有多久？”桓温问道。
“七十多里吧。”徐耀祖说道。
“全军只有二旬之粮，汉丰存粮亦不多，去了彼处后，可能就地筹措？”桓温又问道。
徐耀祖闻言，暗道此人也太急了。
你是驸马啊，赌性这么大，还这么急着立功，何必呢？
不过他嘴上还是说道：“这便是用我的原因了。”
桓温一听，大笑，稍稍放下了些心。
******
腊月二十二日，天色将晚，汉丰城已遥遥在望。
天气不是很好，阴冷潮湿。
而且，这鬼地方雾怎么这么多？是雾城吗？
桓温站在一处高坡上，回首看着正在山间艰难踟躇的部伍。
入山第六天了，整个队伍的状态不敢恭维。
衣衫被树枝划得破破烂烂，还有人被棘刺划破脸颊，血珠渗进结着盐霜的戎服。
行军中损失了不少骡马，以及背上驮载的器械、粮食、肉脯。
也幸好没带马车，不然这会根本到不了汉丰——却不知成军有没有这么多骡马，若没有，大概只能带牛车、马车了，但那样将严重拖慢行军速度。
一路之上，桓温还看到了很多已被雨水冲刷得发白的人骨，多散落于悬崖峭壁间。
或者损坏的车辆，就那样倾覆于山林中，慢慢朽烂。
岩峰之中，偶尔见得生锈的箭簇，不知道是哪场古代战争遗留。
太难了！
平地上能日行数十里，这般山路一天只能走十几里，这个功劳真的不好拿。
“呱呱……”几只乌鸦从林中飞起，盘旋一圈后，迅速向北飞去，融入了深沉的暮色之中。
当天夜里，由徐耀祖统率的两千先锋进驻了汉丰县城。
二十三日午后，襄阳运兵主力及何伦亲兵总计一千五百人抵达。
傍晚时分，右骁骑卫一部抵达。
二十四日，后续部队陆陆续续进驻汉丰左近。
二十五日，这次换了已休整两天的何奋、桓温二部为先锋，一千五百人出汉丰西门，沿着弯曲盘旋的山道前进。
这个时候，成军先锋离此不过二十余里，一两天的路程而已。
二十六日，双方的斥候在没有照面的情况下，互相发现了对面的大军，战斗已经一触即发。
桓温知晓后，立刻派人通知段良，然后——挥师疾进。
（饭都没吃就更了，有票速投啊，先吃饭，吃完饭继续码盟主加更那章。）
(本章完)