第1145章 砸死你！（为盟主Halihh233加更）

第1145章 砸死你！（为盟主Halihh233加更）
大梁开平五年（331）十二月二十七日、李成玉衡二十一年，汉丰县西北的崇山峻岭之中，双方前锋不约而同地接近。
板楯蛮觉得自己器械精良，祖祖辈辈也是打仗出身的，战力强横。
襄阳度支运兵乃河西胡汉健儿，觉得自己民风彪悍，狂野无比，部落冲突时杀得血腥无比，后又接受了经制之军的训练，战力同样强横。
至于何伦的三百亲兵，一半人从驮马背上取下铁铠，开始列阵。
何奋“谦虚”地让桓温来指挥，桓温则当仁不让，登高瞭望敌情。
这是一个森林密布的山间河谷。
破败的山道就位于谷底，旁边是一条河流。徐耀祖对他说过名字，但他口音很怪，没太听懂。
河流水势湍急，不停切割着两岸的泥土与石壁，或许最初的河谷就是这么来的。
天空有太阳，但黯淡得像是个红色的小火球。
青灰色雾气在几乎生长了数百年的林木间游荡着，那是自潮湿腐烂的林间升腾而起的，桓温不太清楚那是什么，也许是人人闻之色变的瘴气？
对面的板楯蛮士兵已经开始列阵。
桓温眼尖，甚至看到有人赤着脚踩在苔藓和碎石上，健步如飞。
他们身上的饰品发出环佩叮当的声音。
厚实的木盾外面绑着一层又一层的藤蔓，仿佛吸饱了山间雾气一般，竟给人一种油光水亮的感觉。
板楯蛮的刀牌手排出了整整七列纵队，临河而立。
最前面几排人身上披着铁铠，中间的有皮甲，最后则什么都没有，他们甚至半裸着胸膛，一点不觉得冷，衣服旁边隐隐露出各种纹身，以蛇、虎、豹居多。
“沙沙”的脚步声还在响起。
大队弩手正在前进，没有什么能洞穿盾牌的强弩，有的只是单人携带的小型弩机。
正规弩手的后方，隐有一些携带药弩、吹箭筒的军士。
他们穿着打满补丁的麻布粗服，有人拿着箭矢往腰间的竹筒里插着，眼角堆积着狩猎般的残忍与狡黠。
后方又奔来一些人，拿着长矛、大刀等各色兵器，中间簇拥着一将。
将领身旁还有数名腰悬皮鼓的男人，以及扛着大旗的亲兵……
“哗啦啦……”激流不停冲刷着河岸，梁军将士们也布好了阵。
何奋顶盔掼甲，带着三百亲兵披甲前出。
刀盾手高举着方正厚实的大木盾，盾面上没有藤蔓，唯覆盖着一层铁皮，上面布满着锃亮的铜钉。
重装武士踩着河畔腐叶下的软泥，微微有些不得劲。
缀着红缨的兜鍪不断磕碰着垂藤，甚是烦人。
甲士左右两侧上来了一些运兵，总共百余人。
大部分拿着步弓，少数人掣着弩机，望山在雾气中闪烁着寒光。
“哗啦！”激流中似乎响起了不一样的杂音。
桓温没有回头，他知道是一些氐羌、匈奴、鲜卑士卒“激活”了自小习练的骑射本事，他们翻身上马，在崎岖不平的山地河谷中，小心翼翼地寻找着可以驰射的空地。
齐整的脚步声响起。
上千运兵手持长枪、刀盾，在何氏亲兵身后列阵。
一些步弓手远远散开，往一侧山林中奔去，试图寻找最佳射击位置，侧击敌人。
“呱呱”声连响，乌鸦再度从山林中惊飞而起，冷冷凝视了河谷中的三千余人之后，振翅远去。
“咚咚咚……”双方的战鼓几乎不约而同地擂起。
军靴、草鞋瞬间动了起来。
藤牌、铁盾快速前移。
弩机上弦声此起彼伏，弓弦绷紧声充耳不绝。
河腥气、腐烂味、铁锈味几乎同时冲鼻而来。
“杀！”怒吼声响彻河谷，回荡不休。
弩矢、弓箭带着尖锐的啸音，率先袭至。几乎一瞬间，双方的藤牌、铁盾上便长满了白毛。
不断有盾手痛呼倒下，令阵型出现缺口，很快又被后排冲上来的人补全。
双方军阵之间的距离越来越近。
百步、七十步、五十步、三十步……
当到达三十步时，步弓手几乎全员直射，强劲的动能驱动着箭矢，在对方人群中制造着恐怖的杀伤，从远处望去，仿佛墙坍塌倒下了大片。
“嘭！”双方军阵撞在了一起。
何奋快走两步，挥舞着沉重的木棓，势若千钧般砸在了一名板楯蛮的藤牌上，巨大的力量直接将其掀翻，摔倒在地。
“噗！”长槊如毒龙般捅刺而出，将藤牌手身后的板楯蛮刺中。
此人立刻惨呼，大腿血流如注，忍不住跪倒在地。
又一杆长槊刺来，雪亮的槊刃擦过板楯蛮的喉咙，鲜血再度喷涌而出。
“呼！”不知道什么小玩意从耳旁掠过，何奋被鲜血刺激得起了性子，木棓再度挥舞。      虬结有力的双臂提供了巨大的力量，木棓在人群中横扫而出。
棓前端的尖刺擦中一人的额头，立刻血红一片，额角也塌了下去。
棓身重重砸在两人的胸口，一人直接被震飞了出去，还有一人跌跌撞撞退了几步，一屁股坐倒在地，嘴角带着血迹，怎么都起不来。
何奋脚下传来了钻心的疼痛，不知道哪个狗日的捅穿了牛皮军靴，枪头刺中了脚面。
胸前全是令人牙酸的刮擦声，仿佛能感受到甲叶片片碎裂的震颤。
耳边破空之声不断，眼角余光所及之处，错觉中好似看到了蓝汪汪的箭矢。
血腥味愈发浓厚了，好像下了一场血雨，又好似遇到了涌泉，让他整个人都沐浴其中。
“死！”炸雷般的响声自喉咙喷射而出，木棓又带着呼啸的风声砸进了人群密集之中。
铁铠好似纸糊的一般，板楯蛮军士胸口整个凹陷了下去，人也向后倒飞，接连撞倒了两三个人。
何奋身边的亲兵一个接一个倒下，又一个接一个顶上来，死命为他遮挡来自四面八方的攻击。
板楯蛮也发了性子。
南征北战这么久，第一次遇到这么凶猛的敌人，尤其是那个身着明晃晃铁铠的大将，手持长柄钝器，在人群中挥舞不休，将他们的阵线砸得像狗啃的面饼一样，凹凸不平、缺口不断。
他身后的长枪手老练狠辣，丛枪刺出之时，总能“剥去”一层板楯兵。这才厮杀多久，前排的刀盾手就已经所剩无几，摇摇欲坠。
“哗啦啦……”战场后方二百步外的河流拐弯处，一群骑士从浅滩中强行涉渡。
襄阳度支都尉窦彻的战马嘶鸣不已，在即将成功渡河时停了下来，似乎两只前蹄陷进了淤泥之中。
窦彻急催战马，马儿仰首嘶鸣，两只前蹄成功拔了出来，人立而起。
大蓬水花溅起，清澈的河水泛起了浑浊的激流。
马儿成功抵达了对岸。
窦彻大喝一声，带着已经渡河的二十余骑慢慢行走在满是卵石的河滩之上。
河对岸是已经绞杀在一起的双方步卒。
银盔银甲的何奋势若疯虎，浑身浴血，木棓所及之处，如同斧劈朽木，一击而倒。
双方的弓弩手在外围游弋着，或捉对厮杀，或射击着对方步卒。
双方又都分出了一小队步卒向侧翼杀出，前去驱逐、干扰对方的弓弩手。
前进路上不断有人倒下，而弓弩手们也被同行找到机会，箭矢破空而至，穿透胸膛，钉死在充满腐烂枝叶的地上。
意外地，这些尸体与这片满是腐殖质的山林非常相配，很快就完美地融合在了一起。
“吧嗒吧嗒……”马蹄踩着的鹅卵石已被河水浸没。
陆续增加到一百的骑兵向左拐弯，然后开始加速。
行进之间，上好弦的角弓被抽了出来，骑手们纷纷拈弓搭箭，朝对岸射去。
射击的同时，也有迎面而来的弩矢。
不断有骑士栽倒在地，其他人侧卧于战马背上，将箭矢咬于嘴中，不断拈弓搭箭，激射而去。
他们的目标不是板楯蛮那零散的弓弩手，而是已经被打得站不住脚的步军。
当箭矢从侧翼落下，不断有人惨叫倒地之后，原本就步步后退、处于混乱边缘的板楯蛮步兵就彻底坚持不住了。
“咚咚”的鼓声陡然一变，节奏愈发激昂了起来。
桓温不再指挥，带着最后的精锐杀了上来。
何奋左肩上插着一支箭矢，铠甲已经被撕开，箭头在肩胛骨上扎出了深可见骨的血槽。
但他似乎毫无所觉，脸庞涨红无比，木棓依然势大力沉，誓要将面前最后一个敌人砸倒在地！砸瘪他的胸口！砸烂他的脑袋！
我砸！砸！砸！
“呼！”木棓抡了一个空，面前最后一个敌人真的倒下了，是被河对岸的箭矢射倒的。
板楯蛮本就被打得狼狈无比，再被侧翼箭矢覆盖，直接崩了。
敌军将领似有些不可置信的感觉。
他年纪不小，平日里自诩智将，不屑于疯狗般的以命相搏，但在今天，他的部队以两千人击一千五百人，被当场击溃了……
山林中的雾气几乎变成了血色。
激越的杀声震得头顶松针如雨。
大梁武士如潮水般涌了上来，卷着溃兵冲向了敌军本阵。
敌将慌忙上马，不料马失前蹄，被甩落当场。
铁人冲了上来。
敌将刚刚起身抽刀，迎面而来的锋利长槊就顺着甲叶缝隙钻了出去。
血如泉涌。
是役，梁将桓温、何奋二人以少击多，大破板楯蛮前锋二千人，斩首近五百，俘八百余，一路追杀二十余里，及至二十八日夜，他们再度击溃一股敌军，俘斩千余。
二十九日清晨，他们在一处山谷中遇到了敌军大队，这才堪堪停住了追击的脚步。
而板楯蛮慑于其威势，万余兵马竟然不敢主动出击，双方僵持了起来。
(本章完)