第1146章 我军败了！

第1146章 我军败了！
如今双方所处的地形一目了然。
遭遇地点是一个山谷，敌军在谷内，梁军在谷口。
山谷不大，只容纳了三四千人。
山谷后方的迷雾中，应该还有近万人——这是拷讯俘虏所得，未必准确。
桓温想到过火攻，但就起雾后这湿漉漉的环境，有点困难，况且风向也不利。现在反而应该担心敌军燃起柴草，用烟雾来熏他们。
当然，这也不是什么简单的事情。火攻、水攻乃至烟雾熏，条件都非常苛刻，不然这就是经常使用的常规战术，而不是巧计、奇计了。
火攻不行，那就在谷口列栅戍守，挡住敌军前路，同时派人把所有旌旗都列上，又使人携带大小牛皮鼓至各处敲击，人为制造大队人马来援的假象。
这种拙劣的伎俩肯定会被人识破，但桓温也没想瞒多久，一天时间足矣。
腊月最后一天，飞龙山镇兵三千人抵达前线。
这次真的携带了大量旌旗、鼓角，人数也实打实地增加了。
当天黄昏时分，徐耀祖领巴东賨民抵达谷口，还带来了部分箭矢、伤药和粮食——后者是他在附近部落中讨取的，不多，但足以让大军多坚持半个月了。
因此，当开平六年（332）正旦的第一缕光辉从东天洒下时，聚集在谷口的梁军已经达到了六千余。
午后，铅灰色的阴云遮蔽了阳光，山林间陡然暗了起来。片刻之后，淅淅沥沥的冻雨下了起来，为整个战场增添了几分寒意。
敌军终于动了起来。
宕渠七姓之一的昝氏部众承担这一轮攻击的任务。
他们携带的粮食比梁人固然多一些，毕竟有牛车、马车，沿途也更容易筹措粮草，但到底也不是很足，不可能无限拖延下去。
在犹豫了一阵子之后，昝言得到尚书右仆射罗演下达的命令：击破谷口阻挡的梁军，向前开路。
战斗就这么展开了。
细密的雨水之中，昝言一刀挥下，仿佛斩断了天地间细密的雨丝一般，率先冲了出去。
亲随勇士们加快脚步，护卫到他身前。
十二支牦牛号角在山间炸响。
整整两千板楯兵喝完壮行酒，涨红着脸分作前中后三部分，发起了迅猛的进攻。
前军数百人高举大盾，排成密集的阵型，步伐越来越快，脸色也越来越狰狞。
在他们身后，厚实的中军足有上千人，多手持长矛，以百人一个小阵的形态，紧紧靠在一起，紧随其后。
最后还有数百名弩手，携带各色单兵弩、药弩、吹箭筒之类，步伐不紧不慢。而突然之间，随着军官的一声令下，这几百人突然散作十余股，如蚰蜒贴地疾行，散往两侧高处。
桓温站在一棵位于半山腰的大树下，俯瞰全场。
说实话，这两千敌军感觉还没之前遇到的板楯蛮先锋厉害。
步伐不够齐整，阵型不够严密，当然，这可能和雨天有关。
虽然做了战前动员，还从竹筒内倒了壮行酒喝下，但士气还是不够高昂，或许与他们接触了溃回去的败兵有关。
器械不够精良，铁铠较少，只能靠各种板楯遮蔽箭矢，好在其质地不错，防护力挺强的，但近身搏杀时甲胄不足是个致命缺陷，这和他们文明水平相对低下有关，仅有的器械甲胄多半还是成国朝廷配发的。
唯一可值得称道的，就是他们弩兵不错。
射击精准，威力强劲，战术多样，还会各种奇奇怪怪的配合，淬毒的药弩在北地极其罕见，但这里非常多，之前那场大战就有不少士兵没被射死，但被毒弄得非死即残。
另外，他们在山区地形上非常灵活，有时候会使出让人意想不到的战术。
比如这场战斗开始前，就有数十贼兵偷偷潜越山林，再攀岩而下，幸好被樵采军士发现了，将其驱逐，不然也是个麻烦事。
简单来说，板楯蛮是优良的山地步兵，在山区健步如飞，攀岩纵跃，擅长刀盾拒敌、执弩射击、迂回包抄。
这样的部队，其实还有很大的提升空间。如果招募到洛阳，好好练个几年，绝对会让你大吃一惊。
观瞭之间，谷口的梁军弩机已经开始了发射。
它们被架设在栅栏后方的各个高地，依靠旗号、鼓角进行指挥，传令兵辅助。
当第一轮弩箭撕裂雨幕之时，敌军纷纷架起板楯，勉力遮护。
令人意外的是，部分弩矢竟然穿透了板楯，钉入后方蛮兵的胸口之中。一时间，倒地者不知凡几，从高处看起来非常壮观。
那不是藤牌！
桓温很快反应了过来，原来板楯蛮也有穷有富，器械装备相差很大。
高处弩台上弦的机括声如蝗群振翅，即便淅淅沥沥的雨水也遮盖不住。
襄阳运兵们披甲持械，站在各个弩台下方，槊刃在雨中凝着冷雾。
“呜！”角声响起。
弩机次第发射，在空中飞跃数十步后，隐没在了板楯兵人丛之中。
从高处望去，敌军刚刚补齐的前排人墙再次大面积坍塌。
倒地的板楯兵一时未死，呻吟不已，雨水顺着黝黑的面庞，混合着泪水滑落而下。
无数草鞋从他们身侧掠过，板楯兵跨越了数十步的距离，在第三轮弩机发射之前，冲到了栅栏前。
“杀！”吼声却不是从板楯兵的口中喊出，而是栅栏后的飞龙山镇兵。
一根根长枪从栅栏缝隙间刺出，如毒蛇般噬咬而来。
昝言怒吼一声，歪头让过枪尖，一把抓住正欲回抽的长枪，拿起大斧砍下。
亲随们持着板楯，死死护在昝言身周，为他抵挡缝隙中时不时钻出的长枪。
“嘭嘭嘭！”连续三下都没砍断枪杆，昝言也恼了，用尽全力往外拽。
镇兵拽不过他，直接一松手，昝言立刻摔倒在地。      弩矢从头顶飞过，穿透了一名正欲扶他而起的亲随的胸膛，去势未衰，又刺中后面一人的肩膀。
惨叫之声次第响起，鲜血汇成溪流，顺着斜坡流下，慢慢渗进了草丛与碎石之中。
桓温已经背起了双手。
栅栏内外的战斗非常激烈，尸体不断堆积，栅栏内少些，栅栏外多些。
己方主要的伤亡是由对方弩矢造成的，尤其是那些近距离发射的小手弩及药弩、吹箭筒，刁钻无比，又非常精准，撂倒了不少栅栏后的飞龙山镇兵。
敌方主要伤亡由弩台上发射的弩矢以及栅栏后长枪戳刺。
飞龙山镇兵战斗力一般，乞活军老底子的他们若非接受了正式训练，和板楯蛮在山区打起来真不一定能赢，更大可能是输。
而今有栅栏阻挡敌军冲锋，几乎是站在原地和对方比拼战斗意志，问题不大。
桓温又把目光挪向各处弩台。
敌军后阵分出去数百人，分作十数股，少数人持刀盾，大部分持弩矢，向弩台发起了进攻，意图拔掉这个巨大的威胁。
运兵站在弩台下方，与这些攻过来的敌人展开了缠斗，他们虽然没法用步弓，但居高临下，打得十分顺手，纵不断有人被弩矢射倒在地，阵脚依然稳住了，粉碎了敌人的企图。
“轰隆！”正面战场之上，一面栅栏轰然倒下。
板楯兵大声欢呼，踩着同伴的尸体就冲了进来。
在他们两侧，更多的板楯兵一面用盾牌抵挡戳刺，一面挥刀劈砍捆扎木料的皮索，试图扩大缺口，彻底将这道木栅冲垮。
弩矢又飞了过来，在人群中制造着恐怖的杀伤。
桓温下令升起了另一面旗帜……
昝言一手持盾，一手执斧，顺着缺口冲了进去。
当面的飞龙山镇兵直接被他们冲散了，但他们不敢后退，依然留在原地，长枪挺刺，杀声震天。
昝言几乎重演了仙都观外冯八尺娴熟的动作，盾面压住刺过来的枪杆，近身之后，斧子重重劈在镇兵的肩膀之上。
骨骼碎裂之声几乎充斥耳膜，镇兵惨叫着倒在地上，脑海中最后的画面是出征前新婚妻子高高隆起的小腹。
杀得一人之后，昝言继续前冲。
他仿佛能预判敌军的动作似的，前行十余步，便已杀得两人，其中一个镇兵少年嘴上还有淡淡的绒毛，满脸惊恐地看着大斧劈碎他的头颅。
身旁的亲随一个接一个倒下，昝言浑然无觉，或者感觉到了，但他不在乎，这会已经杀上头了，他只想杀个痛快。
“噗！”在第三次劈倒一名四十来岁的镇兵后，昝言只觉前方一空。
他下意识抬起头来，入目所见是密密麻麻的长枪丛林，以及那与他们部落几乎别无二致的板楯藤牌，这是——
“咚咚咚……”鼓声骤然响起。
徐耀祖带着一千賨兵墙列而进。
他们不是很熟练，走得也不是很整齐，但密集阵型对散兵，一切都不是那么重要了。
“杀！”丛枪刺去。
挡在他们面前的无论是飞龙山镇兵还是板楯兵，尽皆被刺倒在地。
大阵继续向前，丛枪继续戳刺。
在賨兵后方列阵的飞龙山镇兵见了，怒发冲冠，愤恨不已。
与此同时，一些聪明人也明白了桓温为何如此布阵。因为賨人会不分敌我，只要乱跑乱撞，没按照事先计划从两侧迂回至后方收容的，一概刺倒在地。
如果换作他们，面对朝夕相处的同袍，能做到这般决绝吗？混战之中，只要稍一犹豫，阵型就会被人冲散，然后陷入新一场混战之中。
这帮当官的，心全是黑的！
桓温仍站在大树下，半边身子都被雨水浸透了，但他并不在意，只看着战场。
一千賨兵组成的长枪丛林很快将队形散乱的板楯兵压了回去。
他们大踏步前进，越打越顺手，很快冲到了栅栏处。
木栅几乎已经让板楯蛮拆光了，他们踩着横七竖八的尸体，摇摇晃晃地向前冲，遇到巴东賨兵时，便如那海浪撞上礁石，被击得四分五裂。
一千賨兵身后，还有一千五百飞龙山镇兵，他们已经列阵完毕，紧随其后，向木栅处冲去。
賨兵很快越过了栅栏。
他们甚至按照旗号和鼓声，临时整理了一下队列，然后便顺着坡道，追着撤退的板楯兵，杀向山谷之中。
飞龙山镇兵很快也越过了栅栏，冲向山谷。
从桓温的视角往下看去。
生力军的杀入令板楯蛮溃不成军，战场从谷口延续到山坡，再延伸到谷底，然后还没有停止，整整三千五百步卒如同铁锤一般，将山谷中的板楯兵一击而碎，在后方追亡逐北，直到一声“昝将军死了”，三千余板楯蛮彻底崩溃，散得到处都是。
桓温果断投入了最后一支部队：五百襄阳运兵、八百飞龙山镇兵外加一千賨兵，让他们紧随其后，追击溃敌。
是役，梁军大破板楯蛮，连克两个山谷，斩首七百余级，俘千人。
消息传到罗演处之时，他突然有些惶恐：两战皆北，折损四五千人，这仗还怎么打下去？
正当他打算调集精锐，伐木设栅，从进攻状态转入就地防御时，后方三里外的某处河谷中，突然爆发出了一阵喧哗，“我军败了”的喊声如同瘟疫般四处传播了开来。
如果仔细看一下的话，河谷中无数士兵正在收拾行囊、器具，准备向后退去。
而且他们还非常贴心，派出信使前往各处，通知与他们关系良好的部落一起跑。
一时间，板楯蛮各姓酋豪们风中凌乱，不知道该怎么办才好。
但人是会自己吓自己的，有人只喊了句“我军败了”，但传播一圈再回来后，可能就变成“罗仆射死了”这种离谱的谣言。
一场大溃退已经难以避免。
(本章完)