第1147章 断后与溃退

第1147章 断后与溃退
龚春部的撤退是迅速的，因为他们早就做好了这个准备。
“我军败了”也是他们率先喊出来的，因为他们等待这个机会已经很久了。
早喊没有用，因为前军还没吃过教训。
晚喊的话，说不定又被罗演稳定住了人心，不再想着进攻，专心依托地势、城寨防守。
别说梁军一定赢，在这个迷雾般的山岭河谷之中，没有什么是一定的。
如今只是两场正面遭遇战而已，如果罗演清醒下来，决心死守对峙，未必没有反败为胜的机会，毕竟他们更适应这里的环境和地形，补给也更有优势。
现在喊“我军败了”，时机恰到好处。
“收好弩机，别弄坏了。”
“粮食带走，路上得吃。”
“谁让你扔掉武器的，抓起来，鞭二十。”
“祭司在哪？把他老人家扶上车，小心点。”
“别乱！按顺序走，不准争抢。”
正所谓将为兵之胆，很多时候撤退中乱象，往往是从军官开始的。而龚春部的很多将校早就准备要撤退了，心理上没那么慌乱，所以安排起来还算井井有条，如果你忽略军士们那煞白脸色的话。
龚部能走得这么利索，可不代表其他部落也这样。
已经实力大损、溃败下来的夕氏、昝氏先不谈，居于龚氏左翼的鄂氏以及一个小姓杨氏就跑得比较狼狈了。
他们的部队比较杂乱，坛坛罐罐比较多，壮丁之外甚至还有少许健妇。
听到龚部撤退的消息后，他们立刻开始了行动。
“让祭司先走。”一白发苍苍的老者被扶上了马车，匆匆离开的瞬间，连“法器”都不要了。
人腿骨、龟甲片散落地到处都是，“神火”也没来得及熄灭。
一个松脂雕刻的山鬼“神像”被人碰翻在地，空洞洞的双眼正对着部落丁壮仓皇离去的方向。
健妇们慌忙收集着能带走的粮食。她们神色惊慌，手脚不自觉得颤抖着。
装满草药的篓子被不小心踢翻，准备治疗病人、伤者的药材散落开来。
瓦罐从牛车上掉落，碎裂的瞬间，一股难闻的气味飘散开来，那是腌制了许久的鹿肉，充满着腐烂的味道。
一匹马受了惊，发疯般地冲撞了起来，将挡路的壮丁健妇尽数冲散，然后一头撞在了棵老树上。
马儿痛苦地嘶鸣着，车厢侧翻在地，记载着兵籍、谱牒、战功的树皮麻纸散落得到处都是，渐渐被雨水污泥浸没。
地被踩得泥泞不堪，时不时有人摔倒，痛呼不已。
板楯、铁铠、藤甲随地可见，那是尽一切可能减轻负重的军士遗弃的，不过很快被军官止住了。撤退不是一天两天的事情，很可能是一二十天，在这漫长的撤退过程中，他们需要吃饭、需要治伤、需要宿营，还需要断后厮杀，扔掉所有东西等于提前自杀。
路很难走，不慎摔落悬崖峭壁的人比比皆是。
推推搡搡之中，还有人掉落激流，滚落河滩。
有人坐在河边，哭哭啼啼，怎么都不肯走。一问，原来他弟弟被激流卷走了，生死不知。
还有人不顾阻拦，强要下到悬崖下。再一问，他家传了三代的铜弩机掉下去了，那比他的命还重要……
总之一片混乱。
******
罗演又不是死人，当然知道后方的混乱。
当其时也，他所在的位置聚集了罗氏部众三千、杜氏（度氏）、朴氏部众各两千，外加收容的溃兵千余，总计八千多人。
而在后方三里外，还有龚氏、鄂氏部众四千、杨氏五百，总计四千五百人。
五里之外，则有范、蔺、谢三家一千五百人。
当龚氏喊出“我军败了”，当先撤退时，鄂氏、杨氏直接被卷了进去，也跟着仓皇撤退。
至于更后方的范、蔺、谢三家会怎么样，真是想都不用想。
前几天夕氏先锋被梁人击溃的消息已经被他们知道了，心里可能正嘀咕着不会再败第二仗吧？对此战的前景也不可避免地悲观了一些。
结果东边涌来大股溃兵，人喊马嘶，混乱无比，口中大呼“我军败了”，你说他们怎么做？当然是原地掉头，直接向西撤退啊！难不成还存着大无畏牺牲之志，让友军先走，自己留下断后？
而这六千人跑了的消息瞒不住这边。事实上，因为龚氏撤退之时“很讲义气”，四处派人通知，如今消息是断然没法封锁的。
一瞬间，罗演知道这仗是真的败了，再也没有任何挽回的余地。
他们抄小路断梁军粮道，没想到梁军也打着同样的心思，居然知道这条小路的存在，想要奔袭宣汉，双方道中相遇、狭路相逢，而今己方是败了，该走了。
“传令！各家集结兵马，随老夫进攻梁贼。”心中有了决断之后，罗演没有丝毫犹豫，下达了反攻梁军的命令。
他知道这会有可能指挥不动杜氏和朴氏了，于是只点了罗氏自家兵马。
帐中众人下意识看向罗演，罗演一一回望过去，众人又低下了头。
片刻之后，第一个人遵命而去，整顿兵马，接着是第二个、第三个……
罗演轻轻叹了口气。
各家还是给面子的，都是忠勇之士，兵也是好兵，拼杀时没有敷衍了事，而是带着一股血勇之气真打。      至于没打过，那是另一回事。
训练不足、器械不精、甲胄不全，战阵经验也没人家丰富，能怎么办？
这些其实都是可以弥补的，唯敢于正面厮杀的勇气难以练出来，就是不知道他还有没有机会弥补儿郎们装备、训练、经验方面的缺陷了。
下达反攻的命令后，罗演又派人至杜、朴两部，令其留少许精锐断后，其余尽快撤退。
没必要携带的东西一概遗弃。
辎重、粮草能烧就烧，不能烧的推到雨中、河里，每人负七日干粮撤退，不要担心粮食不够吃，沿途他有老关系，可以获得补给。
遇到地势险要处，留下少许人手列栅戍守，接应撤退的罗氏部众。
最后，动静小一些，别过于影响军心士气。
命令下达之后，罗演将心底的懊悔、恐惧、担忧等负面情绪尽数摒弃，带着数千人马，列阵而前。
******
龚氏营地之中还残留着五百人。
他们面无惧色，只坐在铺满干草的营房地面上，默默吃着食水。
“一会都上山，把鼓角都带上。”龚春将军官们都召集到一起，道：“梁人用角的吧？”
“用的。”有人说道：“但他们的鼓角和我们不太一样，声不同。”
“无妨。”龚春摆了摆手，道：“慌乱之中，谁会仔细去听？像那么回事就行了。”
说完，稍稍停顿了一下，继续说道：“你等各带数十人，挑好位置，击鼓吹角，挥舞旌旗，然后大声喊‘杀’。一定要四面八方都有，让人觉得已经被包围了。”
“为何不直接从背后侧击罗氏？”有人问道。
“归师勿遏，他们真会拼命。”龚春看了此人一眼，沉声说道。
众人默默点头，心中还是有些不得劲。
虽说龚氏和李氏有仇，而罗氏又是李氏姻亲，但罗氏与龚氏的关系却没有太差，如此坑害人家合适么？
这些人心还是不够黑，为人还有那么点淳朴意气，所以尽皆沉默。
但他们没有决定权。
祖祖辈辈都是龚氏的人，对龚氏服从早就深入骨髓、成为本能了。自己的想法不重要，尊奉贵人号令行事便是。
又休息了一会后，五百人次第出营，往两侧山岭之中遁去。
龚春带了百人，沿着山上的兽道，艰难穿行着。
山下的路稍稍宽敞些，然而此时已经挤满了撤退的士兵、车马。
他们垂头丧气，脸色或麻木，或阴沉，或恐惧，一窝蜂地向西奔行着。
或许是有序撤退，器械还比较齐全，但真打起来会怎么样，可就没人敢保证了。
他们士气已堕，非得好好整顿一番，或重赏刺激一下方能再战。
龚春没有搭理他们，而是带着部下继续前行。
山路湿滑，期间不断有人摔落谷底，惨叫痛呼。
龚春甚至没有停留下施救，而是继续带人向前走。
渐渐地，前方传来了浓郁的杀声和鼓角之声。
龚春仔细听了一下，似乎夹杂着梁军的鼓角声。
板楯兵多用牦牛角，梁军用的肯定不是这个，声音是不一样的。
这是梁军追杀过来，与断后之军交手了？
“走！”龚春大喝一声，带人向前疾走。
片刻之后，他登上了一处高坡，俯视战场：山谷之中，箭矢横飞，人喊马嘶，梁军正与板楯兵激烈搏杀，一时间竟然难分胜负。
“就在此时！”龚春一把夺过军士手中的“梁”字大旗，在雨中高高挥舞着。
顷刻之间，鼓声隆隆，催人奋战之感扑面而来。
片刻之后，十二支牦牛角吹响了起来。
“杀贼！”百人齐声大喊，声震四野。
几乎于此同时，对面的山梁上也有人击鼓吹角。
那些人甚至还带着旌旗朝山下冲去，杀声喊得比这边还猛烈。
龚春死死盯着正在厮杀的战场。
不知道是不是错觉，板楯兵的阵型陡然间有些松散，喧哗声也大了起来。
梁军士气暴增，奋勇前进，将板楯兵的阵型整个打凹了下去。
败了！这下撤退真变成溃退了。
（稍事休息一下，接着码另一位盟主大爷的加更。另求票，谢了。）
(本章完)