第1148章 我进来了！（为盟主血色天明加更）

第1148章 我进来了！（为盟主血色天明加更）
军士们久战疲惫，但还是得追！
这次换了右骁骑卫。
这帮人很生气，因为带着大量马匹，在山区行军速度非常慢，几乎和辎重辅兵等同，远不如步军战兵。
最坑的是，马匹生病、失足摔伤的情况屡见不鲜，直让这群府兵大爷们怀疑人生。
早知如此，干脆全军下马，当步兵使用了，虽然不太专业。
从正月初二抵达战场开始，右骁骑卫将军段良就下令桓温、陈赤特、何奋三人该休整休整、该养伤养伤，自领右骁骑卫四千八百人一路疾行，追击溃逃之敌。
至于賨民徐耀祖部和巴东郡兵毌丘愔部，则留在最后面，收容掉队的士卒，照料受伤的军士，顺便清理三三两两的残敌，或去左近部落探访，收取一些补给——能要多少算多少。
正月初四，他们缀上了一股残敌。
这是落在最后头的昝氏、夕氏兵马，几乎一照面就被击溃。
知道这些几乎不算战功，只有些许财帛赏赐，府兵们也没兴趣非得钻深山老林全歼对方，草草俘虏了两三百人之后，着一部部曲看守，等待后续部队赶来后移交，主力则继续前行。
正月初七，罗演再度领兵断后，扼守险要。
双方激战半日，复破之，斩首六百余、俘千人。
正月十二日，大军追击至宣汉城下。
城内有一部分板楯蛮溃兵，但已是惊弓之鸟。
段良遣人至乡间抄掠，寻找到了部分工具，伐木制作长梯。
十五日攻城，一战破之。
敌军只撂下了百余具尸体就不想打了，大部分人从北门遁走。
右骁骑卫奋勇追击，再度斩首五百余级，俘千余人。
当天夜间，不知道是得到了死命令还是怎么着，有板楯兵突袭宣汉城，为府兵击溃，俘斩千余。
十六日白天草草追击了一下，没有什么斩获，便退了回来，稍事休整。
十七日，龚春不知道从哪里冒了出来，入城谒见右骁骑卫将军段良。
段良也已是白发老将了，坐在县城里，将军士都撒了出去，挨家挨户敲门。
蜀地的豪族和我们有什么关系？干他又怎么了？
再者，这又不是打乡下坞堡，而是城里的宅邸，简单得很！
于是乎，当龚春入城之时，满大街都是右骁骑卫府兵的部曲们，他们索取最多的就是粮食。
武器也一并收走，既是为了防止他们反抗，同时也作为备用器械。
一场战斗下来，刀兵相交，难道不会卷刃乃至崩掉一部分刀口吗？他们现在没有修理器械的匠营，越打兵锋越“钝”，急需汰换掉手里的器械——这其实也是步槊、长枪装备最广的原因，因为没那么容易“钝”，但人不能只靠一把长枪，得有短兵副武器。
龚春看得触目惊心，不仅仅是为这些曾经的乡党如此狼狈感到揪心，更因为居然有好多人盯上了他和一众随从们。
“让开！让开！”右骁骑卫尸乡龙骧府别部司马拓跋思恭推开了几个身负绢帛的部曲，喝骂道：“抢这么多有何用？到最后还不是交出来统一计点？”
被他喝骂的府兵部曲一瞬间凶光毕露，不过在看清楚拓跋思恭的装束后，又低下了头去，恭敬让开。
龚春默默看着。
他突然想到了狼。
早年行走各地时，他见到有人捕了一头小狼崽子，拿回家当狗养。大部分时间还算恭顺，但总有那么几个时刻凶光毕露，让你意识到它其实不是狗，而是狼，至少在它这一代是狼。
这些府兵部曲也很凶啊，跟狼崽子一样，其实不好驾驭。所谓的右骁骑卫，大概全员凶人，没一个和善的。
胡思乱想之间，龚春很快被请到了县衙内。
段良跪坐在案几后，把玩着一个银瓶，见到龚春后，顿时笑骂一声：“你这厮倒是滑头，一路上收拢了不少溃兵吧？这些人都是其余诸姓的部众，你并了有何用？不还是要交还人家？”
“将军清洗宕渠之后，或许我便不用还了？还可以把他们家人接来。实在不行，在部落里给他们指婚好了，反正现在男丁少女人多。”龚春行了一礼，说道。
“弄得跟广成苑战马配种似的。”段良说道。
围在他身旁的军校们尽皆大笑，手还抚着刀柄，用玩味的眼神看向龚春。
“你来干什么？”段良又问道。
“我来给将军引路。”龚春说道：“家叔已经离了草庐，回龚家壁征召部众去了。”
“就是那个居丧三十年的老头？”段良问道。
龚春脸色一变，然后又笑道：“正是。”
“看看人家……”段良转头看向身侧的军校们，说道：“三十年还记仇呢？你们还不去约束部曲，有些小崽子手下没轻没重的，若杀了人，保不齐还有人居丧三十年。”
“将军，居丧三十年又有何用？日哭夜哭，哭到天明，除了把自己眼睛哭瞎，能哭死仇人么？”有人说道。
众人听了又是大笑。      还有人打趣道：“他自居丧好了，我回洛阳喝酒行猎，儿孙满堂，看能咒死我不？”
龚春脸色再变。
这帮粗俗的武人！一旦没人管着，就如此嚣张跋扈，再这么下去，梁帝怕是都治不了他们。
“段将军……”龚春再施一礼，道：“而今该南下宕渠了。”
“你的人跑哪去了？”段良听得正事，脸上笑容一收，问道：“路上想找你借点粮，结果你还要问我借粮，真是晦气。”
“我家部众先撤了。”龚春尴尬道：“仆手头就五百人，持数日粮而已。”
“大部队呢？”段良问道。
“已回宕渠乡里。”
“罗演去哪了？一路上都没抓到他。”
“也回宕渠了。至城中时，为太守罗顾接应，余众不足两千。”
“其他人呢？”
“四散而走，各回各家。出征兵士，好一点的回去了三一之数，差一点的五不存一。”
“未必全死了。”段良说道。
“将军所言甚是。”龚春说道：“所以需要急速进兵，直扑宕渠。而今兵众四散，宕渠不过两千余守兵，还人心惶惶，尽是惊弓之鸟。诚然，将军久战疲惫，粮械两缺，但罗演、罗顾兄弟更难，万不能给他们去乡下征召部众、稳定人心的机会。”
“你能说出这话，算是会打仗的了。”段良难得称赞了一句，眼里的轻视也少了很多，只问道：“有没有听到北边的消息？”
“将军要北上巴山？”龚春一惊。
从宣汉北上，确实可以翻越大巴山，进入汉中。
当年张郃进出宕渠就是走的这条路，张鲁奔巴中同样走的这条路，但有意义么？
只要歼灭了江州、阳关那五万大军，直逼成都，汉中守军将不战自溃。
“你莫要随意猜度，老夫只是随口一问。”段良不悦道。
“听闻下桃城之战极为惨烈，梁——王师围攻近两月。汉中数遣兵马救援，皆被击退。似乎是在正月上旬拿下的，城中几无活人。”龚春说道。
“杀降了？”段良下意识问道。
“这却不知了。”龚春说道：“下桃乃军城，并无几个百姓，许是都战死了吧。”
段良嗤笑一声，成军若有死战到最后一兵一卒的信念，他现在还在爬山沟呢，哪能攻取宣汉，还大索全城？
“破了下桃城，一时半会还进不了汉中。此战头功，必为巨鹿郡王所得。”段良站起身，从亲兵手中拿过保养好的步弓、环首刀，然后伸脚踹了几个军校，说道：“给儿郎们吃顿好的，午后进兵。”
“遵命。”被踹的几人也不着恼，纷纷离去。
“你也别待在这了，速速征召你家的板楯兵，跟我去攻打宕渠。”段良大手一挥，说道。
“遵命。”龚春应道。
******
正午时分，宣汉城中能找到的牛羊豚犬几乎都被集中了起来。
右骁骑卫杀猪宰羊，大酺全军。
午后休息半个时辰，随后便挥师南下，直趋宕渠。
段良带走了几乎全部战兵及千余辅兵，总计三千余人。临走之前，还派人催了一下后续部伍，让他们赶紧把马匹送过来。
二十日，只用了三天时间，段良部就抵达了宕渠城下。
这个时候，龚氏大发本部，几乎把所有成年男丁都征召了起来。征得一批往宕渠送一批，到二十日傍晚，城外已聚集了五千余丁壮，还带来了相当粮草、武器和攻城器械。
段良拣选精锐攻了一下，不克。
于是掳掠四方，抢钱粮、抢牲畜、抓老弱妇孺。
板楯蛮主力一部和獠人去了江州，一部被罗演折损在了崇山峻岭之中，剩下的还被征集了一部分至宕渠城中，村落、城邑之中几乎见不到多少丁壮。
当老弱妇孺们在城外哭声震天时，守军绷不住了，一部分人出城野战，为右骁骑卫击溃。
当天夜里，成国尚书右仆射罗演、宕渠太守罗顾在亲随的簇拥下，连夜遁走。
段良率军入城，令龚壮、龚春叔侄尽快招抚诸姓板楯蛮，自己则带着三千人顺宕渠水而下，直扑垫江（今重庆合川）。
(本章完)