第1151章 大略

第1151章 大略
开平六年（332）二月初五，洛阳城东九曲渎畔，邵勋正带着群臣示范躬耕。
一天之内驿递三至，将蜀中发生的各种事情禀报上来。
亲军督童千斤给每批信使都发放了布帛赏赐，一人三匹绢、两匹白麻布，可谓丰厚。
邵勋先听黄门侍郎阴元简要禀报了一番，没发表意见。
他现在身边的顾问群体是越来越庞大了，大体上为散骑常侍、给事中、侍中、秘书监、黄门侍郎之类。
散骑常侍本身无具体职掌，以后会慢慢减少，最终成为加衔，毕竟此职与中常侍有重迭嫌疑——散骑常侍、中常侍理论上士人、宦官都可出任。
就目前而言，祖应死后，散骑常侍有段末波、辛谧以及原西中郎将北宫纯三人，后来北宫纯出镇徐州，就剩下两人了。
侍中主要负责仪礼引导、奏章阅览、参预政事，有时候邵勋甚至会让他们代拟诏书，但这不正规，以后要避免。
再者，侍中是门下省主官，他们可以“驳回”台阁的政策律令，可以“封回”皇帝的诏书，也就是具有“封驳”权，按现代术语就是“审批”权，工作繁忙，未必能一直待在皇帝身边，抽空来一来已经很不错了。
所以，最近邵勋开始慢慢倚重黄门侍郎，让侍中少来殿中，以后侍中也将固定只设两员，各分管一摊子事务。
黄门侍郎划入门下省，为侍中佐官，常驻宫禁，来回传递政令、诏书，为天子侍从。
此职本只有一员，乃高阳许式，两年前出任兖州刺史，后来陆续以糜直、阴元、裴宪三人补之。
给事中“随侍左右、献纳得失、谏诤纠弊”，同时与黄门侍郎一同预审丞相经台阁送来的奏疏，有监察、驳回之权——当然，后者只是说说而已，作为皇帝的顾问，他们多半只能给建议。
至于秘书监，那就是笔杆子，专门草拟诏书，以后邵勋会尽量改掉坏毛病，不再随便抓个近臣就让他写诏书。开国打仗时随意惯了，以后要正规。
今天有关蜀中战事的消息就是阴元呈递过来的。
邵勋直到忙完了一天的农活，才到河边洗了洗手，道：“昔年夷陵之败后，蜀汉就靠永安、江州二都督抵挡东吴。永安（巴东）早在我手，唯江州未下。”
邵勋一边说，一边沿着田埂向北走，来到一处民家晒场上坐下。
“李雄果在江州集结重兵，扼险据守。”他继续说道：“此战其实还是有那么几分胜算的，水师压制，令大梁军士无法水路运粮，持续耗下去，或迫退我军。”
“陛下，此为垂死挣扎罢了。”阴元接过一张马扎，坐了下来，笑道：“昔刘秀、刘备入蜀，未闻没有归义反正者。今大梁王师入蜀，亦有龚氏义从，江州相持日久，归正之人定然越来越多，最终无法收拾。”
提及“归正”之事，邵勋看向跟过来的给事中桓彝，道：“桓卿身子骨倒是健朗，种了一天粟，气都不喘一下。”
桓彝笑道：“比不得陛下开硬弓、骑烈马。”
“朕到了你这年纪，难说。”邵勋摆了摆手，道：“元子突出奇兵，奠定大局，卿教子有方啊。”
“陛下过誉了。”桓彝苦笑道：“昔年我等父子在江南，无所建树，也就归了大梁、投了圣君之后，方有立功之机。陛下恩遇，桓氏子子孙孙难还也。”
邵勋闻言，笑而不语。
阴元稍稍等了一会，出言道：“陛下，桓校尉确乃可造之材。关中动乱不休，将来或可调用关陇，保一地安宁。”
桓彝心下一动。
阴元的话不是无的放矢，应有深意，他得仔细琢磨琢磨。
如果从字面上理解，最近关中确实不太平。
卢水胡一支许是在下桃城伤了元气，擅自自前线遁回。金正大怒，令彭天护交出逃回之人，然彭天护许是被内部相逼，竟然为这些人求情。
事情到了这个地步，其实一点不复杂，要么征讨，要么安抚，就这两个办法。
不过，在雍县转输粮草的秦王邵瑾却上疏请命，愿率军征讨。
天子许之，不过担心秦王驾驭不了这种场面，于是增派黄头军第一营、第二营西行，由枢密监陈有根统率，以入援汉中为名，前往雍县汇合。
如此一来，秦王帐下就有了两万五六千步骑，多为能征善战之辈。
再秘密联络姚弋仲、窦于真等辈，威压卢水胡，以最快速度平定此事。
目前部队已经汇集于雍县，战斗即将展开。
这个地方自开国以来就没安宁过，如果元子能有机会镇守某地，威压诸胡，确实是履历上重要一笔，对将来的发展极有好处。
只是这话从阴元嘴里说出来，就意味着很多事情了。
“元子确有才。”邵勋听了阴元的话，微微颔首，说道：“然则他长于军争，镇抚本领朕还没见到。二十一岁的少年郎，出任镇将、太守过于仓促了一些。但他胸中有股锐气，领兵可也。襄阳校尉他也当了些时日了，日后或可前往代北，那里也不太平。”
桓彝、阴元二人一听，齐声称是。
就在上个月，代国东木根山诸部齐齐上书平城，请为代公婚配。
太夫人王氏以代公年不过十三为由拒绝了。
不过在这种事上，她也不可能直接说不给代公娶妻了，只是施展了拖字诀。
诸部对此早有预料，从本月开始，不少首领开始寻找合适的可敦人选。
这无关忠诚或别的什么事情。      王夫人权势再大，也无法挑战所有鲜卑人的价值观。
大单于是拓跋什翼犍，年纪到了就要成家，然后亲政，这就是千百年来的传统。
王夫人固有死忠，但还有很多中立之人，他们之所以不反对王夫人，没有现在就造反，就在于王氏还在古老的权力框架内玩。
她的每一道命令，严格来说都是代表拓跋什翼犍发出的，众人遵从王夫人的命令，严格来说其实是在尊奉代公之令。
这也是王氏一直以来担忧恐惧的事情。
她现在要么杀了什翼犍，直接掀桌子；
要么假装还政，然后在幕后暗中操作，但这是很不稳当且非常危险的事情，根本拖不了多久。
代北局势就这样暗流涌动，虽然没有人公然叛乱，但人心给搞乱了。
另外，也在事实上给什翼犍亲政造了一把势，预热了下场子，减少了亲政后可能存在的阻力。
攻灭成国之后，要认真对待这件事情了，这是朝野上下的共识，因为快糊弄不下去了。
君臣说话之间，晒场后的民妇端着午饭过来了，红着脸，声如蚊蚋道：“陛下，这是妾亲手做的。”
邵勋看了她一眼，微笑点头。
童千斤也在一旁对他颔首致意。
邵勋示意民妇将饭放到亲兵们搬来的案几之上，然后下令给钱五贯、绢十匹。
民妇呆了。
邵勋笑道：“买你这顿饭。”
“不过几碗菜饭罢了，用不着这么多……”民妇嗫嚅道。
“要的。”邵勋坚持道：“你夫君战死凉州，那是为我拼杀所致。这点赏算什么？”
说罢，便招呼众人吃饭。
妇人见邵勋没什么话说了，微微有些失望，行礼离开了。
吃饭之间，还有信使赶来，不过被童千斤拦在外面，低声询问着。
良久之后，见邵勋等人吃完了，才让那信使过来。
阴元起身接过，粗粗阅览一番后，禀道：“陛下，巴西龚壮已说得昝氏归正。”
“哦？就是那个被元子痛击的昝氏？”邵勋问道。
“正是。”阴元回道：“昝氏还有人在成都任职，不过多为早年迁往关中的族人，来往不多。昝氏言其已为两家，开除宗籍。被王师阵斩的昝言乃宕渠人，不过看样子其宗党要舍弃这一家了。”
“转得好快，是做大事的料子。”邵勋笑道：“昝氏来降有用处的，板楯七姓不能让龚氏一家独大。”
他没提罗氏，阴元、桓彝也没提，默认其是死人了。
“以龚壮为巴西太守。”邵勋下令道：“昝氏选个人，任宕渠太守。巴东徐耀祖亦是賨人，出战有功，听闻其祖上是枳人，着能说降巴郡诸部来降，乃至反戈一击，可转任涪陵太守。”
“陛下先前招抚蜀中大族，其人多犹豫不定，这会再封官许愿，定有成效。”桓彝建议道。
邵勋不置可否。
“先看看江州战局如何再说。”片刻后他说道：“若段良知机，这会就该袭扰李寿粮道，动摇其军心。江州一败，我看李雄怎么收拾局面。”
“陛下，臣以为李雄或会攻打宕渠。”阴元说道：“纵不亲征，亦会遣大将统军，不可不防。”
“阴卿不愧是凉州出来的，对军争之事颇为在行啊。”邵勋赞道：“李雄若能亲征，朕会高看他一眼。不过，仓促之下能集得什么兵？罢了，再说下去就不合适了，我等远在洛阳，未得全貌，却对蜀中战事指指点点，不合适。”
说完，邵勋踌躇了一下，喊来童千斤，问道：“庾元规居丧几时了？”
童千斤默默算了算，道：“已经八个月了，要到六月初才结束。”
“正好。”邵勋点了点头。
打完蜀中后先军管一段时间，然后再解除戒严，时间上很合适。
“给出征将士宣诏，平蜀后朕分文不取，儿郎们皆有厚赏。”邵勋站起身，说道：“回宫。明日去千金堨春耕，选一家禁军遗属。”
“遵命。”众人齐声道。
童千斤很快找到了正在院外整理纸笔的秘书监卢谌。
片刻之后，圣旨一挥而就，以最快速度送进洛阳，抢在王衍下直前呈递案头，再一式两份，五百里加急发往汉中、阳关。
(本章完)