第1152章 围猎

第1152章 围猎
“放箭！”巴郡太守解思明一声令下，平地上万箭齐发。
密集的箭矢往山林边缘覆盖，将冲出来的梁军大面积扫倒在地。剩下的人见势不妙，纷纷退回身后的山林之中。
很明显，他们早在穿越山林，意图绕后的过程中就被发现了，然后陷入了敌人的预设战场之中，故死伤惨重。
密集的箭矢一刻不停，直到山林边缘再无一个站着的人影为止。
“咚咚……”鼓声响起，巴郡板楯蛮两千余人手执弓弩、盾牌、短兵冲了上去，追杀溃敌。
战术是不错，但追杀的人是不是少了些？
解思明一看就觉得不对，立刻喊来郡都尉，问道：“兰家的人呢？”
郡都尉也懵了，道：“好像就没来。”
“去问问！”解思明脸色阴沉道。
“遵命。”郡都尉领命而去。
解思明看向前方战场，心中没有丝毫挫败梁人绕后偷袭阴谋的快感。
兰家是涪陵郡大族。
李成朝廷为了拉拢，称他们为板楯蛮，但梁朝则说他们与巴东诸部一样，都是白虎夷。反正各说各话，都出于政治目的。
涪陵（今彭水）这地方，别看设了五个县，但基本是当地部落首领说了算——部落首领自称“邑君”，因为他们筑城邑聚居。
人家倒向谁，那就是谁。
蜀汉年间，涪陵最大的豪族是徐氏，因为造反被镇压，然后迁走了徐、蔺、谢、范五千家去蜀地，首领当“猎射官”。
这几家一走，兰氏这个原本不起眼的家族开始扩张势力，现在他们是涪陵五县头号“邑君”。
说实话，解思明以前没太看得起兰家。
这个家族野蛮凶悍、粗鄙无文，祖上本无姓，因仰慕涪陵蔺氏，遂冠此姓。不过在登记时被写错了，“蔺”写成了“兰”，于是以兰为姓，知道这事的人都笑得不行。
但兰家居然不遵号令了？岂有此理！
而愤怒的同时，解思明隐隐生出一股担忧：最近有獠人首领带人跑了，好在征东大将军及时反应了过来，竭力封锁消息，令其对军心士气的影响降到了最低。
獠人先跑，涪陵賨人再跑，到底因为什么？
解思明心中隐隐是知道原因的，不就是因为梁军突入宕渠，往江州后方杀来了么？
二月初一的时候，梁军右骁骑卫烧毁了堆积在垫江县附近的一部分军资。
李征东第二天就得到了消息，然后以换防为由，拣选了数千六郡子弟前往垫江，稳固局面。
就在昨天，这批人主动出击，为梁军大败，死伤、溃散两千余人，剩下的直接逃回了垫江县城及周边的水陆营寨之内，再不敢出战。
如此一来，陆上运输大受影响，被截杀、烧毁、掠走的粮草军资不计其数，不但影响了江州前线，还养肥了突入宕渠的梁军大队人马，搞得他们都不怎么缺粮了。
没办法之下，李征东只能让水师抽调部分小船回援，不是为了打梁人，而是为了运输资粮，毕竟当初水陆并运就是因为船只不足。
仗打到今天，阳关城塞破损不堪，兵员死伤惨重，躺在城后呻吟哀嚎的蛮汉兵士不绝于道。每天都拉走一大批人，又每天新增，望之触目惊心。
说实话，李征东多次亲临城头指挥，且散家财犒赏军士，六郡子弟也够卖力，堪堪挫败了梁人两次穿林绕行、一次水路突袭、无数次强攻关城，甚至还逐退了一次迂回巴郡南部蛮獠聚居区的企图，已经很用命了。
若因为粮道被断导致全军崩溃，阳关、江州这种险要之地失守，真的太可惜了。
想到这里，解思明深深地叹了口气，对将来一片茫然。
******
阳关城内一座狭窄阴暗的砖房内，李寿龇牙咧嘴，任凭医者为他清理、包扎伤口。
水师都督罗恒、幕府司马蔡兴、阳关都督上官澹、骑督李豹等人围在身侧，抱怨不已。
“罗演真是废物，偷袭能被人一路推回来。”蔡兴忍不住骂道：“宕渠一失，全线动摇，我等在此拼死抵抗又有何用？”
“他是太子舅父。”李豹幽幽地说了一句。
他是李雄庶子，本来机会就不大，但不妨碍他心里酸溜溜的。
天子立个嫡子为储君，他也不说什么了，偏偏立个侄子，简直匪夷所思。
当然，这也和他没关系，他压根没可能当太子乃至天子，早就死心了。
“说的什么胡话！”罗恒暗道你们几个是不是眼瞎啊，我这个罗氏族人还在呢。
“好了。”李寿摆了摆手，结果牵动伤口，脸皱成一团，良久后才道：“听闻罗公已在阆中、西充征召了数千板楯兵、獠兵，此忠勇之士也。没有罗氏，板楯兵如何能为朝廷效力？昔年龚氏兄弟可是为罗尚（罗宪之侄，襄阳人）效力的。”
李寿定了调，众人才知失态，不再埋怨。
罗恒原为李寿长史，地位崇高，这些六郡勋贵、宗室子弟本来对他很客气，但战局危难之下，难免推衍塞责，口不择言——仗打成这样，其实每个人都脱不开干系。
“陛下有旨，令我等固守江州，相机驱逐袭扰后路之敌。”李寿说道：“他已——”      说到这里，李寿神色微微有些黯然，道：“他已抱病亲征，誓要歼灭顽贼，扫清突入腹心之敌。”
上官澹一听，暗道还得在阳关死扛。
梁贼攻势太猛了，军心也有些不稳，伤亡着实太大，究竟还要扛到几时？
不过，作为天水上官氏子弟，与朝廷一荣俱荣，一损俱损，他没什么好多说的。事到如今，便是硬着头皮也要顶住。
征东大将军都数临城头，乃至中箭负伤，他有什么理由不拼命呢？
“陛下能驱逐贼军吗？实在不行，能不能抽调汉中守军南下？主公只需书信一封……”蔡兴说道。
“不可。”李寿一脸晦气道：“若往常，把汉中守军撤回来也不是不可以，但这会不行。不撤还能咬牙顶住，撤则泄了那口气，一溃千里。”
镇守汉中的乃镇北将军任调，出身天水任氏，其妻李氏就是李寿之妹。
“司马可点计一下粮草、甲仗、马匹、兵员数量，以做长久之计。”包扎完毕后，李寿让医者退下，说道：“守住江州，还有一线之机。若守不住，即便天子打赢了，最终还是要败。”
“遵命。”蔡兴拱手道。
很明白的道理，如果有地形、关城乃至水师辅助的江州都守不住，把数万梁军放进去，在地势平坦的旷野中，你怎么打？
现在只能顶住，撑死了抽调一部分兵马北上。
但真的还能抽调很多吗？蔡兴默默算了算，江州左近现在只有不到三万五千人了，今天早上解思明来报有涪陵板楯蛮不辞而别，正在遣人拦截，而兰氏此举有可能会引发风潮，让更多的人逃窜，可用之兵就更少了。
撑死了再挤出数千人，但这不过杯水车薪罢了。
而就在他愁眉苦脸计算的时候，城外又响起了激昂的鼓声，新一轮进攻开始了。
众人面面相觑，真是一点喘息都不给啊。
******
嘉陵水乃古西汉水形成。
前汉开国后十余年，令西汉水改道，无法沟通关西、蜀中两地。西汉水切割流经之处地形，慢慢形成了后世的嘉陵江水系。
嘉陵水之名，便得自于武都嘉陵谷。甚至在司马晋、李成的地图上，嘉陵水仍被写作“西汉水”，可惜其已改道，再不能入沔水（汉水上游），而是入长江——这一段长江，当地人也称作“蜀江”，不过此名传扬不广。
二月初七，桓温得到了一支援军，第一时间就将其派了出去。
这是来自岢岚郡的匈奴骑兵，一共两千五百骑，由秀容、静乐等县征集而来，郡都尉万俟可统率。
他们在接到命令后，自宕渠渡河，一路向西，进至嘉陵水东岸。
板楯蛮昝氏大发青壮，带着本部落及依附昝氏的小姓兵马计七千人，配合万俟可部轻骑的行动。
此时的嘉陵水西岸已经有了数千军士，乃罗演、罗顾兄弟征召的板楯兵、獠兵，大概三四千人的样子，屯于南充国——此为巴西郡属县，不叫“南充县”，也不叫“南充国”，而叫“南充国县”，历史遗留问题了，大致位于今南部县一带。
罗演似乎颇为胆小，尤其在看到对面有大股骑兵的时候，有些畏惧，打定主意隔河对峙，绝不主动出击。
万俟可没耐心与他们纠缠。
二月初八，他命令昝氏伐木造桥，强攻南充国。
昝氏固然不愿，但出于多种考虑，硬着头皮答应了。
于是乎，一场板楯蛮的内战即将展开。
万俟可则在初八夜间悄然南下，利用骑兵的爆发力南行数十里，在归附部落的帮助下，于初九、初十两天强渡嘉陵水，抵达了西岸。
他根本没兴趣搭理罗演兄弟。事实上，在得知李雄带数万人御驾亲征之后，桓温就已经知道，不挡住这支部队，就没法彻底消灭敌江州大军，他的目标已经放在了李雄身上。
二月十三，在最后一次获得补给后，万俟可终于得到了成军的消息。
遂一路疾行。
当万俟可登上一座高坡，观瞭前路的时候，但见前方数里外旌旗如林、兵戈耀日。
终于找到你了！
时大梁开平六年二月十四正午，位于广汉郡治（今射洪南）以北十余里。
同样是在这一日，桓温又得到了军师何伦发来的第三批援兵：西河、平阳二郡杂胡轻骑两千骑。
他不再等待，当场率飞龙山镇兵及杂胡计两千五百骑，星野兼程而来，试图以此五千骑兵围猎李雄。
毫无疑问，这是决定李成命运的一战。
(本章完)