第1153章 试探

第1153章 试探
倦鸟北飞，西风凛冽。
古老的驿道之上，大军停歇了下来。
李玝紧张兮兮地下令军士布阵，昝坚则登上了一处高坡，下视四野。
不知不觉，这场仗已经从冬天打到春天了，仍然没有结果。
他举步向前。
山下的河水静静流淌着，泛着青铜般的冷光。
河岸边有座废弃的坞堡，却早就已经人去楼空，唯留下门阙上晦暗不明的几个大字：万世千秋。
院墙坍塌了大半，野草从砖木缝隙中挣扎而出，在生锈的箭簇上方摇来晃去。
西风吹起之时，河水呜咽不已。
苍白的碎花漫天飞舞，落入河水之中后，很快消失不见。
马蹄声响起，一队轻骑靠近了废弃坞堡。
昝坚寻声望去，莫名地感到了几分熟悉。
快马、劲弓、羊皮袍子以及那被狂野的西风深深雕刻过的面庞。
他们对着自己所在的位置指指点点，然后又看向正在摆放鹿角、拒马枪的军士。
他们看得十分仔细，期间甚至爆发了小声的争论。
片刻之后，数人翻身上马，没有朝着军士布阵的方向前进，而是往两侧的丘陵山坡行走。
他们走得很慢，似乎在丈量这片丘陵缓坡，又似乎在观察己方军队的成色。
打老了仗的人，只要让他们靠近了，他们能通过太多细节判断一支部队的成色了，尤其是这些以骑射为主的轻骑兵。
不知道哪些步兵能袭扰，哪些不能袭扰的人，大约早就死光了吧……
万俟可策马上了缓坡。
他在人群中一点都不显眼，看着就像西北常见的中老年牧民一样。
走了小半圈后，居然没有敌方骑兵来骚扰、驱逐，这很不可思议，但或许这就是现实吧。
他停在了几株野山梨旁边。
春天的山梨花异常美丽。
西风骤起之时，河水欢快地歌唱着。
洁白的碎花漫天飞舞，让他想起了冬日里盖在自家麦田里的雪花，莫名地心生喜悦。
都是托了陛下的福！
他把目光转向了缓坡下的废弃坞堡。
新发的蕨菜从砖缝间顽强伸出，与下面的野蔷薇交相辉映。
院墙上残存着山民打猎的画像，以及牛羊成群的场景。不出意外的话，这应是一个从山里搬迁出来的賨人邑君曾经的居所。
真是个好地方。
若能攻灭李成，然后得到这么一处水草丰美、宜牧宜耕的地方，或许比在岚谷县的山里挣扎更好。
“唰”地一声，他从马鞍鞘套中抽出了环首刀。
远处大地震颤，一队银盔闪耀的骑兵正向这边涌来。
万俟可挥了挥手，身后亲兵立刻敲响了腰间的鼙鼓。
沉闷的聚兵鼓声响起之后，方才还在观察地形、敌阵的轻骑立刻上马，朝万俟可所在之处聚集。
山势连绵，怪石林立。
轻盈的马蹄踏过风化的岩石，扬起细碎的晶尘。
匈奴骑手们俯身马背之上，已经掣出了桦木、黄羊角迭压而成的角弓。
鞘套中刀剑柄上的红缨一跳一跳的，似乎跃跃欲试，急于痛饮鲜血。
天空渐渐暗了下来，战云不期而至。
万俟可看了一眼越来越近的成军铁骑，一声令下，带着百余轻骑转移到了另一处缓坡之上。
成军骑将不肯放弃，死死追了上去。
沉重的马蹄踩在碎石、花草之上，吃力地攀爬而上，走得磕磕绊绊，以往非常悦耳的甲叶碰撞声此刻听起来只觉异常烦躁。
“哚！”一支羽箭穿过怪石、穿过绿茵毯，射中了冲得最快的成军甲骑的肩膀。
伤害不大，但侮辱性极大。
李成甲骑大怒，急催马腹，加快速度冲了上去。
“哚！哚！哚！”如同下了一层冰雹般，持续不断的羽箭破空而至，除了“侮辱”之外，已经开始造成伤亡了。
一些倒霉蛋被射中了马匹。
冲着冲着，战马前蹄一软，跪倒在地，将背上的甲士直接甩飞了出去。
又或者痛苦地嘶鸣着，人立而起，骑士惊呼不已，手忙脚乱操控马匹。
更多的甲骑追了上去，马槊又粗又长，丝毫不用怀疑当它击打在胸口时，能把你抽出血来。
槊刃寒光闪闪，锐利无比。若被它戳到身上，哪怕穿了皮甲，整个人都会被挑到半空。
这就是氐羌骑兵啊，刚猛骁勇之处，让人击节赞叹。
但他们现在像被人耍猴一样耍着玩……
起伏不定的丘陵之中，匈奴轻骑机动灵活，很快就与甲骑拉开距离，然后在中距离上拈弓搭箭，连连施射。      弓弦每响一下，都意味着巨大的威胁。
或许破不了你身上的坚甲，但他们可以将你撂倒在地，然后再转回来从容补箭。
射箭的地点是精心挑选的，就处在你气喘吁吁爬坡，又或者转弯陷入混乱的时候。
破解这一招也很简单，将战场转移到平地上，在轻骑兵转弯围射的时候，利用超强的直线加速能力逮住他们，长枪大槊直接招呼上，将他们捅翻在地，直至彻底击溃。
但这个战场是匈奴人挑选的……
昝坚站在另一侧的山坡上，看得清清楚楚。
匈奴轻骑完全可以利用速度甩脱这些甲骑，但他们没有。而是适当地保持着距离，利用丘陵起起伏伏，不利直线冲杀的特点，发挥自己机动灵活的优势，频频施射，战果不小。
王师的一些甲骑似乎急了，有人直接将沉重的马槊顿在泥土之中，抽出弓梢，在马背上给角弓上弦。
更多的人则因为马槊沉重，需双手持着，压根就没带角弓，被动无比。
追逐战持续了一会后，甲骑胯下的战马已经喘得厉害，有些甚至口吐白沫。
他叹了口气，终于不再犹豫了，下令前军副督李玝带千名獠人步卒前去接应。
轻骑兵在山地上占优势，但步兵更占优。
“咚咚……”鼓声响起之后，年轻的宗室李玝已经带着一千步卒前进了。
刀盾手们高举着蒙皮大盾，高声呼喊。
后面则是手持弓弩、长枪、木棓、环首刀等乱七八糟器械的獠人，他们身上透着一股野蛮的气息，从来没和匈奴骑兵交过手，所以也不知道畏惧为何物，就这么一头迎了上去。
昝坚令旗连挥，下令甲骑收拢，配合步卒。
但那些鲁莽之辈上头了，更有一些人不知道被匈奴轻骑拐到了哪个山沟里面去，所以最终只有百余骑缓缓收拢，向一千步卒靠拢而去。
匈奴轻骑也开始了调整，更准确地说是准备撤退了。
不过，许是想试一试成军步卒的战力，他们分出了三四十骑，直朝河谷平地中的成军步卒冲了过去。
双方的距离越来越近。
成军步卒阵中射出了一批弓弩，将前方数骑直接射翻在地。
剩下的三十骑似乎得到了严令，冒着箭矢继续往前冲。
令人惊讶的一幕出现了：成军步卒阵型乱了。
不过却不是被骑兵冲乱的，而是一部分獠人竟然主动脱离了大队，高举着刀盾、长枪，一根筋地朝匈奴骑兵冲了过去。
欣赏他们的人会赞一声勇气可嘉，敢打敢拼。
看不惯的人则会认为他们傻里傻气，没和骑兵交过手。
双方就这样碰撞了。
冲在最前面的匈奴轻骑似乎也很意外，箭矢射倒十余獠人后，眼见着敌已冲到近前，来不及调头了，只能弃弓捉刀，与他们近战搏杀起来，很快被拉下马匹，乱刀斫成肉泥。
后面的十余轻骑仓促间调头，往两侧高地驰去，拈弓搭箭。
这么近的距离上，每射一箭，几乎没多少防护的獠兵无不应弦而倒。
这个时候，他们终于从獠人眼里看到了些许恐惧。
尔母婢！匈奴人大叹晦气。
以为遇到了敢朝着骑兵主动进攻的大梁天兵，原来是他妈遇到了一群傻蛮子！
射倒一批獠人后，他们也不敢恋战，直接拨转马首，朝后方退去。
万俟可也带着数十骑从一道山坡后出现。
大旗连连挥舞，清脆的钲声回响在山地间。
片刻之后，几乎所有匈奴轻骑都转身朝东南方向退去，渐渐消失在了远方的地平线上……
今日损失不轻的成军甲骑在许久之后才从山里转出，下到了河谷平地之上。
他们默默看着驿道上缓缓落下的烟尘，久久无语。
昝坚亦静静地站在山坡之上，目视远方。
不知道过了多久，李玝兴冲冲地奔上了山坡，道：“都督，梁贼被打跑了。”
西风再起，吹得昝坚花白的头发飘扬不定。
他看向李玝，笑了笑，道：“平康公首战告捷，可喜可贺。然梁贼一会还要来，须得听老夫号令。”
“什么？梁贼还要来？不是刚败了一阵么？”李玝讶然。
“是，但梁人兵多，兴许不在乎死伤吧。”昝坚指了指对面山坡上无主的空马，说道。
李玝扭头一看，先愣了愣，然后面红耳赤。
那多是自家骑兵战死或受伤后遗留的空马，方才骑兵交战却是吃亏了。
昝坚看着李玝，微不可觉地叹了口气。
这就是大成宗室啊。
真不知道他们这批生长于关陇穷山恶水，又经历过战争年代的老家伙死完后，大成会变成什么样子。
不，或许都没以后了吧。
三万大军已然为梁人发觉，他们那么多骑兵，会放他们走么？
以步兵对付铺天盖地的骑兵，马隆做得，邵勋做得，他们却不一定做得。
(本章完)