第1155章 折损

第1155章 折损
圆月隐入乌云之中，松林中的夜枭突然噤了声。
正在巡夜的獠兵瞪大眼睛，疑神疑鬼地看向远处。
天太黑了，什么都看不到，但始终没有断绝的马蹄声告诉他，敌人一直在附近游弋着，就等他露出疲惫，然后突然杀至，给予致命一击。
没人敢打盹，没人敢拿自己的小命开玩笑。
他们就这样严阵以待着，弓上弦、刀出鞘、长枪斜举向外，静静等着匈奴骑兵过来。
匈奴人始终没来。
而就在众人紧张兮兮等了许久，开始有些松懈的时候，前方突然响起了沉闷的鼓声，“咚咚咚”地在夜间传出去很远。
紧接着，马蹄声陡然变得急促，大地的震颤也更猛烈了。
“来啦！”有人承受不住压力，嘶声大喊道。
“哗啦啦！”躺在席子上和衣而眠的獠兵们一跃而起，一时间甲叶声、刀枪声不绝于耳。
军官大声下达着命令，军士们如无头苍蝇乱撞，混乱了好一阵才稳定下来。
李玝红着眼睛，从一辆牛车上起身。
亲随一边手忙脚乱地给他披甲，一边轻声汇报着。
片刻之后，他顶盔掼甲，持槊来到阵前。
前方是一片松林，松林两侧有缓缓延伸而出的丘陵，鼓声就是从那边传过来的。
李玝揉了揉眼睛，疲惫地看向远方，但见夜色之中人影憧憧，隐隐有杀声顺着夜风传来，但这样的状况持续很久了，一直没有人靠近。
“此乃疑兵之计。”片刻之后，他笃定地说道。
众人皆以为然，但又能怎么办呢？人家匈奴骑兵可以轮流睡觉，轮流袭扰，他们行吗？
理论上来说是行的，但眼前这批人做不到啊。
李玝很快将大部分士兵驱散，令其各归营伍，和衣而眠，但军士们散去之后，一直在草席上辗转反侧，难以入睡。
就连李玝回去躺下之后都睡不着，就是那种明明很困、很累，但就是睡不着的感觉。
没别的原因，想得太多、心理压力太大。
这就是久经沙场的老兵和新兵蛋子的区别。
老兵知道该如何休息、如何分配体力，充分信任袍泽，了解敌我双方能做到的极限，大家一起分担，压力就小很多了。
新兵满脑子敌人冲过来了怎么办？别人一定会逃的吧？他们顶不住的吧？没人喊我起身的吧？如此种种。
以至于马蹄声一响就猛然惊醒，战鼓一擂就毫无睡意。
箭矢落到附近时，老兵会等待军令，没有就继续睡，新兵却已经瞪大眼睛站了起来，军官打骂都止不住。
方才那次袭扰已经是今夜第三次了。
一次山下、两次丘陵上，弄得整个营地三千余人全瞪着通红的眼睛，神经兮兮的。
公允地说，如果让这帮成军扛过这一次，他们心理上会有很大的升华，下次再应对就会从容许多，问题是真有下次吗？
没人知道。
鼓声渐息，马蹄声渐渐远去。
众人松了一口气。
有人闭上眼睛，开始休息。实在太累了，没办法，哪怕睡不着，闭目假寐也是好的。
而就在一些人迷迷糊糊的时候，北边数百步外又响起了令人毛骨悚然的惨叫声。
这种惨叫引起了连锁反应，一些人实在承受不住压力，大喊大叫，乱跑乱撞。好在军官们也睡不着，反应及时，立刻带人刀枪齐下，将这些炸营的军士给就地镇压。
但如此一来，他们更睡不着了，所有人都喘着粗气，大眼瞪小眼，手紧紧握着刀枪，仿佛一有不对就要冲出去砍杀。
炸营的风险更大了……
昝坚接到消息之后，起身披了一件熊裘，然后带着三百军士开始巡营。
他其实也没睡好。
不是害怕，而是担忧手下人扛不住。
这帮人素养太差了，和他们当年没法比。
犹记得壮文公（李荡）在世时，随景帝（李特）征讨河间王司马颙派入蜀中增援的广汉太守张征。
征部多关西劲兵，骁勇无比，又据险而守，景帝战不利，征军追杀而至。时壮文公来援，然山道逼仄，狭窄处仅容一二人通过，眼见着救援不及，壮文公大怒，披重甲，持长矛，身先士卒，连杀十余人，挡者必死，最终将士奋勇，大败张征。
壮文公五子，李琀、李稚在武都中伏，战死沙场，剩下诸子不说才具了，连武勇都很一般——是的，昝坚也看不太起李荡之子、太子李班，因为他太文弱了。
至于李玝，啥也不说了，武艺还凑合，但心志不够坚韧，遇事就慌，严重缺乏历练。偏偏如今又是生死大战，昝坚没办法，只能以五旬之龄，多担点事了。
巡视到北营之时，昝坚四下扫了扫，喝令军士各归营伍，然后点了两百弩手，让他们站在栅栏、车辆后面，既防外，也防内，未得军官号令，走者即射，无分敌我。
下完如此严酷的命令后，他又至位于丘陵最高处的西营，喝令无需值夜的军士躺下睡觉，谁再敢探头探脑，鞭五下。
军官们面红耳赤。
他们固然知道军令，甚至背诵过，但以前没上过战场，一时慌乱之下，许多事情就想不起来了。
说白了，还得练，得经受高强度的战争锤炼！
整个转了一圈后，昝坚回到自家帐篷，解了甲，和衣躺下，很快就打起了呼。      夜更静了，月头渐渐西偏。
寅时初刻，丘陵缓坡下方突然响起了节奏激昂的鼓角之声。
成军头昏脑涨，匆忙起身。
黑沉沉的夜幕之中，马蹄声比今夜任何一次都要急促。
行至百余步外，蹄声渐渐放缓。
就在成军以为这又是一次袭扰，心中痛骂不休的时候，来犯之敌中响起了此起彼伏的号令声，片刻之后，一排排匈奴骑士下了马，手持刀盾、长枪、角弓，呐喊着冲了过来。
尔母婢！这一次是来真的！
成军反应有些慢了，直让匈奴人冲到了车阵近前，攀援而上。
短兵相接立刻展开。
匈奴人面色凶狠，仗着出其不意的心理优势，大呼酣战。
成军猝不及防，一些牛车、马车上的士卒直接被击杀倒地，匈奴人大喊着跳下牛车，长枪戳刺、刀斧挥砍，还有人抱着火油，往成军辎重之上倾倒、引燃。
熊熊烈火燃烧了起来，在夜空中分外显眼。
成军步步后退，哭爹喊娘。
有人直接扔了器械，抱头鼠窜。
有人被折磨得本就火冒三丈，此时凭着一腔蛮勇之气，抱着与梁人同归于尽的想法，殊死搏杀。
更多的人则茫然无措，只是机械地进行着抵抗，但完全不成系统，被数百匈奴兵杀得四散而逃。
鼓角之声此起彼伏。
这次不是匈奴人，而是成军，间或夹杂着各种喧哗。
靠在一个车轮上假寐的李玝被亲随唤醒后，一时间居然没反应过来，直到熊熊大火映入眼帘，才慢慢回了魂。
他几乎下意识就去摸放在脚边的步槊，然后招呼亲随跟他冲。
亲随愕然，这时候不该召集兵马，稳住阵脚吗？你一个副督冲什么冲？不过主公如此，他们当宾客的也不好说什么，只能执起刀盾，跟上李玝的身影。
昝坚也起身了。
他先观察了一下战场情况，判断来袭之敌有多少人、打到哪里了。弄清楚这些后，才铁青着脸，率领集结完毕的数百预备队，墙列而进，往山下而去。
沿途遇到大股乱跑乱撞的，弩手直接上前齐射，将其驱散。
遇到小股的，就地收容，将其编入部伍之中。
就这样，当他们冲到山下时，队伍已经达到了上千人之多。
此时火光已经映红了半边天。
昝坚下令弩手越车阵而出，绕行至来袭的匈奴人侧后袭击，自领八百步卒，刀盾手居前，长枪兵居后，墙列而进，清除前方遇到的一切阻力——无分敌我。
有这么一支稳定的生力军加入，混乱的战局渐渐清晰了起来。
匈奴人眼见着有成军增援而来，知道讨不了好，于是加紧放了几把火，大呼小叫着溃向黑暗之中。
夜幕下响起了弩机发射的机括声以及时不时的大声惨叫，片刻之后，一阵杂乱的马蹄声响起。
出击的成军弩手慌忙撤回。
昝坚也没有下令追击，而是遣人灭火、收拾营地。
黑夜中的马蹄声停住了。
昝坚静静看着黑沉沉的夜幕。
他什么都看不到，又好像什么都看到了，这是一场无声的对峙。
许久之后，人喊马嘶再起，声音渐渐远去，直至彻底消散。
“都督。”有人抬了一副担架过来。
昝坚眼神一凝，原来李玝躺在上面。
夜战之中，他吃了一发流矢，好巧不巧中了脖子，血流如注。
医者想尽一切办法，怎么都堵不住喷涌的鲜血。
昝坚蹲下身来，看着李玝涣散的目光，久久无语。
这一夜，他们损失过半，至多还有一千二三百步卒、七八百骑卒可用，还人心惶惶，士气大降。
另外，或许天明以后，还将折损一员宗室大将。
离广汉郡城只有不到十里地了，就这十里地，却仿佛天堑一般，每前进一步，都要付出血的代价。
二月十五日晨，得到消息的李雄亲率步骑数千人抵达前军，打出天子伞盖，当先开路。
(本章完)