第1157章 走不了了

第1157章 走不了了
十五的月亮特别圆，照得大地一片雪亮，但四野之中仍然时不时有人惊呼倒地。
韩通咬着牙，小心翼翼地操控着马匹，瞪大眼睛看着前路，默默前行着。
两条腿走路累，骑马赶路也不是什么舒服的差事，韩通只觉自己的屁股快被颠烂了。
仔细想想，从石楼县南下抵达河东大阳渡，一人三马——他自己只有一匹马，另外两匹马还是县学的学生借给他的。
渡过浮桥之后，抵达洛阳，休整旬日后再度南下，经南阳、襄阳抵达江陵。
到这时才能真正休息一下，喘口气，养一养马，朝廷也给补充了一些马，但多为不值钱的驮马。
然后走山路，过宜都、建平、巴东，本来都已过南浦，又被紧急喊回来，绕行山里，穿插至宕渠。刚休整两天，再被桓校尉带着西行，前往一个叫广汉的地方。
这一趟下来，尽赶路了。
离开家乡之时，石楼山下正是秋高马肥的时候，而今却是蜀地仲春，直让人感慨万千。
对了，三匹马变成两匹，有的人还不到两匹，以至于四处筹措、商借，打完征蜀之役，出征时三千多匹马，能剩一半就不错了，比人的损失还多。
行至丑时初刻，前方停了下来。不一会儿，有军校策马而至，下令众人休息半个时辰。
韩通如释重负，但他还不能休息，作为军中难得通晓山胡语和官话的人才，他要赶至桓校尉身侧听令，随时转译。
山胡是典型的杂胡群落，由先秦时山戎、赤狄后裔，混杂匈奴、氐羌以及其他各种部落而成。
刘汉覆灭后，许多五部匈奴加入其中，令其势力日渐壮大，有人称之为“稽胡”。
种地、放牧、打猎、捕鱼、蚕桑，什么都干，其实文明水平比纯粹的游牧部落要高。
他们的语言十分独特，夹杂了各族词汇，但发音又不同。
当年韩通告别姐姐、姐夫（冯八尺）去石楼县当教谕，一开始根本听不懂他们的话，但他肯学、好学，自己也娶了个山胡酋帅之女为妻，慢慢就懂了。
征兵之时，托关系报了名字上去，充作通译，回去后就能升任郡博士。
一路小跑着来到桓温近前后，正听得信使禀报：“黄昏时分万俟都尉攻成贼后军，敌军似乎发生了营啸，跑散了不少人，并斩杀后军都督上官惇。”
“后军都是什么人？”
“据俘虏所言，乃豪门僮仆。”
“上官惇呢？”
“六郡勋贵老将，营啸时就死了。”
“营啸时死了，万俟可为何又说是斩将？”
使者没话说了。
何奋在一旁乐不可支，道：“你这信使，也太实诚了吧。”
“后军全部溃散了？”
“应该没有。”信使说道：“伪成宗室李期的营伍没有营啸，最后还派人收拾残局了。万俟都尉说贼后军应损失过半了。”
“中军呢？”桓温又问道。
“中军守御严密，诸军敲锣打鼓，还放了两把火，射死了十余名巡哨，贼人定然未能安寝。”
“没有袭扰前军？”
“飞龙山陈将军带了千余人袭扰，贼骑大举出动，黑夜中一番混战，各自死伤不轻。”信使回道：“后半夜万俟都尉、陈将军会合兵一处，再袭扰一到两次。”
“骑军夜中混战，纵有圆月，仓促间也难以分辨，打的都不知道是不是自己人，死伤怕是不轻啊。”桓温说道。
“未必是坏事。”何奋在一旁说道：“把成贼骑军剿灭了，剩下的步军被折腾了两夜，我不信还有力气前进。死就——”
“够了！”桓温霍然起身，冷冷看了何奋一眼，道：“抓紧小憩，半个时辰后上路。”
何奋悻悻闭嘴，有公主撑腰了不起啊。
******
山野之中，星星点点的灯火次第熄灭，又一轮攻势退潮了。
李雄放下手中的剑，轻轻撑在地上，稳住身躯。
作为天子，他当然不用一线搏杀，但所耗费的精力却也不少。对此时的他而言，这些精力更像是生命力。
镇西大将军、汶山太守、骑督李霸策马而回，血染征衣。
“陛下。”下马之后，他拜倒行礼，许是身上有伤，表情痛苦无比，
李雄稳了稳心神，上前将他搀扶而起，道：“吾儿破敌归来，壮哉。”
李霸起身之后，感觉到父亲枯瘦的手臂，眼睛有些红，反手扶住李雄，道：“阿爷快去歇息。”
李雄摇了摇头，道：“阿爷要站在这里，看着将士们一个个杀敌归来。”
李霸劝不动，便让人搬来坐榻，扶父亲坐下，然后又取来一张毡毯，轻轻盖在父亲腿上。
“骑军还剩多少？”李雄问道。
“还剩千骑。”
“马呢？”      “白天收了些匈奴马，还有九百余匹。”
“今夜之战，你怎么看？”
李霸沉默了许久，道：“我看梁人有寻我骑军厮杀的意思。”
“是新来的援军？”
“是，其名飞龙山镇军。”李霸说道：“有数百精骑，至少三分之一有铁铠，当先冲突，余众紧随其后，较为勇猛。不过观之不似梁国经制之军。”
“怎么说？”
“其人十骑一小股，小校背插黑旗，五十骑一大股，小校背插红旗，五百骑一面将旗，和以往见过的梁军不一样。”
“这是有章法的了。”李雄说道：“当年刚起事时，王师有些部伍也不明章法，吃了很多亏，死了很多人，后来慢慢总结，自己摸索出了一套办法。成事之后，他们请人宣讲兵书，听到兵书战策之言，大呼这不就是他们做的事么？原来他们自己从战场上学来的东西，大部暗合兵法，即便他没读过兵书。”
“我闻邵梁于要冲、边塞之地置军镇，有镇将、长史、司马、主簿、小督、录事等各阶官吏。”李雄说道：“以军法治民，忙时耕牧，闲时操练，上下一体，颇为熟稔。即便原来没有章法，这么多年下来也不一样了，自己畜养马匹、打制器械、操练军士，时不时再问邵梁朝廷要些赏赐，这与经制之军何异？”
“他们今晚等的就是你，摆明了想耗完王师骑卒，再慢慢收拾步卒。”李雄苦涩地笑了笑，道：“可惜后军营啸，死伤亡散不下三千，中军自昨日起亦损兵近二千。这才两个晚上……”
李雄心里很清楚，别看现在还能坚持，死伤也不算多，但已经两天两夜了，再耗下去，总会迎来弦崩断的那一刻，那时死伤、逃散的人数将以万计。
要想缓解将士身体、心神的疲累，有两个办法。
一是进到广汉城，有城墙守护，就可缓过来了。
二是伐木挖沟，扎下坚固的营垒，这其实和进城休息没什么两样。
可一旦停下来，你说会不会招来更多的骑军？
白天已经有第一支援军抵达了，可想而知梁人一定在不惜马力往这边赶，停下来就彻底走不了了。
但道理大家都明白，实际呢？
带过来的这批人被袭扰了两天两夜，实则已是惊弓之鸟，后军都发生营啸了，再强行走下去，不知道要溃散多少人，士气也会遭到重挫，短时间内失去战斗力，救援江州成了一句空话。
两难的选择。
“天明后，朕要遍赏诸军。”李雄只犹豫了片刻，便下定了决心，道：“吾儿可去营中拣选财货，为父——”
话音刚落，但见前方黑夜之中，数条火把长龙迤逦而来。
及近，火把长龙慢慢散了开来，穿过农田，越过森林，铺满了河谷与丘陵。
从高处望去，夜幕笼罩下的荒野之中，火把宛如繁星，蹄声有如闷雷，间或夹杂着马儿嘶鸣之声，在山谷中回荡不休。
援军到了。
李雄站起了身，静静看了许久，道：“有点虚张声势的味道，看起来有数千骑，可能也就一两千。”
李霸怔怔地看向父亲，不知道该怎么说。
“可能走不了了呢。”李雄竟然笑了，看向儿子，道：“不知千百年后，可有人记得涪水之畔你我父子并肩作战的往事。”
李霸突然想流眼泪，也不知道为谁而流。
******
十六日清晨很快到来。
广汉城北三里之外，又一道壕沟被挖掘完毕。
这次没把挖出来的土运走，而是直接在壕沟另一侧堆起了土墙。
土墙之后，一群匈奴人席地而睡，鼾声如雷。
而在他们旁边，桓温带来的石楼山胡正在擦拭器械，喂养马匹。
前方传来消息：李成后军残部两千人已经与中军一万七千余人汇合，有向前军靠拢的架势。
至于其前军不到四千步骑，则已经开始向丘陵缓坡上撤退。
许多人开始伐木挖沟，搭建营垒，做坚守状。
听到消息的桓温松了一口气。
昨夜抵达之后，他带人连夜冲了一下成贼中军，杀伤、惊散数百人。
也就他们长途行军，马力不济，不然非得杀个一整晚。
由此也可以判断出，现在的成军看似人多势众，但其实就是一群惊弓之鸟，最多再有一个晚上，他们就要被袭扰得不堪重负，最终崩溃。
李雄似乎意识到了问题。
他没有再强求前进，而是就地扎营，待军众们恢复过来后，再挥师南下。
也是在这个时候，桓温才终于深刻理解天子北征拓跋鲜卑时，为何每隔三十里筑一城，那还是在有大量骑兵护卫的情况下呢。
一路打，一路学习，桓温也在进步。
“成贼不动，我不动。”桓温下令道：“分出千人，袭扰成贼中军，别让他们顺顺利利靠拢。其余人，就地休整。广汉城那边，再劝一次降。另，催促龚春部，最迟明日午后要抵达此处。”
(本章完)