第1159章 背刺

第1159章 背刺
入夜之后，蜀地豪族官员陆陆续续集中到了范贲府邸，甚至还有一些身份较为复杂的人不请自来，让这场议事变得更有代表性了一些。
人陆续到场后，范贲没急着开会，而是站在院中，先问了下情况。
“太乱了，没人管。”太常博士谯献之说道：“老夫家中只剩十来个僮仆，尽皆发下刀枪，甚至连厨娘都领了根棒，也不知道能不能守得住。来丞相府的路上，居然有恶少年持弓索取财货。”
“弓？”太子少师何点吃惊道。
“就是弓，多半是军用良弓。”谯献之苦笑道：“老夫闲时喜欢射箭，猎弓和军中步弓还是分得清的。”
其他人也有些惊讶。
猎弓和军用步弓完全不是一回事，威力差得有点多，一般只有朝廷作坊或大族才有——说实话，有些底蕴差的土豪制作的步弓质量也不怎么样，三十年前甚至还有不会校直箭杆的土豪，当然现在不一样了，工匠和技艺因为战乱大幅度扩散了。
浮浪少年什么家底？很难有良弓用，到底发生了什么？
“武库被盗了。”说话的是安乐公刘玄。
此人年岁不大，乃刘备曾孙、晋奉车都尉刘晨之子。
洛阳战乱时，跑回了已经初步安定的蜀地，先拜安汉县公，后被李雄封为安乐公，继承刘禅的爵位——刘禅子孙要么死于战乱，要么跑去了江东。
刘玄是李成用来安抚人心的一块招牌，作用和当年的范长生是一回事。所不同的是，范长生影响力更大，所以当了丞相，刘玄只有爵位，属于高高挂起那种，即只给钱不给官。
从身份上来说，刘玄这一代差不多已经“洗白”成蜀中士族了，不然也不会一有事就跑蜀地来了，老关系着实不少，可以得人照拂。
当然，也有他不待见的人，比如谯献之。
刘玄在城外有庄园，在城中有宅，因为地位超然，征发豪门僮仆也征不到他和范贲这类人头上，因此足足带了百十人过来，愿“共襄盛举”。
路上经过了武库，发现守卒大部分跑了，还有一部分与人沆瀣一气，盗卖器械——局势混乱的时候，武器和粮食的价值，真说不好谁高谁低。
刘玄的僮仆都有不错的武器，他也不想拉队伍起事，所以就没管，直接来了丞相府，听到有人问起时直接就说了。
范贲心中早有猜测，听到刘玄这么说，点了点头，然后喊来子侄辈，看着他们带着家兵守卫诸门。
另有一部分人扛着长梯，直接攀上了墙头，正在给步弓上弦。
亲眼见到这些事情一一落实之后，范贲才放下了心，然后唤上众人，来到书房议事。
“天子御驾亲征，京中谣言四起。值此之际，老夫也不知到底怎样了。”坐下之后，范贲开门见山道：“但诸君皆非痴愚之辈，当知局势早已不可挽回。纵天子救了江州大军又如何？不过早死晚死罢了。”
这话说得没毛病，众人也心有戚戚，个个抬着头，听范贲继续往下说。
范贲对他们的表现也很满意。
时至今日，蜀中豪族必须尽可能团结起来，如此才能讨价还价，不然就被人分化瓦解，随意摆弄了。
当然，众人默认他为领头人，让他更是高兴。
“数十年前，涪陵徐、蔺、谢、范四族五千家移居蜀地为猎射官，中有徐巨后人徐耀祖，弱冠后返回巴郡、涪陵，再回巴东。”范贲说道：“老夫族中有些耆老见过此人，薄有交情，或可联系一二。”
范贲祖上是賨人——当然，一般他不会提这些事情，向来以汉人士族自居——还是带着部众西迁蜀地的。徐家也一样，就实力而言，比范家还强不少，但因为徐家是造反主犯，其他三大家顶多是胁从，故徐氏被打击得最狠，混得反不如另外三家，尤其是范家。
范家出了个范长生（范贲之父），博学多才，还加入了天师道，混成了成都附近天师道的首领，钻研“长生久视”之术。
刘禅易其宅为长生观。
李氏入蜀之后，征其为丞相，拜“四时八节天地太师”，地位尊崇已极。
所以说，范家就选了一条高明的路子，要么钻研学术，要么搞仙道，总之就是把名气打出来，家业才能兴旺，比徐家那种自恃部曲众多，动不动打打杀杀的强太多了。
但现在范贲有求于徐氏，情况又不一样了，只能说时也命也。
“丞相，徐耀祖一介白身，在梁人面前说不上话吧？”太子少师、郫县何点皱眉道：“不如想办法联络下宕渠诸姓，尤其是龚氏，他们这次可是博对了。”
范贲闻言，点了点头，又摇了摇头，道：“板楯七姓素来自成一体，与簪缨之家来往较少，如之奈何。”
“丞相。”廷尉平董皎起身道：“仆昔与征东大将军（李寿）来往，与昝氏、罗氏相善，听闻昝氏已降，昝盈得任宕渠太守，仆愿冒险出城，联络昝氏诸人。”
“善。”范贲高兴地拍了下案几。
板楯蛮的罗、昝两家与李氏联姻密切。
李特妻罗氏。
李荡妻罗氏，李荡又有两个儿子，一妻罗氏、一妻昝氏。
李骧（李寿之父）妻昝氏。
联姻主要是看中人家武力，李特之妻罗氏当年就擐甲拒战，被人伤了眼睛，还“气益壮”，最后还大破敌军。
板楯蛮的女人，不但武艺不错，还能领军征战，所以李氏与他们频繁联姻。      罗家眼看着要完蛋了，昝氏看样子却可保存下来，联系一下无妨。
“丞相。”谯献之起身建议道：“昔年晋成都王司马颖府中多蜀人，而今其后人多在梁朝为官，或可联络一番。”
范贲心下一动，旋又皱眉道：“其人远在中原，来得及么？”
“丞相总得为将来考虑。”谯献之说道。
范贲默默点头，暗暗记下此事，但正如他说的，远水解不了近渴，短时间内靠不上他们，而今需要能搭上邵慎、桓温的人。
尤其是邵慎，掌生杀大权，是最需要巴结上的人。
说句难听的，这种梁国宗室大将在蜀中杀点人算个屁啊，事情都到不了梁帝案头。
他说谁可以赦免，那就真的能赦免，谁不能赦免，轻则举族迁徙，重则全家覆亡，没有任何幸理。
桓温是驸马，此战名气不小，到处都可以听到他的名字，他在邵慎面前应该也能说得上话，能搭上他也不错。
至于昝氏、徐氏等，他们还仰梁人鼻息呢，真不一定能帮上多少忙，只能说聊胜于无吧。
“丞相，求人何如求己？”司隶校尉景骞按剑而起，道：“仆来之时，见到东宫侍卫多有逃散者，可见成都已无主。既如此，干脆控制全城，执太子班以献，此非功耶？”
此言一出，众人的神色都有些不自然。
是，来这里商议何事大家都懂，但话也是很刺耳的嘛，虽然他们都不介意这么做。
范贲面无异色，只看着景骞，问道：“东宫侍卫逃散了多少？”
“我看不下数百。”景骞道：“宫城外散落一地的侍卫戎服，被百姓捡走了不少。再者，侍卫怎么来的，丞相自然清楚。”
范贲一听，轻捋颔下胡须，摇头失笑。
太子李班为人纯孝至极。
天子年轻时拼杀过甚，身上暗伤很多，经常出各种各样的问题，卧床不起时，太子衣不解带，日夜侍奉，甚至亲自吮脓，让人赞叹。
另外，他礼贤下士，对他们这帮蜀中大族十分青睐，经常一起谈玄论道、吟诗作赋。
对蜀中士人多有任用，连带着他们举荐的人才也来者不拒，一副亲近信重的模样。正因为如此，里应外合拿下他的把握是非常大的。
“丞相……”景骞忍不住催促道。
范贲伸手止住了他的话，然后保持这个动作许久。
众人下意识坐直了身子，看向范贲。
良久之后，范贲缓缓收回了手，看向众人，问道：“君等家里都没人了吧？”
“没了，让天子征走了。”
“还有少许。”
“就剩十几个了，还是藏起来的。”
“不多了。”
范贲猛然起身，道：“城里没人，城外有人——”
众人神色一凛。
“老夫可征一千兵。”范贲说道：“你等今日便遣使出城，将部曲庄客都征发起来，开进城内。趁着梁军还没来，先把成都控制住。有自己人入城，尔等家小也能安全些。就这么办！”
众人你看我我看你，最后齐声应下。
在李雄搜刮兵马走后，他们这些蜀地大族就一直有令成都变色的能力，只看你愿不愿意这么做了。
以前担心李雄打赢了后回来清算，现在看起来他是没这个能力，那就没必要客气。
他们也想活，也想维持家门不坠，就这么简单，谈不上对得起谁对不起谁。
计议定下后，当天夜里便有人穿过乱糟糟的街道，在披甲持械的亲随护卫下，让城门守卒放他们出城，然后消失在茫茫夜色之中。
二十二日白天没有任何变化，入夜之后，离得最近的范氏部曲一千人自城西入内，直接冲向东宫……
(本章完)