第1161章 终局（下）

第1161章 终局（下）
大梁开平六年（332）、李成玉衡二十二年二月二十四日，数道长龙自广汉而出，慢慢抵达了战场。
“桓校尉。”见得桓温后，宕渠太守昝盈下马拜道。
桓温将其扶起，道：“昝公是长者，何须如此？”
“应该的，应该的。”昝盈满脸堆笑，然后指了指身后刚刚停下的车队，道：“诸姓新筹集了稻两万斛、牛五百、酒百坛。”
桓温点了点头，没多说什么。
昝盈顺着他的目光，看向前方的丘陵。
战斗正在展开。
起伏不定的山坡上，一排排板楯蛮军士正在快速前进，向成军营垒发起进攻。
而在山坡之下，第二批两千人已经整装待发，开始缓步前进。
前队若不战而退，直接后队斩前队，没有任何宽宥。
这两批之后，一群杂胡骑兵已经弓上弦，策马游弋着。
右骁骑卫府兵则披甲席地而坐，随时准备上马冲杀。
他们都是督战队，这是典型的“以骑蹙步”战术，即轻重骑兵在后方押阵，一旦步兵作战不力，直接就从背后掩杀过去，将他们就地镇压。
段良部是二十日上午赶到的，人困马乏，无力出战，于是把刚刚攻占广汉的板楯蛮给调了过来，让他们攻打李成的营垒。
战斗在二十一日展开，许是双方以前相熟，打得不是很激烈，攻了一整天，压根没什么进展。
段良大怒。板楯蛮解释经过数日安抚整顿，李成士卒已经没那么惶恐了，有营垒遮护，休息也比较充分，缓过来了，这时候有点难打。
段良只部分认可他们说的话，严令第二日发起猛攻，不得偷奸耍滑。
板楯蛮也知道要卖力了，二十二日猛攻一整天，不惜伤亡。
守军看到板楯蛮如此不讲情面，破口大骂。危急时刻，李雄亲临阵前，鼓舞士气，双方杀到傍晚，板楯兵攻破侧翼营垒一座，俘斩三千余人，紧接着攻相邻的营垒，一直战到入夜才鸣金收兵。
后半夜，段良以右骁骑卫一部千余人，并匈奴、石楼山胡杂兵两千，发起突袭，破营垒一座，斩杀成将李奕。
二十三日白天继续驱使板楯蛮进攻，李雄二度亲临阵前，鼓舞士气，但似乎身体不是很好，很快退下。
成军士气有些衰落，为板楯蛮破入营中。建威将军李期负伤，舅父冉元率宾客死士将其救回，自己战死当场——冉元，李雄后妃冉氏之弟，乃板楯小姓之一，本姓“蚺”，汉化后改姓“冉”。
入夜后右骁骑卫照例带着杂胡发起进攻，结果遇到成军骑兵出击，在山下等待的杂胡骑兵趁势出动，双方在山坡上展开了好一番混战，各自罢兵。
今天是围攻的第四天了，成军骑兵再次出击，与右骁骑卫大战，成军败北，遁回营中的已不足五百之数。
成军骑卒败走后，板楯兵有气无力地发起了进攻。
昝盈在一旁看得心中哀叹。
这就是投降归正所必须付出的代价，人家驱使你攻打营垒，你服不服？
而就在此时，北边又开来一支队伍。
昝盈寻声望去，一眼就看出这是獠人。
他太熟悉这些山民了。
晋朝官吏压榨他们、虐待他们，李成只是“赦免”其罪过，允许其出山居住，一下子就争取到了人心，以至于相当一部分獠民为李成朝廷出征打仗。
如今看来，李成的恩惠终究是有极限的。
这不，有些獠人部落也投降了，被征发丁壮前来攻打以前的恩人李雄。
大梁天子可真是……
以府兵弹压天下诸州，以禁军快速征讨不从，再裹挟军镇、部落、属国、豪族兵马征战四方，而这些被裹挟的兵马又驱使降兵甚至自己抓来丁壮，逼着他们攻城拔寨。
以骑蹙步、后队斩前队，战后再许以厚赏……
梁帝是真的摸索出了一套行之有效的办法。
而这个办法，看样子也是能长久稳固地方的，只不过继承人不能是庸碌之辈，否则恐无法有效驾驭。
昝盈送完粮草后，所部两千人被留了下来，准备第二天上阵攻打李成营垒，他苦笑着应下了。
二十四日的战斗持续到了日落西山。
右骁骑卫府兵两千余人在最后发起了一次迅猛的突击，他们踏着几乎被尸体填平的壕沟，顶着箭矢，翻墙而入，与成军在营墙内外展开了激烈的厮杀。
李雄好像又出面了，箭矢几乎落到了他的脚边，但他瘦弱的病躯没有后退，嘶哑着嗓子鼓舞士气，将士们受此鼓舞，拼了命地厮杀，但居然没法把梁人赶出去了。
到了最后，将军任颜率亲兵力战，也只是护卫李雄撤到了中军大营，放弃了被梁人占领的这处营垒。
昝盈远远收回了目光。
成军到极限了，哪怕再发赏，再鼓舞士气，再把平日里厚养的宾客派出去拼命，也无济于事了。
果然，入夜之后，将军隗伯率两千人下山投降，极大动摇了成军残部的士气。
天水隗氏可是六郡勋贵，他们都失去信心了，其他人又会怎样呢……
******
明灭不定的灯光之下，李雄躺在榻上，侧头看着营中的两具棺木。
李期最终还是死了，伤重不治，就比冉元晚一天。      这都是他最亲密的几个人。
出征以来，死一子、一侄、一姻亲，外加勋贵将领数人。
大成最核心、最忠心的那部分人，注定要覆灭于此。
而他们死光了，大成也就不复存在了。
国家是由人构成的，大部分人其实无所谓谁来统治，需要紧紧握住的是与你休戚与共、利益一致之人，宗室、外戚、勋贵是核心。
李雄一直是这么做的。
以六郡南下军民十多万人——现在已增长到二三十万——为核心，再与板楯蛮联姻，加深联系，给予六郡豪族子弟官位、钱财，让他们凌驾于蜀人之上，最后赦免獠人，收其人心，慢慢稳固南下之人在蜀中的地位。
他曾经认真思考过，这一代必须这么做，但到下一代的时候，大成国祚稍稍稳固一些了，或许可以让李班慢慢提高蜀人的地位，最终融为一体。
从这个角度来说，与蜀中士人关系密切同时又仁厚纯孝的李班是完美的继承人，因为他能慢慢淡化乃至消弭南下军民与蜀人之间的矛盾，这对大成基业的长治久安至关重要。
只是如今看来，大成或许没有第二代了。
到了这个时候，李雄突然间感受到一种奇异的放松。好像之前一直压在肩上的重担、一直藏在心底的焦虑全都不翼而飞了，整个人完全卸下了千钧重担。
而在泄掉这口气后，曾经被牢牢压制的疲累、早年积累下的暗伤一瞬间全都涌了上来，让他神思恍惚不已。
外面似乎又传来了激越的鼓声，风中的杀声也越来越近。
他听到了，但浑身懒洋洋的，一点都不想动，似乎这个世间没有什么能提起他的兴趣了。
一切都是浮云，一切都不重要。
人生短短数十载，恍然一梦耳。
帐外传来的了急促的脚步声，隐隐还有哭声，但自始至终，没有一个人进帐，全被亲卫拦住了。
好啊，就该这样，不要打扰朕。
朕乏了、累了，不能陪你们走下去了。
这个江山，谁爱要谁拿去吧。
邵勋，你一定也很累吧？操持这么一摊子事，与人斗智斗勇，殚精竭虑，纵然表面上威风凛凛、说一不二，但曲终人散之际，在最亲近的人走后，总有那么几丝惶恐、孤寂、疲累、茫然涌上心头，你累了，别不承认。
夜，愈发深沉。
杀声，也愈发激烈。
残存的上万成军士气低落得无以复加，到处是厮杀声，到处是哭喊声。
许是判断成军已处于崩溃边缘，段良果断地将白天才到的獠人、昝盈部板楯兵投入战斗，从四面八方发起围攻。
成军骑督李霸率五百骑发起冲锋，杀得蛮獠连连后退。
段良调集诸部骑军，将李霸部围困在一处山坳里，反复攻打，最终将其尽数歼灭，无一生还。
曾经布置得如同刺猬一般的成军营垒彻底失去了往日的狰狞，成了一座四处漏风的破房子。
战至后半夜，飞龙山镇兵杀太保李始，逼近李雄所在的中军大营。
将军任颜四处凑兵，拼死抵抗，在三番五次派人前往御帐，得知天子已陷入昏迷之后，悲愤无比。
至二十五日天明，经一夜激战，成军只剩下了寥寥三四千人，汇拢在中军营垒之内，神色惶恐不已。
李都、李保、昝坚、任颜等宗室勋贵聚在御帐之中，看着已是弥留之际的天子李雄。
李雄艰难地一笑。
自家身体如何，他很清楚。或许还能坚持几天，甚至更长一些，但他自己放弃了求生的欲望，因为一切都没意义了。
“我死之后，都降了吧。”李雄看向众人，道：“东拼西凑的兵马，陪我拼杀到现在，将士们对得起我，我却愧对他们。”
“邵勋有大志向，想要改天换地。六郡子弟二十余万人，分布蜀中各处，对世家大族多有钳制。只要解甲归田，各安生业，邵勋不会对他们怎么样的。”
“这个天下死的人够多了，够多了……”
“若李氏族人将来境遇不佳，你等也不要怨怼，没用的，徒增伤亡耳。放弃吧……”
“我——先行一步了，下辈子愿为山中一民，日出而作，日落而息……”
声音渐渐低沉了下去。
众人泣不成声，不知何依。
是日，成帝李雄崩。
李都不愿投降，率数百人冲下山去，战死。
昝坚自戕于营中。
任颜、李保等率残众三千人投降，广汉战事结束。
二十七日，大军休整一天，第二日，段良率军往成都挺进。
(本章完)