第1163章 收尾

第1163章 收尾
当段良部陆续进入成都的时候，邵慎部主力还在江阳（今泸州一带）。
三月初二，其派出黑矟右营为主的先锋万余人，沿着蜀江向西，直趋犍为郡僰道县（今宜宾附近）。
此县位处要冲。
马湖江（金沙江）自东南方流过，汶江（岷江）自城北流过，两江会于城东，将城池夹于中间，故自古为形胜之地。
秦开五尺道、汉开僰门道，皆由此而过，远通宁、广，实为西南枢纽要地。
大军抵达此处后，需得换乘小船，沿着汶江北上，直通成都附近。
一路皆可水运，一路地势平坦，可见从南、东两个方向攻蜀地有多么好走，物资转运又是多么方便。
邵慎在江阳郡等了几天，安抚了本地官员，派驻了一部辅兵丁壮镇守。在此期间，还接见了朱提、牂牁二郡的使者。
两郡见大势已去，尽皆降顺，唯西面的越嶲郡不降，似乎有大军自宁州班师，占了此郡。
这支部队人数不超过两万，半为六郡子弟、半为蛮獠兵，之前是由宗室李龙率领的。
听闻蜀中巨变，大成兵败如山倒，李龙气急攻心，一命呜呼，临死前将部队交给帐下司马、宗室、武陵公李载。
李载很可能不愿投降。
至于宁州，邵慎也找蜀人了解了一下。自诸葛恢出任荆州都督后，又与当地那些原本附晋、后降成的部落酋帅多番联络，拉拢了一部分反正。
再加上有些地方官员本来是晋朝官员，后迫于无奈降成，被诸葛恢一拉拢，又投了过去。
于是李成派李龙率军征讨，但这个过程被梁军进攻之事打断了。
听闻最近晋军在宁州声势愈发显赫，叛成归晋者不知凡几，李载这支部队可能也待不住了，于是带上愿意归附李成的部落北上，先至越嶲郡，复向汉嘉、犍为、朱提三郡挺进。
北上部落多为獠人，与蜀地现在的獠人同出一源。
这场自汉代开始大迁徙运动到现在还没停止，他们或主动或被动，一批又一批，从宁州迁徙而来，一如北方、西方胡人一窝蜂地涌入中原一般。
而今獠人已扩散到了汉中一带，一二百年间持续移民了数十万人——可能还不止。
他们先住在山里，然后慢慢下山抢地，李成大赦之后，下山居住的人越来越多，已成为蜀地一大不可忽视的族群——汉、羌、賨、獠四大族群。
李载带了数万獠民北上，这便是主动移民了。
人口是资源，任何一个统治者都十分重视，既然保不住宁州了，那就把愿意跟着他们走的人带走，属实正常。
越嶲郡这个地方还是要派支偏师打一下的。
三月初六，在大军抵达僰道后，他立刻将黑矟军西调，攻越嶲李载。主力部队则继续北上，完全心无旁骛，毕竟到了这个地步，蜀中已经不存在能威胁他的部队了。
初七，留一部丁壮戍守镇江亭及县城，主力开始渡河——镇江亭位于城西，附近马湖江上有铁索，横截江面，以断蛮人出入，毕竟马湖江是自南中而出。
三月十二，大军进抵犍为，屯于城南大鹿山。一天行军五十里，速度非常之快。
半途之中，邵慎收到消息，汉中成军听闻成都已破，不愿投降。
结果突然有一日，镇北将军任调为刺客所杀，大军陷入混乱之中。杨难敌试图夺取军权，不果，向西南方向逃遁，一路之上兵众离散，不复往日威势。
镇西将军金正早已率部在飞仙岭击破成军，正在往沔阳县进发，闻讯加快行军速度，就地收编成军各部。
目前他正在汉中清剿不愿投降的残敌，稳定地方秩序，何时南下尚不可知。
三月十七日，以银枪中营、左金吾卫组成的先锋近两万人抵达成都外的“少城”。
******
“参见征西将军。”
“参见大都督。”
“参见巨鹿郡王。”
城南笮桥之外，范贲、段良、桓温三人齐齐行礼。
笮桥位于少城之南，是此城南出的主干道，相传为李冰所建，历代修缮不辍。
至于少城则是位于成都以西的一座小城，类似于拱卫大城的小卫城、军堡之类。
昔年李雄攻成都，就先去少城，驻兵于此，罗尚则退入成都（亦称“太城”）固守。
邵慎见到众人后，先没有下马，而是仔细扫了下三人，尤其是桓温。
“元子。”片刻之后，邵慎下了马，道：“君此番立了不少功，在这个年纪可是极为罕见啊，天子都不知道该怎么赏了。”
可不是么，桓温才二十一岁，已经是襄阳度支校尉，此番又立功，官位肯定是要升的，搞不好还要封爵。
纵然是天家女婿，这时候也不得不考虑，按照他的势头，再立些功劳，三十岁之前会不会做到持节都督？未必不可能啊。
天子四十五岁了，他若崩了，新君面对一个三十岁不到就手握重兵的都督，该怎么办？
这种成长轨迹，和天子早年简直一般无二，但天子那会可是身处乱世，升官快还情有可原，桓温这会已经算不得完全的乱世了。
新君面对这种情况，连把桓温高高挂起都不是什么上策，毕竟三十多岁的三公更为吓人，更容易让他凝聚人心、威望，积累关系。
至于继续用他，则还要棘手。
看样子只能杀了……      所以，从保护桓温的角度来讲，也不能让他继续立功了，好好沉淀一下，对大家都好。
桓温听到邵慎的话，脸色微变，立刻说道：“机缘巧合立了些功劳，让大都督见笑了。厮杀非我本分，这便转运财货回襄阳。”
邵慎嗯了一声，然后看向范贲，道：“范公请托之人不少啊，一路上到处是试探、说情的人。”
范贲不意邵慎说话如此直白，只能道：“老夫也是为安定蜀中着想。”
“钱帛筹措齐了吗？”邵慎问道。
范贲叹了口气，道：“已得数十万匹。”
“都是成都筹措的吧？”邵慎问道：“周边郡县跑一跑，尽快筹齐。儿郎们也不是光拿钱不做事，白马胡劫掠汶山（今阿坝地区），我已遣军征讨。”
范贲无奈。
汶山乱就乱了，能怎样。
晋泰始年间白马胡就四处劫掠，时任益州刺史皇甫晏欲发兵征讨，典学从事何旅就劝阻，认为汶山全是胡人，他们自相残杀，管他作甚！夏日出兵，疾疫甚多，不值得。
及至今日，汶山也大多是羌人，另有少许氐人，几乎没汉民，他们乐意自相残杀，就让他们杀呗。如今汶山连个太守都没有，等他们自己杀够了，再派人去接手不是更好？
不过邵慎这么说，范贲只能顺着他的话道：“有大梁天兵在，蜀地安宁矣。”
邵慎最后看向段良，问道：“都办妥了吗？”
“妥了。”段良抱拳道。
“三月了，明日就罢遣一部军士，五月还要收麦呢。”邵慎说道：“先走的人，都带上财货，数千里征伐，走的时候连钱帛都没到手，像什么话？今日就发下赏赐，连带着李成罪人，一并班师，从汉中走。”
“遵命。”段良应了一声，立刻开始操办。
******
三月十八日。
太初殿正殿、寝殿、东西二厢及附属之院落、亭台之内，已经住满了人。
已经到早饭时分了，但今天却没人来送饭，相反涌进来了大批如狼似虎的军士。
“下来！下来！”有军官手抚刀柄，在楼下大喝道。
楼上楼下顿时传来一声声哭泣。
这些多为李成后妃及宗室、勋贵女眷，被临时安置于此处，听到梁兵呼喝时，惊慌不已。
有女人用颤抖的双手，往房梁上悬了一挂白绫，但站了许久，始终没有勇气上吊，最后只能跌坐在地上，捂脸哭泣。
有人则面无表情，将自己喜欢的美服、胭脂、熏香之类都带上了，梳洗打扮的时候用得上。
还有人想要投井自杀，但看着年幼的孩儿，只能与他们抱头痛哭。
军士们已经不耐烦了，在军官的带领下上楼催促。
一个个国色天香、婀娜多姿的女人神情凄婉，鱼贯而出，正所谓“妃嫔媵嫱，王子皇孙，辞楼下殿，辇来于秦（梁），朝歌夜弦，为秦宫人……”
她们的结局很难一概而论。
有的会被邵勋赏给有功将士。正妻很难当了，除非运气好，像刘聪的小刘贵人，就被侯飞虎扶为正妻了，还为他生了几个孩子，而今地位尊崇。
有的会被邵勋收入后宫享用。但这只是理论上，邵贼很可能玩个一两次以后就腻了，再不临幸。
最惨的是，邵贼直接忘了这个人……
你运气真能好到汉文帝之母薄姬那份上吗？你有管夫人、赵子儿帮助吗？
匈奴皇后靳月华一度十分受宠，但后来邵贼腻了。不过她从妹靳月晖很受宠，时不时提起姐姐，于是姐妹俩经常一起服侍邵勋，这就是有小团体互相帮助的好处。
当然这些人还不算最惨。
最惨的是入掖庭干活的，直接沦为宫人，这也是历朝历代惯例了，即直接把战败者、仇人、罪人妻女没入宫中当宫女，干的还都是体力活，想报仇都没办法——当然，几乎也没人报仇。
邵贼掖庭内一堆浣洗、喂马、缝补衣物的罪眷。
只在极少数情况下，他会兴致勃发，去到掖庭，看看被他俘虏的罪人妻女，褪了她们衣裤，把玩享用一番，然后走人，几个月、半年都不再来——至今还没女人因此中标，邵贼也不知道原因，他懒得管。
不过年初的时候，在邵母刘氏的劝说下，邵勋放散了一批罪人妻女出宫，许其自择夫婿。
总之，掖庭不是什么好去处，但眼前这些人没有选择。
这个世道，女人也是物品，可以物化，用价值来衡量。
反正监督她们下楼的府兵军士们很乐意连赏钱都不要，甚至倒贴钱，买一个回家。
只可惜这不是钱的事，需要立功才能得赏。府兵大爷们为了这点鸟事，才会有动力勇猛杀敌。
日头渐高之时，这些女人连带着一群孩童，分乘数百辆马车、牛车，跟在第一批撤军的部伍身后，向北前往汉中。
与此同时，报捷文书也被送到了洛阳。
(本章完)