第1167章 柔弱的盟友

第1167章 柔弱的盟友
四月暮春，山花依旧烂漫。
慕容运受邀参加一场游宴。
他身后跟着十余人，尽皆穿着纹饰繁复的窄袖交领胡服，颜色鲜艳无比。
尤其是受封西平公的慕容运，更是一身朱红色猎装，腰间还悬着刀，刀柄上是栩栩如生的狼首，时不时和玉带碰撞在一起，发出清脆的声响。
抵达目的地后，慕容运先左右扫视了一下，然后翻身下马。
草地上铺满了毡毯，野花点缀其间，溪水潺潺而流，风起之时，林涛阵阵，倒颇有几分意趣。
好地方！
不远处的缓坡下驶来了几辆牛车。
丞相王导长子王悦下了车，只见他一身素袍，一左一右扶住两位僮仆的手，踩上青苔斑驳的石阶，向缓坡上而来。
第二辆牛车上下来的是王导次子王恬。他只穿了一件玄色深衣，手里摇着象牙柄扇，披头散发，摇头晃脑。
紧跟着王恬入场的是谢鲲之子谢尚。
他更是特立独行。别人都是素色、纯色长袍，他却穿着绣满了艳丽花朵的衣裤，行走之间，口中吟啸不绝，但功力比起其父还是差了一筹——谢鲲缺了门牙还能啸，这境界不是一般人能比的。
谢尚身后十余步外便是山玮了。
他穿着宽袍大袖，头戴纶巾，脚踏木屐，左手持藤杖，右手竟然拿着一本《庄子》，与阮宁说个不停……
慕容运收回目光，将马鞭扔给随从，迎了上去，与众人好一番寒暄。
慕容运亲随中有一小儿，大约八九岁的样子，看起来是跟随长辈出来增长见识的，不过应该不是长子，亦非嫡子，可能只是个庶出小儿罢了，否则焉能浮海南下？这可是有风险的。
“染干，在看什么？”另外一人轻抚他的小脑袋，问道。
“叔父，晋人怎么这个样子？”染干小声问道。
“什么样子？”说话之人叫慕容评，乃慕容廆庶子，与染干是叔侄关系，但年纪也不大，二十出头的样子。
“父亲在燕山见过梁人，他们的将军很厉害的。”染干说道。
“哦？多厉害？”慕容评笑问道。
染干毕竟年纪小，吭哧半天，没法用语言来描述自己的所思所想，最后只能说道：“前面那些晋人，弱得像是要被送进山里的老人。”
送进山里的老人……
慕容评听得想笑。确实，病弱的病弱，萎靡的萎靡，疯癫的疯癫，这就是天上人么？
以前有人来过建邺，回去后说了诸般见闻，慕容评本还不信，如今亲眼所见，再无疑虑。
就像方才和叔父（慕容运）见礼的王悦，身子骨弱得仿佛一阵风都能吹倒，这样的人别说上阵打仗了，处理公务都费劲，更可怕的是可能还无法传宗接代——他猜测王悦无子。
晋人什么时候变成这样了？
说难听点，虽然分属敌我，他还是觉得梁人更顺眼一些，至少男儿有阳刚之气，胆魄也壮。听闻梁帝邵勋魁梧高壮，长得跟熊一样，估计一只手就能提起王悦之辈。
魏晋风流、士家气度，可笑可笑！
也就衣食住行、生活起居能让慕容评高看一眼了，因为确实过得舒服，但眼前这些柔弱之人真不配享用。
前边慕容运和众人见礼完毕后，又一一介绍随从，除慕容评、慕容恪（染干）叔侄外，还有诸如段氏等其他部落贵人子弟或移居辽东的士族子弟——慕容廆之妻便出身段部鲜卑，生三子，王浚镇幽州之时，为了交好慕容氏，段疾陆眷又把孙女嫁给廆子皝，不过这种和亲显然没用，该打还是得打，但确实有一部分段部鲜卑帐落迁居辽西，投靠了慕容氏。
王悦态度温和，与众人一一见礼，还交谈了几句，但其他人就态度不一了。
王悦之弟王恬拿扇柄敲了敲慕容评腰间的弓刀，笑问道：“如此斯文之所，君持弓带刀，不怕惊了林间卧鹿么？”
说话之间，王恬轻叩了腰间的玉佩，竟有些泠泠之音，与一旁奔流而下的溪水互相应和，让王恬非常享受。
慕容评却听不出那叩击声有什么异样，只觉十分无聊、做作，转身看向一人，点了点头。
那人也不多话，直接从不远处的马背上取下一头鲜血淋漓的野鹿，走到河边，当场开膛破肚，清洗切割。
谢尚皱了皱眉头，他还想去溪边浣足，高歌一曲呢，现在却没了兴致。
慕容评说道：“有此弓刀，今日便可炙鹿为食，岂不美哉？”
王恬先愣了愣，然后放声大笑，道：“妙！”
婢女们登阶而上，取来了酒食。
在她们的动作下，毡毯、席子上很快就摆满了果品、糕点以及最重要的酒。
王恬直接放过了慕容评，旁若无人地坐在一张席子上，抄起一壶酒，直接仰脖灌下。
饮毕，拿衣袖擦了擦嘴，笑道：“定是梁朝弄来的葡萄美酒，妙哉。”
旁边升起了煮茶的氤氲水汽。
谢尚放弃了浣足的想法，拿出毛笔，插入茶鼎中蘸了蘸，在一块大青石上写起了字。
小孩哥慕容恪在一旁看得有点懵。      这帮人真是怪，也不招呼客人，只自顾自做自己的事，中原游艺就是这样吗？
好在王悦看不下去了，他轻轻招了招手，将慕容运、慕容评二人请到自己身侧，道：“他们放浪形骸惯了，又服了点散。散发之后，眼中便无旁物，其实没有坏心。”
慕容运、慕容评二人对视了下。
“几位无需拘束，就当在自己家即可。”王悦又道：“返程之船还要再等一个半月，待南风大起之后，方能北上。若不喜游艺，行猎亦可。只不过这些年喜欢行猎的人越来越少了……”
“吾闻河南士人行猎者甚多。邵太白选婿时还要考较骑射技艺，本以为南北一般模样，却是想差了。”慕容评似乎有点小怨气，说道。
此言一出，王悦脸色不是很好看。
他们原来就是北方士人，只不过南渡了。现在北方士人做些什么，王悦有所耳闻。
行田是最占用他们精力的事情，即跑到一处荒芜之所，圈占田地，将其清理出来。
其次便是打猎，谈论兵事、习练武艺，其实都是为了迎合梁帝邵勋。
再者，乡间府兵一大堆，或许不会公然发生冲突，但一个勋官和一个士人之间爆发点小矛盾很奇怪吗？口角争斗之时，万一动起手来，没有技艺傍身是要丢脸的。
北地士林的风气确实不太一样了。
他们服散现象变少，崇尚武艺、阳刚，而南边服散多，崇尚奢华、柔弱。
慕容鲜卑的人应该觉得北人比较对胃口，而南边这些士人中不少连御妇人都困难，绝嗣者一大堆，更别说上阵杀敌了。
只是这话由别人嘴里说出来，有点刺耳了。
“吴越之地多湖川、山林，不利骑射。”王悦说道：“故国朝骑军甚少，以舟师为凭，保全国境。然慕容氏铁骑驰骋，纵横草原，却可突入燕赵之地，取邵氏城邑、民人。如此，燕王方能名副其实。”
慕容运和慕容评再度对视一眼，都没说话。
他们现在的主要目标是宇文鲜卑。
宇文乞得龟虽还活着，却和死了无异，这样一种状态是非常利于慕容氏攻取的。
遥想多年之前，拓跋鲜卑那种庞然巨物就不谈了，慕容鲜卑连望其项背都做不到，就说近邻宇文鲜卑，其实力也是慕容鲜卑的几倍，他们能以小博大、以弱胜强，委实不可思议。
仗打到今天，吞食宇文鲜卑只差最后几口了。一旦将其吞并，慕容鲜卑就有了真正入主中原的实力。在这一点上，慕容氏上下十分清醒，在国中担任官员的晋人也是这么劝说的。
他们现在压根不想南下中原，只想着把宇文十二部一点一点吃下，顺便再把侧翼威胁高句丽击垮，壮大己身，如此而已。
所以慕容运很快就回答道：“长豫此言差矣。今高句丽在东、宇文氏在西，两相钳制，着实恼人，一旦大军南下，则后方空虚，实难稳固。”
“高句丽屡战屡败，想必已然丧胆。”王悦说道。
“不然。”慕容运摇头道：“此辈仍在操练军士、蓄养战马、冶制兵甲，数次扬言报仇，并非说说而已。况还有拓跋鲜卑、宇文鲜卑虎视眈眈。”
“君等可大肆宣扬元真、代景等辈皆非拓跋苗裔，乃邵氏孽种。再好生支持什翼犍，拓跋必乱。拓跋一乱，宇文氏就胆寒了，必不敢出兵。”王悦道。
“敢问王侍郎，大晋为何不发兵北上？”慕容运身后一人突然出声道。
王悦记得此人名叫高铸，渤海高氏出身，门第很低，其妹高氏乃慕容廆嫡长子慕容皝的妾室。另外，他还是慕容恪的舅舅。
“就算没法北伐中原，水陆兵马并进，征讨蜀地也是可以的啊。”高铸继续说道：“吾闻成国刚灭没多久，诸郡仍有心向李成之人，或可两路发兵，一出荆州，二出宁州，再联络李成残部，或有成事之机。为何不这么做？”
王悦一时间竟无言以对。
李成刚刚亡国，蜀人未必服从梁人统治，从道理上来讲确实是有机会的，但——
王悦不知道说什么好。
说大晋朝的兵马太差劲了，打不过梁兵？
说大晋朝的官员不想冒险，只愿苟安？
说南渡士人与北边勾勾搭搭，还没出兵对面已经知道了？
怎么说都很丢脸，都会让慕容鲜卑轻视。
“梁朝国力强盛，数十倍于燕王，若大晋不能北伐配合，只一路岂非送死？”高铸继续反问道。
“住口。”慕容运止住了高铸的话，又看了看王悦，道：“王侍郎明鉴，此事确实需要从长计议。不过，唇亡齿寒的道理大家都懂，还望建邺诸公能好好思量一番。”
王悦心下稍安。
这话说出来，就表明慕容鲜卑不想完全失去这个被梁国阻隔于外的盟友——是的，大晋朝与慕容氏名为君臣，实乃盟好。
慕容氏终究还是担心邵勋会拿他们开刀，所以对大晋朝还抱有一定期望，希望他们能牵制住梁国一部分兵马、资粮，勿令其全力讨伐鲜卑。
只是，他们来了数月，好像有那么点看不起大晋乃至士人的意思了。
王悦暗暗叹了口气，然后堆起笑脸，揭过此事不谈，招呼众人一起饮宴玩乐。
(本章完)