第1168章 奔丧

第1168章 奔丧
“乘船就是快啊，这才一个多月就回到家了。”四月底的时候，济阴城外的某座庄宅内，头戴孝帽的卞滔看着汴水上密密麻麻的船只，有些惊讶。
幼弟卞茂站在马厩旁，仔细看着里面的一匹马。
“这应该是高平府兵、左飞龙卫。”卞滔仍在那不停地说着：“这帮杀才，连铜钟都搬回来了，怎么分呢？难道私造铸钱炉？”
卞茂又靠近了几步，马儿亲昵地舔舐着他。
“左飞龙卫应有不少人授官了，回去之后，高平豪族遭殃了啊，就像河对岸的江家一样……”卞滔说到一半，发现弟弟完全没理他，顿时有些不悦，转过身来，看着卞茂，道：“五弟，你到底有没有听到我的话？”
“听到了。”卞茂说道：“考城江氏早搬走大半了，济阴江氏早晚的事。马上要度田了，他们永嘉年才搬过来，田宅现在不卖，就卖不上价了。”
说完，轻轻拍了拍马脖子，道：“大兄你看，这马多温顺，长得还很高大。”
卞滔无语。
五弟这辈子就这样了，不喜读书，不喜交游，不喜做官，不喜治产业……
直到有一天在洛阳见到西域胡商带过来的骏马，特别喜欢，于是找人托关系，软硬兼施，买了一匹没去势的公马，然后就跟入魔了一样，把庄园里能搜罗到的牝马都找来了，一匹匹和公马交配。
交配就算了，他还拿着一迭纸记录，给这匹公马的“后宫”及子子孙孙开族谱，活似个牧监官员一般，认真尽职。
有时候还半夜起身，亲手给公马喂食盐水、豆料，都不要仆人动手。
大前年的时候，居然去了一趟广成苑，死乞白赖找上了牧监官吏，询问育马诀窍。回来后又跟疯魔了一样，仔细观察、记录。
卞滔看过那“族谱”，记录得更加详细了，居然连每匹马的习性、脾气、特长都有。
当然，也记录了缺陷。
那时候父亲还没去世，就问五弟，广成苑育马多年，至今都没能育出一种特别令人满意的马，你一个人就行了？
五弟的回答让人无语。他认为育马需要一点运气，而他运气好，一定能育出好马。
父亲许久都没说话，最后笑了，拍了拍五弟的肩膀，道：“我家还算有点钱财，养你一辈子又如何？”
父亲年前病逝了，卞滔继承了家业。
对这个年龄几乎差了一倍的幼弟，他没多说什么。父亲说养他一辈子，做长兄的就养他一辈子好了，以全兄弟之谊。
只可惜他也是个小官：汴梁度支都尉司马。
现在还丁艰去职了，想想都泄气——呃，这么想好像有点不孝。
卞滔烦躁摇了摇头，来到马厩旁，抱臂看着。
卞茂记录的纸已经装订成册，还弄了个封面，曰《马经》。
卞滔看了就想笑，遂问道：“‘大将军’贵体如何？”
提到“大将军”，卞茂眼睛一亮，道：“前几日胃口不佳，现在又好了。”
说完，居然要拉卞滔去看马——“大将军”就是卞茂从胡商手里买来的马，他自己取的名字，因那匹马比较高大威武。
卞滔可不想去臭烘烘的“大将军府”，连忙摆脱了卞茂的手，指着眼前这匹马，问道：“此马如何？”
卞茂一听，更是高兴了，道：“大兄，先前大将军和十二夫人敦伦，诸子长成后都不是很高。此马为大将军第七子所生，诸子中最为高大，几与大将军无异。”
“哦？”卞滔有些惊讶。
听五弟絮絮叨叨久了，他对育马也有所了解。
与西域马交配的牝马都是北边草原上贩来的矮马，这种马在中原很常见，草原上更是茫茫多。
如果能培育出一种带有草原马血脉的高头大马，意义不可低估。
当然，现在不能高兴太早。他听说广成苑曾经也培育出很多高头大马，但到下一代时就又退化成矮种了，仿佛那个能让马长高的物事（基因）消失了一般，没能传下去。
这事太需要运气了！
远处传来了马蹄声。
兄弟二人立刻停止了谈话。卞茂再痴迷于养马，也是知道厉害的，立刻将孝帽戴好，与兄长一起钻进了草庐中。
卞家老二、老三、老四正在谈论李成后宫中有没有绝色，会不会被赏赐下去，谈到高兴处，眉飞色舞，可谓哄堂大孝。
见到长兄使眼色，立刻敛容，做悲戚状。
“叔父！叔父！”来客刚刚下马，就是一阵哭嚎。
卞氏兄弟一愣，纷纷出了草庐，却见一人嚎啕大哭，悲不自胜。
卞滔上前询问一番，才知此人名叫“卞盱”，乃晋尚书左仆射卞壸第二子。
而卞滔的祖父叫卞俊，在那一辈中排行第四。卞俊长兄名叫卞粹，生子卞壸。
所以卞敦、卞壸是从兄弟，卞滔、卞盱两人是“再从兄弟”，但一般不这么叫，因为太生分了，基本上还是称呼“从兄弟”，出五服后才唤作族兄弟。      卞滔有点怀疑此人身份，因为他也没见过卞盱，后者出生在江南，不过当对方拿出卞滔亲笔家书后，顿时信了，于是请他入草庐。
卞茂又悄悄溜了出来。
他不傻，知道接下来要谈什么，他不爱听。
不过他也清楚经营维持一个家族不容易，兄长以前多洒脱的一个人，现在为了家业，四处奔忙，这是他以前打死都不会做的事情。
兄长说要养他一辈子，让他安心做自己喜欢的事情，他很感激。
他不喜欢服散喝酒、谈玄论道，认为那是虚度光阴。
这一辈子安安静静撰写《马经》，培育出一种绝世名马，在他看来是最有意义、最带劲的事。
他知道这种爱好很奇特，也非常费钱。
别的不谈，父亲去世前一个月，他从广成苑买了十匹母马回来，总共花了六十万钱，这是一般家庭出得起的吗？
这笔钱花下去了，真不一定出什么成果，而正常的母马远远不用花这么多钱，只有广成苑培育的好马才贵——其实也不算好马了，真正的好马广成苑不会对外卖的。
当然，也不是没有进项。
不知道怎么回事，赵王勖听说了他的事，遣人送了二十万钱过来，并和天子提及。
天子十分高兴，令广成苑、左国苑各选良马二十匹相赠，并说这才是世家子该做的事情。
或许，这也是兄长支持他继续培育马匹的原因之一吧。
卞茂非常认同天子所说的话。
普通百姓是没有能力做这种耗费巨大且还不一定有成果的事情的，就算做了也不一定保得住成果，很可能被别人抢去了，这只能是有权有势的世家子弟奢靡的爱好。
他是幸运的，生在济阴卞氏这么一个豪门，一生不为衣食所累，不会被人随意欺辱，可以潜心研究。
在马厩待了一会，给大将军仔细洗刷了一番后，卞茂才施施然回到了草庐附近。
已是春末了。
汴水对岸的江家坞堡人去楼空，一群跨刀持弓之人在坞堡外的田边走来走去，指指点点。
不出意外的话，这些人都是左金吾卫府兵子弟，过来看自家新买的田地。
另有一些百姓偷偷推倒了江氏坞堡的围墙，然后把砖头拾回家，可以修缮房屋，或者搭个羊舍或猪圈。
好好的一座坞堡，用不了多久就会消失了，砖头、木梁、门板、窗户之类都有用，都会慢慢被人拆走。
江氏坞堡的命运，就如同过去二十年间其他家族的坞堡、庄园一样，慢慢消失，慢慢被人遗忘。
卞茂少时被父亲督促读过许多史书，知道每逢战乱，乡间坞壁就如雨后春笋一般冒出来。一旦有敌人来袭，就躲进坞壁之中，为此出了词，叫做“坚壁清野”——壁即坞壁之意。
有晋一朝，坞堡大增，数量极为惊人。
今上秉政之后，这种现象似乎得到了遏制，然后慢慢减少。
大梁开国，坞堡废弃者不计其数，且有越来越快的趋势，度田应该是一大原因。
想知道度田的成果，其实看看乡间废弃坞堡的数量就知道了。
这个天下在一点点改变……
“弟这几日去一趟洛阳，家母有信要交给裴贵嫔。”草庐门口响起了卞盱的声音：“待从洛京回返，再为叔父居丧。”
“伯父知道么？”卞滔轻声问道。
卞盱沉默片刻，道：“家父知道此事，骂我无忠义之心，把我赶出了家门。”
不知道为什么，卞茂突然想笑。
望之伯父（卞壸）可真有意思，有裴贵嫔这层关系不知道好好利用，却扭扭捏捏。
不过，或许他想差了。
望之伯父是忠于司马氏的，但儿孙们怎样，他可能管不了，也不想管，尤其是在李成灭亡的情况下——父亲去世之后，兄长（卞滔）几乎立刻给江南去信，结果卞盱却到现在才来，若说没有平蜀所带来的影响，鬼都不信。
反正卞盱北上的理由是很充分的，奔丧有错么？至于奔丧期间做了别的什么事，那就不为外人所知了。
“莹之，我这便去了。”卞盱退后一步，躬身一礼，道。
(本章完)