第1170章 表兄弟

第1170章 表兄弟
即便今年有战争，洛阳外城的扩建工作依然没有停止，不过目前工地上确实没几个人，主要处于备料阶段。
少府甄官署日夜烧制砖瓦，材官校尉不断把阴干好的木材送过来，园户们之前在筛取细土，最近刚刚停下，转战少府名下各个农田，准备抢收小麦。
准备好的建筑材料下个月就会用上。
汉中一口气发来两万成国降兵，不把洛阳外城彻底完工是不会罢休的——这便是开国初期各种工程费用超低的主要原因，白嫖劳动力。
五月初八清晨抵达洛阳城东的卞盱见到的就是这么一副场面。
一派嘈杂之中，他住进了罗城内一座新建成的宅院内。
宅院主人名叫邵雍，乃邵勋第七子，裴贵嫔所生，小字斗牛，今年十六岁，去年被册封为吴（国）公。
他与卞盱算是正儿八经的姨表兄弟，不过地位上却千差万别。
邵雍好像很忙，招待卞盱的时候，不断有人进来禀报。
卞盱一开始肃然起敬，觉得吴公身上可能有差遣，非常受重视，将来很可能被改封为吴王。但听到邵雍和公府僚属的对话后，大失所望，觉得这位表弟纯粹是在瞎忙。
“文蛤何物？”邵雍问道：“莫非河湖或海中之物？”
“殿下误会了。此物长于树上，鼓而为包，腹中有虫。去掉此虫后，外壳可拿来鞣皮，效用奇佳。”
“比树皮好吗？”邵雍问道。
“更好。”
“那就多多收集此物，实在不行，就找荒山多种一些。”邵雍说道。
“是。”
“还有何事？”
“平阳那边有马胯革，几百张呢，有点贵。”
“让他们送来。”邵雍不假思索道：“大战连年，马胯革这种好物都缺，径直送来。”
“是。”
“就这样，孤这有贵客呢。”邵雍挥了挥手，道：“退下吧。”
僚属恭敬退下。
“严奉。”邵雍自桌案后起身，道：“孤忙于俗务，怠慢了。”
“无妨。”卞盱笑道。
他是真的想笑。
十六岁的少年郎，装得跟家中大人一样。当他顶着一张稚气未消的脸，却说着老气横秋的话时，分外惹人发笑。
“殿下喜欢货殖？”卞盱说道。
他本来想说晋愍怀太子曾在宫中摆摊卖肉，手揣斤两，分毫不差，想想还是算了，容易引起误会。
邵雍叹了口气，道：“孤是吴公。”
卞盱先不解其意，后来明白了，顿时苦笑。
梁帝是真的狠，江东还没打下呢，先封个吴公出来。而且，看样子食邑是在江东，一文钱、一斗米都收不到，这是真的难，估计只能靠少府时不时贴补一些过日子。但那只够公府日常开销，要想过得舒服，还得自己想办法。
果然，邵雍很快简单地介绍了一下：“孤遣人至平阳收皮子，运回来后，分送至百姓家中，数月后再遣人去收。”
“百姓？”卞盱不解。
“严奉别小看了他们。”邵雍笑道：“洛阳附近的百姓可不简单，大部分上阵打过仗。会鞣皮的人不少，有些手艺好的还会做箭囊、马具。前阵子孤做了五百个鞍垫，分至各村，一村数十至百余个不等，数月后去收，都做好了。一般都是老者或妇人农闲时做，也让他们赚点钱，贴补家用。”
“收回来怎么办……”卞盱问道。
“收回来做成鞍鞯，然后放到西市邸舍中售卖。”邵雍奇怪地看向卞盱，说道：“西市买鞍鞯，洛阳人都知道。去岁平蜀，战前到西市买鞍鞯的很多，就连胡人都去那里买，又好又便宜。”
卞盱是真的开眼界了。
建邺军队出征打仗，一般都是朝廷下发各种器械，军士领取出征即可。
梁国军制好像是和晋国有点不一样，他们的府兵是需要自备器械的，临战前买鞍鞯倒也说得过去。
另外，这种生产器械的方式也挺有意思。
自己不养工匠，而是定期将材料送到相熟的乡村，让会相关手艺的田舍夫在农闲时制作，约定日期来收，应该会给一些工钱。
如此，一件器械就做好了。
当然，仅限于比较简单的东西，比如鞍鞯、皮马镫、辔头、马鞭、绳索之类。
卞盱估摸着，大概一个村子专做鞍垫，一个村子专门搓绳，一个村子专门做马鞭，诸如此类。久而久之，手艺越来越精湛，质量越来越好，农人们也能在不那么忙的时候打打零工，赚取收入。      反观江东，完全是另一幅场景。
要么是朝廷工坊制作的，但比较少，大部分其实是豪族庄园生产的。
庄园自己生产自己的，什么都做，包括以上这些小玩意，他们一般不对外售卖，也不买别人的东西。
究竟哪种方式好，真的很难说，至少卞盱分辨不出来。
就像吴公方才提到的鞍垫，那只是马鞍上面一个用皮革制作的垫子。垫子做好后，还缺其他东西，估计是别的村子制作的。
一个村子就专门做一种小玩意，几个村子共同完成一套鞍鞯，最后再摆到西市的店铺里去售卖，好像过于复杂了。
但听起来这种方式似乎也不错。
卞家在江东有庄园，虽然没做过鞍鞯，但做过其他的，总是固定的几个人，从头到尾一个人完成一整套东西，自产自销，好的坏的你都要用，没有其他选择，因为卞家庄园但凡能自产的，都不太可能去外面买。
洛阳西市卖鞍鞯的店铺，不太可能就一家，想买的人可以挑挑拣拣，货比三家。
从这个角度来看，似乎更好一点，无论做工还是数量应该都会更好。
唉，江东的大庄园完全被比下去了啊。
“严奉……”邵雍轻声唤了一声。
“殿下。”卞盱立刻回过神来。
“你这几天就先住在孤府上吧。”邵雍说道：“入宫不太方便，人多眼杂。陛下和阿娘会抽空出宫来这边一趟，你安心等就是了。”
“好。”卞盱心下一激动，说道。
“还回建邺么？”邵雍问道。
卞盱闻言有些尴尬，含糊道：“殿下做得好大买卖，仆心向往之，也想学着做一做。待为仲仁叔父居丧完毕，就把家人接来……”
邵雍轻笑了一声，道：“这样也好。阿爷总说我没有主见，什么都不懂，连安排什么差遣都没说。这辈子就这样了，做点买卖，货殖致富，似乎也不错。严奉少有贤名，愿意来陪我，求之不得。”
“殿下过于自谦了。”卞盱说道。
邵雍又笑了，道：“非自谦，实在是就这点本事。犹记得阿爷西巡，站在大震关上，指着关下过路的兵马，问我们过去了多少人。我是真不知道，瞎蒙的。既然没本事，就不添麻烦了，省得被人轻视嘲笑，坏了阿爷一世英名。”
听到这话，卞盱对邵雍的评价顿时高了几分。人贵难自知，能坦然承认自己能力不足，并不是那么容易的事情。
邵雍还在继续说：“李成宗室个个领兵，连十几岁的少年都能当个将军，领数千乃至上万兵马，实在儿戏。我连点计兵马人数都费劲，就不去凑这个热闹了。唉，说起来我也曾经幻想过领兵征战，创下无上威名，但后来发现自己不是这块料，竟连父亲半分本事都没学到，夫复何言。”
卞盱不知道该怎么说。
你要什么本事？你不需要有本事啊。你是梁帝和东海裴妃的孩子，仅此一项就够了。
“严奉，建邺如何？”见卞盱不说话，邵雍猜测他可能不太喜欢这些话题，于是问道。
卞盱沉默片刻，只憋出一句：“没人想打仗，但醉生梦死耳。”
邵雍又笑，道：“应还能醉生梦死一两年吧。大梁水师估计打不过荆州水师，还得好好整顿。”
言下之意，整顿完了水师就要大举南下了。
“打荆州，至少三万以上水师，最好有五万。”卞盱说道。
邵雍点了点头，道：“如果有人能临阵倒戈就好了。”
卞盱悚然一惊，这个可能性还真不小。随即又释然了，难道不应该希望他们临阵倒戈吗？自己人打什么打？
眼前这位表兄弟对他就很客气，明明是天潢贵胄，却一点架子都没有，随和得很，这让卞盱觉得干脆投降算了，都是亲戚。
赵王、韩王、吴公还能不帮衬自己吗？
唉，说起来梁帝是真的喜欢姨母啊，竟然育了三子一女。
若非司马越“从中作梗”，“耽误”了姨母的大好年华，说不定还会有更多孩子，梁国太子都跑不掉。
“五兄过几天就回洛阳了，到时候我带你去拜访。”邵雍又道：“绵娘听说你来后，多半也会央求爷娘带着她过来。你可得备好礼物，绵娘很记仇的，你若敢不给见面礼，能念叨你几个月。”
卞盱忍俊不禁，道：“自是带了礼品。”
“哦？”邵雍笑道：“别又是茶具茶叶吧？”
卞盱送了两套青瓷茶具和百斤阳羡茶给邵雍，故有此问。
“罢了，不用多说。”邵雍紧接着摆了摆手，道：“你径送她即可。信带来了吗？”
“带来了。”卞盱闻言，立刻从袖中取出母亲家书。
邵雍接过后点了点头，道：“我明日入宫一趟，你坐等即可。”
(本章完)