第1171章 姨甥

第1171章 姨甥
卞盱一直等了好几天，直到五月十四日这天，邵勋带着裴氏及四个儿女一齐来到吴公府，盱大礼参拜。
“严奉眉眼间颇似媚娘。”裴灵雁看了眼姨甥，笑道。
笑完后，又感慨道：“晋季丧乱，宗亲流离，一别二十年不得相见。人这辈子，又有几个二十年？”
卞盱不敢多嘴，他看了一下这个姨母。
她也老了。按照母亲的说法，今年已经五十二岁，虽然养尊处优，但依然不可抑制地衰老而去。
眼角多了几丝云纹，鬓边似乎有那么几根微不可见银丝。
袖口滑落之时，年轻时皓如白月的玉腕上显露出了淡青色的脉络。
眼神很复杂，颇多怀念、追忆、感伤，这也是人年纪大了的标志。
其实他的母亲也是如此，但又有不同。
母亲总喜欢穿领很高的衣裙，又喜欢戴繁复精美的饰品，或者画着浓妆……
姨母不是这样，她几乎没有掩饰自己的老态。
偶尔与天子目光相触，眼中满是平静，或者笑上那么一笑，似乎一切尽在不言中。
梁帝这人在江南风评极差，但母亲却说他好，以前卞盱不懂，现在似乎懂了那么一点了。
他到现在还握着姨母的一只手。
哪怕只是做做样子，那也很不容易了。
“道重可曾仕官了？之前一直听闻在家读书。”裴灵雁收起些许感怀后，出言问道。
“道重”就是卞壸长子卞眕了。
“已经出仕了，在新安任太守。”卞盱答道。
卞壸有四子，长子卞眕、次子卞盱皆正妻裴氏所出，三子卞瞻、四子卞眈皆妾室所出，另有二女，长女亦是裴氏所生。
真正算下来，也就这二子一女让裴灵雁比较关心，毕竟是妹妹的孩子。
“长子总要出来分担重任的。”裴灵雁看了邵勋一眼，道：“道重成家后，夫妻可还和睦？”
卞盱是个聪明人，闻弦歌而知雅意，立刻说道：“嫂嫂知书达理，持家有方，应是范家门风好。”
卞眕妻出身顺阳范氏。
父母早逝，全靠族人周济。为避王如之乱，一部分范氏族人南渡武昌，幼年的范氏就在其列。
长大之后，嫁给了卞眕做续弦妻。
后来其兄长范汪长成，因博学多才，慢慢被人看重，现在是荆州都督诸葛恢的参军。
范汪今年才二十五岁，直接就干上了幕府参军，中间有没有借卞家的势，那就见仁见智了。
当然，裴灵雁这话不是白问的，卞盱提及范氏也不是没有原因的。
邵勋在一旁静静听着，也不插话，只面带微笑。
说实话，一个武昌幕府参军压根不值得他重视。什么档次？
他更在意的是裴灵雁的心情。
花奴见到自家姨甥，心情愉悦，那就够了。
至于卞盱这人有没有什么才能，他也不是很关心。
花奴说给个什么官，只要不离谱，他都会答应。
就是不知道卞盱敢不敢当官，毕竟他老子还在建邺当尚书左仆射呢，非常要害，一如当年王衍在洛阳的官职。
门外出现了女儿探头探脑的身影，邵勋轻拍了下裴灵雁的手，抽身而去，走过一道拱门，看到了四个儿女。
“阿爷。”绵娘提着裙摆就走了过来，一把挽住邵勋的手，把他拉到了石桌前。
先得意地看了三位兄长一眼，然后打开了一个锦盒。
盒内有一块丝布，布下鼓鼓囊囊。
“阿爷，猜猜是什么。”绵娘高兴地说道。
邵勋看过礼单了，知道那是一盒合浦珍珠，但他故作不知，道：“莫非茶饼？”
三子邵勖“惊讶”道：“严奉给五弟送了阳羡茶，莫非给绵娘也送了，那可很稀罕呢，京中很少有这么好的茶。”
五子邵彦低着头，轻声道：“应不至于那么好。”
邵雍憋着笑，道：“严奉应知道七——六妹顽劣的性子，断不至于。”
绵娘笑吟吟地看向大家，然后轻轻揭开丝布。
父子四人俱都“震惊”地看向那盒珍珠。
邵勋更是一甩袍袖，走近两步，拿起珍珠仔细看着。
而随着他甩袖的动作，一张纸不小心飘落了下来。
绵娘好奇地捡了起来，原来是一份礼单，上面赫然提到了合浦珍珠，脸腾地一下红了。
“阿爷！”她带着点委屈地扑到邵勋怀里。
“好了，好了。”邵勋轻抚女儿的脑袋，笑道：“怎么还像孩子一样？再过几年都要嫁人了。”
绵娘将刚刚溢出的一点点眼泪狠狠擦到了御袍上，然后一把夺过邵勋手里的珍珠，小心翼翼地放回盒子里，收了起来。
做完这一切后，突又笑了，问道：“大姐什么时候回来，我要给她看这盒珍珠。”
提到大女儿符宝，邵勋看向三子，道：“念柳，你可曾见到吾外孙？”
“回来之前见了一次，眼睛很亮，将来定和大姐一般精明。”邵勖说道。
符宝在二月底生下了一男孩，是她和桓温的第一个孩子。
邵勖前几天刚回来，临行前探望下符宝母子。
虽然刘氏很想念女儿，不过邵勋还是让符宝在襄阳多住几个月，待外孙稍稍大一些再和桓温一起回来。      桓温也被安排了新官职：正五品给事中，他爹桓彝的职位。
正如之前邵勋所说，没有给他安排地方政务官，而是直入中枢，充当天子近臣，随时顾问。
这个职务是很多人求都求不来的，一旦外放，太守起步，补完履历最后一环，下一次入京后，就能担当大任了。
不过桓温短时间内应该不会外放出任郡守了，给事中这个职位会伴随他不少年头。
符宝倒是很高兴。
襄阳虽好，终究不如洛阳。能回到京城，再好不过了。
“你呈上来的那本书很不错。”邵勋又看向三子，道：“襄阳坊市经营得有声有色，念柳，你让为父刮目相看啊。”
邵勖有些腼腆地说道：“儿就擅长这些事，更担心为人所轻，故费了不少心思。”
“有人给你脸色看了？”邵勋问道。
“这倒没有。”邵勖连忙说道：“就是担心做不好，让人小觑邵家儿郎。”
邵勋点了点头，道：“你勤于读书，又擅货殖，理财之术颇有功底，这些本事为父已经看到了，很不错。现在，为父需要看到你在别的方面的本事。”
邵勖正襟危坐，道：“请父亲吩咐。”
“汲郡太守空出来了，你去当吧。”邵勋说道：“让为父看看你抚民的本事。”
“是。”邵勖应道。
“你以前当过桑梓苑令，但一苑之主和一郡之主可不是一回事，差别很大。”邵勋叮嘱道：“你可懂？”
“儿知道。”邵勖回道：“汲乃水陆要冲，又有氐人，需得与他们打交道。”
“不止这些。罢了，你自己体会。”邵勋说道：“去汲郡后，有一事不要忘了。将郡兵扩充至两千，你亲自选人、编练。”
“是。”邵勖回道。
“人不能总在舒适的地方活着。”邵勋笑道：“多往军营走走，听听武人们在说什么，猜猜他们在想什么，问问他们需要什么。”
“好好做，让——”说到这里，邵勋犹豫了一下，道：“让阿爷知道你有驾驭武人的本事。”
邵勖又应了一声。
邵勋仔细看着这个儿子。
方才裴灵雁说卞盱眉眼间像他妹妹，念柳又何尝不像他母亲呢？
这个孩子缺点是有的，但身上的闪光点更多，而且有一点让邵勋始终无法割舍，随着他的年龄越来越大，这个闪光点愈发让他难以割舍。
方才最后一句话他本来不想说的，但最终还是说了。
对念柳吩咐完后，邵勋看向五子，道：“春郎，你让为父有些惊喜。”
春郎抬起头，看向父亲，似乎因为他的肯定而欣喜，然后又习惯性低下了头。
“把头抬起来。”邵勋不满道。
春郎抬起头，和父亲目光一对视，便有些飘忽。
“你这样子，便如念柳所说，很容易被人轻视。”邵勋加重了语气，说道。
听到“轻视”二字，春郎下意识抬起了头，眼神中还有些畏缩，不过已经敢和父亲对视了。
“你巡查河南邸阁，报了十余人的名字上来，你可知道这意味着什么？”邵勋问道。
“会被治罪。”春郎答道。
“他们都死了。”邵勋走近两步，居高临下看着儿子，说道：“你把人抓起来的那一刻，他们就已经死了。”
“儿知道。”春郎说道。
“你为何抓人？”邵勋继续问道。
“他们盗卖存粮，坏父亲的大事。还试图糊弄过去，轻……轻视我。”春郎答道。
说到最后几个字时，竟然有些委屈。
邵勋静静看着他，心中暗道这孩子受什么刺激了？
他走过去，轻轻摸了摸儿子的头，道：“阿爷以前对你关心太少了。”
春郎眼睛一红，没说话。
邵勖、邵雍看了，也有些惊讶。便是亲兄弟，也不一定能了解对方的心事。
绵娘有些手足无措，半晌后，她小心翼翼地把盒子推到邵彦面前，道：“五兄我送你了，别哭了。”
春郎挤出一点笑容，温和地看向妹妹，道：“我何时哭了？”
邵勋轻笑一声，道：“春郎，过几天领个新差遣，清查左右骁骑卫、左右羽林卫府兵田地，看看能不能和诸卫对上账。”
“好。”春郎直接应下了。
……
傍晚时分，邵勋挽着裴灵雁的手出了吴公府。
是时夕阳晚照，霞满西天。
裴灵雁看着晚霞，叹道：“二妹去了江南后，经常生病。现在年纪大了，身体已然不太好。”
说完，看向邵勋，道：“我也老了。”
邵勋为她理了理被风吹散的发丝，道：“若无你，纵有万里江山，何足贵也。”
裴灵雁沉默了一会，道：“有些事，很为难吧？”
邵勋看向她。
裴灵雁笑了笑，迎着晚霞，道：“今晚我想去金墉城，你陪我许久的地方。”
(本章完)