第1173章 议

第1173章 议
午后，暴雨未歇。
尚书令褚翜、左仆射梁芬、右仆射陈胗等人率先抵达太极殿西厢，与秦王目光一碰即收，颔首致意。
这个场合，各自落座即可，无需寒暄行礼。
片刻之后，以侍中羊曼、刘闰中为首的门下省官员陆续到来。
此二人心事重重，看到赵、韩、秦三王、吴公（七皇子邵雍，小字斗牛，母裴灵雁）、蜀公（八皇子邵厚，小字阿冠，母羊献容）、巴公（九皇子邵珂，小字桑榆，母王惠风）以及十皇子邵恭（小字黄头，母刘野那）、十一皇子邵渥（小字去疾，母庾文君）、十二皇子邵瑱（小字大车，母刘野那）时，微微一怔，竟是十岁以上皇子都来了。
羊曼悄悄看了下蜀公，暗叹从妹生孩子太晚了。
不过他也在安慰自己，若天子活到七十岁，诸王都将年过四十了，怕是一个都没机会。
现在天子经常去西苑打猎，筋骨强健得很，身上有没有暗疾隐伤他不清楚，但看起来挺好的。
不要放弃，万一呢？
刘闰中则没那么多心思，他对两个外甥出现在这种场合非常欣喜。
妹妹为天子生了三子二女，活了四个，前阵子又怀上了。
妹妹如此受宠，以前他不知道原因，现在若还不知道，那就是傻子了。
不出意外的话，应该是李成灭亡已定那会怀上的，天子当时在想什么，刘闰中大约有数，可能是在追忆往昔的功绩吧？
每一次灭国，石勒、刘聪、刘粲的妻子大概都会迎来一波怀孕潮。
又过了一会，中书监张宾、中书令乐凯以及两位侍郎氾袆、沈陵相继抵达。
张宾和天子同乘辇车而至，因为他身体不好，最近两个月都在家中静养，这次特地请了过来。
中书省官员后面，则有枢密监陈有根、教练监裴廓以及供军少监满昱（原义从督、天水太守，从四品）。
供军监糜晃没来，因为他突发疾病，卧床不起，真的来不了。
府兵诸卫将军在京的也都来了，三十余人济济一堂，蔚为壮观。
民间俗谓朝官“百官”，其实根本不止一百个，但真正有权力的不过就寥寥一二十人罢了。
入西厢之后，邵勋亲手扶着张宾入座。
丞相王衍不在，地位最高的就是尚书省主官尚书令了。不过张宾资历较老，极受信重，连生病了都要请过来参谋赞画，于是和褚翜并坐。
众人坐定后，邵勋也不废话，直接看向几位站在那里的近侍官。
黄门侍郎阴元出列，介绍道：“旬日以来，代国大风频起，摧折禾稼，陨霜突降，牧草不滋，故谣言四起，暗流涌动。”
“并州、冀州十余郡，或降暴雨，连日不绝，或有狂风，掀屋摧苗，更有冰雹大起，人畜死者万计。昨日广平、魏郡来报，天空电闪雷鸣，各杀数人。”
“民间有妖人趁机惑众，鼓动起事，已为官府锁拿。”
“值此之际，务需赈济灾民，平定谣言，故陛下决意北巡，先至阴山却霜，再巡视诸郡赈济事宜。”
简短说完后，阴元退到一旁。
邵球暗暗平复心绪，迎着众人的目光，举步出列。
他是邵勋三弟、鲁王邵璠长子，大前年出仕，起步就是正八品司农寺钩盾署令——司农寺除仓储外，现在也管着少部分竹园、温泉、树林、鱼塘及农牧田地，以后少府不再为宴会提供食品，改由司农寺提供。
去年夏天出任洛阳度支都尉（正七品），平蜀之役结束后，因有功，出任正六品议郎。
其实这就是邵勋想大力任用宗室而已。
邵球的功劳很难量化，但邵勋认为有转输之功，还很大，于是四年内便从正八品跳到了正六品，平均一年升一级。
议郎无职掌，说是顾问应对，实际上皇帝压根不找他们问计，其实就是闲散官，给人加官用的。
邵球大概是唯一一个真的“顾问应对”的议郎了，此时便来到众人面前，朗声道：“却霜之事，古来有之。《氾胜之书》所载乃夏至后八十日、九十日，便是八月间，其间原因，乃关中初霜日较晚。”
“然代国较为寒冷，大为不同。其民亦种果蔬，五果花胜时遭霜则无子。”
“其人亦广种穄子，自南向北，纵贯数百里。自四月至五月底，陆续下种，九十日至百二十日后可熟，故五、六月至七月上旬，穄子陆续成苗开花，以至熟获，其间若陨霜较多，则收成大减。”
“代人畜养杂畜，向以牧草为重。从南至北，三四月间牧草陆续返青，八九月间黄枯。故五六七月间，陨霜一次，牧草便稀疏、低矮一些。陨霜多次，则牧草枯萎，杂畜不得食，人亦无以为食。”
“陨霜之外，还有大风，为其摧折之果树、畦菜、穄豆不在少数。”      “情势极为严重，代国谣言四起，暗流涌动。先前压下之事纷纷浮起，再有外敌挑唆、引诱，局势已有不可收拾之象。故陛下决意北巡并州、冀州、代北，最迟六月中，须至阴山却霜，若能六月初抵达则更好。今日所议便是此事。”
说罢，邵球悄然退下，背后竟然生出一层细汗。
他自觉完成了任务，至少把话讲清楚了。
“陛下，去岁平蜀之役，耗费甚多。今日赈灾，却不知需得筹备多少粮草？”这个场合下，有“小丞相”之称的尚书令褚翜第一个说道。
邵勋沉吟了下，道：“今年不设府兵了。已经开始着手安置的泾阳龙骧府例外，朝廷拨付钱粮、种子、农具、耕牛。除此府外，不再新设。”
泾阳龙骧府乃平定卢水胡后所设。因当地多山，平地只在河谷之中，故地域面积较为广阔。一千二百府兵一分为三，四百人是禁军子弟，四百来自左金吾卫余丁，四百来自平蜀有功丁壮、胡兵。
平蜀捞了不少钱，即便遍赏全军之后，再榨一榨还能捞出不少，但却有个困难：蜀地的粮食难以用到北方，只能把价值较高或轻便易于运输的财货拿走。
所以，平蜀的好处是有，但没想象中那么巨大，要在北方画纸上作画，至少粮食一项还只能在北方想办法。
邵勋答应今年不再增设府兵之后，褚翜便不说话了。
尚书左仆射梁芬紧随其后说道：“陛下若携粮北上，可自邸阁中搬取新收夏粮。亏空则可用蜀锦、黄润细布、药材乃至蜀中带回来的牛马，至河南采买。或曰财货都赏下去了，但可以再征收一点嘛。”
卧槽！老梁年纪越大，说出来的话越狠，邵勋很惊讶。
他盘算了下，而今还有几万战辅兵滞留蜀中、汉中，问题不大，于是便点头答应了，只提了一句：“牛马就算了。牛虽非耕牛，但可养小牛操训。马虽非好马，但可赏赐左右骁骑卫、左右飞龙卫。”
这些牛马少部分是在蜀中收集的，大部分则来自战争缴获，即平蜀最后一仗：征讨汶山白马胡之役。
此战已经获胜，人没俘斩多少，因为人家跑得飞快，但很多牲畜被遗落下来了，前后缴获牛数千头、马万匹、羊七八万。
但这些马连蜀人都不愿意骑着冲杀，因为较为矮小，性情也不适合。但终究还是有用，即骑乘赶路，邵勋下令将其赏赐给四卫府兵，弥补其出征损失——对左右飞龙卫而言其实无所谓，因为他们是步兵，骑马只是赶路而已，骡子都可用得，矮马也凑合。
邵勋定下这个调后，梁芬也无话了。
谈完了钱财问题，侍中刘闰中说道：“陛下，北上却霜，走太原耶？西河耶？沿途征发丁壮几何？役畜几何？车辆几何？”
“走太原。”邵勋说道：“朝廷旨意今日就会下发，上党遭灾了，很多百姓衣食无着，今可多集丁壮、车马，以工代赈。”
“臣明矣。”刘闰中大喜，朝廷赈济，就用不着他掏钱了。
邵勋看了他一眼，面上古井无波。
先后三人出来说话，谈的都是细节问题，没有一个人反对事情本身。
原因很简单，他们不敢。
即便心里不乐意，想着反对，也只能从细枝末节来迂回婉转地强调困难，不敢上来就否定事情本身。
邵勋暗笑一声，朕比之司马炎，谁更像皇帝？
他旋即看向枢密监陈有根，道：“陈卿今日便召集枢密院主官、佐官，签字会押，调发兵马。调动何部，朕稍后自有旨意。”
“遵旨。”陈有根大声道。
“再拟一旨。”邵勋又道：“鸿胪寺选派得力官员，快马至平城，宣代国官员、诸部首领齐至，一同却霜。谁敢不来，军法从事。”
这是要把代国头面人物都喊过来，一个不许缺席。
“秦王坐镇晋阳，为中路转运使。”邵勋看向六子梁奴，说道。
“巴公坐镇离石，为西路转运副使。”
“蜀公坐镇邺城，为东路转运副使。”
“吴公坐镇枋头，为水路转运副使。”
“转运使、副使所阙，吏部典选，事了即罢。”
“十郎、十一郎、十二郎，随为父北上长长见识。”
说完，邵勋起身道：“细枝末节，尔等尽快商议妥当，诸般旨意，今日便要下发。另，京中拣选宅院数十以备，仆婢、用度需一应俱全。若不够，去汴梁点选一番，看看有无可用之宅。”
(本章完)