第1178章 军镇

第1178章 军镇
大梁开平六年（332）六月初五，晴天烈日。
天气就是这么怪，五月还狂风四起，陨霜不断，现在又夏日炎炎了，好像一切都过去了。但没人敢掉以轻心，阴山北麓背阴处的积雪在四月底、五月初还有残存，今年就不是什么好年份，说不定哪天又冷下来了。
大军行了数十里后，终于寻了个地方停驻，看他们那样子，大概今晚就在这边宿营了。
千余人的队伍几乎没有扎营盘的意思，只随便找了个河畔平地，从马背上取下行李，搭起了帐篷。
一些人寻了个山坡夹峙的平地孔道，将临时砍伐的树枝修剪了一下，充作简易鹿角放在地上。
又有一些人携带角弓、骑枪离营而走，至远处游弋。
大部分人席地而坐，打水做饭、洗刷马匹。
此地离红城镇不远。
因提前交涉过，所以镇城外松内紧，做了一些准备。
纥奚牟汗带人来到了镇城外，采买了些酒水、吃食。
红城镇经历过扩建，现有南北二城。
南城是老城，较小，乃镇将及主要官员的居处，另有粮库、武库等重要设施，总共住了五六百户人家。
北城是新城，比较大，里面住了千余户人家。
红城镇西十余里、东二十里外，还各有数百军户，住在新修的堡寨内，曰红城左戍、右戍。
红城镇河对岸的丘陵中，另立一寨，曰骆戍，发五百军户屯驻。
整个红城镇是一整套防御体系，主城有三千军户，三个外戍军寨计合计一千五百户，总共四千五百户。至于人口，不过区区一万一千余，平均一户还不到三口人。
究其原因，其实就是红城镇兵主要是从洛南地区招募的府兵余丁，前后募了三千多兵，绝大部分是十五到十七岁未成婚的少年。
一个单身少年就是一个军户，一户一口人。
这几年陆陆续续有人成婚，原本带着妻子北迁的少年也慢慢有了孩子，人口稍稍增多。
三千多洛南籍军户外，还有千余胡人军户。
这些基本都是主动投靠过来的“散户”，即失了部落、氏族被灭的逃亡人群，鲜卑、乌桓、匈奴、羯人乃至各种杂胡都有，他们大部分是拖家带口的，但人也不多。
胡人住在红城镇与中陵川（这一段中陵川亦称“红河”）之间的狭窄地带内，以帐篷、草屋为居所，军镇上下一开始称其为“城傍”，即居住在镇城附近之意。
不过现在也给他们上户口了，统一编为红城镇军户。
整个红城镇就如同一个孤立的据点，淹没在胡人的汪洋大海之中，本身需要外界提供持续不断的补贴，当然他们自身也能出产一定量的物资，比如——
“鸡子怎么卖？”纥奚牟汗略过了那些乱七八糟的城傍民，直接来到一处还算整洁的村落外，开口问道。
一妇人弯着腰从鸡舍中走出，头顶还有一根鸡毛，手里则带着四枚鸡子，见得纥奚牟汗的打扮，也不惧他，只道：“不卖。”
“舍不得卖？”纥奚牟汗笑问道。
妇人摇了摇头，道：“家中小儿吃的。”
“我拿蜂蜜换。一路上喝蜜水都快喝吐了，就想吃点鸡子。”纥奚牟汗说道。
妇人顿住了脚步，默然片刻后，说道：“把你的蜂蜜拿来瞧瞧。”
纥奚牟汗使了个眼色，很快便有随从拿来蜂蜜。见院外摆着一张矮几，几上有个木碗，直接倒了进去，足足小半碗。
院中很快出来一男人，看样子还不到二十，手里拿着一个牛角，可能是在制作步弓，见得纥奚牟汗后，问明情况，也不犹豫，道：“换了。”
鲜卑随从将皮囊直接扔给了他。
男人想了想，又从屋内拿出几枚鸡子，一起递了过去，道：“就这么多了。若嫌不足，自去我园中摘些菜。”
“好。”纥奚牟汗顺着男人手指的方向，见得绿油油的菜蔬，便点了点头，吩咐手下去采摘。
而他自己却不走，只打量了下这个泥坯房，问道：“别人都住城里，你却不住，何也？”
男人占了便宜，便陪他多说几句，道：“来晚了，只能住城外。明年会扩建西城，兴许能搬进去。”
“从河南过来，不怨么？”纥奚牟汗问道：“这天一会冷一会热，寒霜降下，你家果树今年就不结果。春天种下穄子，一旦没来得及却霜，收成大减。便是无霜，待到八月北风劲吹，穄粒都给吹散了，最后能落得几斗米？”
男人显然被说中了心事，脸色微变，不过嘴上却不愿服输，只道：“我家明年改种春小麦了。”
“哦？那个就不怕陨霜了吗？还是不怕风吹？”纥奚牟汗奇道。      “会好一点。”男人说道。
“明白了。”纥奚牟汗笑道：“不过也就五十步和百步的差别，对么？还是过得很苦。既如此，不如携妻带子回到乡里，与亲族共居，不好么？”
“河南没我的地了。”男人叹气道。
“梁廷不给你安排？要是我，早他妈反了。”纥奚牟汗大笑道。
男人终于反应了过来，他仔细打量了下纥奚牟汗，顿时笑了，问道：“从哪来的？卑移山、库结沙还是诺真水汊，又或者更西面？”
“意辛山。”纥奚牟汗笑吟吟地说道。
男人又问道：“贺兰、纥奚还是哪个小部落？”
贺兰氏早就不行了，被代军突袭后，四散而逃，最后一部分被王氏吞并，一部分被强迁至河北。这两年陆陆续续又有一些人逃了回来，汇聚在一处，但声势大不如前。
王氏想灭掉贺兰部，但反对声音太大。毕竟便是弑君造反之类的重罪，也不至于把一个部落斩草除根，彻底消灭，这不太符合传统。
至于是不是还有其他原因，那就不为人所知了，反正贺兰部还存在着，就是连以前三分之一的实力都没有了。
“纥奚。”纥奚牟汗惊讶道：“你竟然听过纥奚部的名字？”
男人淡淡一笑，道：“王夫人突袭贺兰部时，红城镇可征调了两千兵，自白道川北上，不过半途班师了，当时就听闻贺兰部星散，纥奚部头人自缚请降。”
纥奚牟汗的脸色有些难看了，不过他很会调节情绪，又笑了起来，道：“草原上就那么回事，今天你强我弱，明天我强你弱，运道这事谁又说得准呢？纥豆陵部以前还是贺兰部的附庸，现在实力远远凌驾于贺兰之上。红城镇这地方，有山有水有平地，在盛乐左近算是不错的了，不过比起河南，差得不是一星半点吧？”
“是差很多。”男人也不否认。
“那还不如打回河南去。”纥奚牟汗笑道：“你们也挺能打的。”
男人玩味地看了纥奚牟汗一眼，道：“这里确实比河南贫瘠。但我为镇兵，去年领了绢四匹、布六匹、袄子衫一件、妇人帔袍一件、白毡二事、被褥一套、粮二十一斛六斗、盐五斗四升、酒一坛。操练演武时还得了一对青瓷瓶、数件食器为赏。不操练或出征时，便在家种地、侍弄果园菜畦，秋高马肥之际，跨刀持弓去草原上围猎，所得全是自己的，你说呢？”
纥奚牟汗脸色微微有些绷不住了，只能摇头道：“总有一天，洛阳朝廷不会再花这么多钱养你们。真说起来，你们还没禁军所得多，还要自己种地放牧，不亏么？”
“等朝廷不发钱时再说。”男人不再废话，转身回了院子。
妇人宝贝似的将那壶蜂蜜收起来，满脸喜意。
她家什么都不缺，但缺蜂蜜。一双儿女早就眼馋这个了，今晚就给他们泡蜜水喝。
纥奚牟汗回了河边的营地，心事重重。
红城镇的存在真的太让人厌恶了！
生活在周边的部落知道有这么一支可极限征召五千人的部队存在，便老实了许多。
正如方才那人所说，秋高马肥之际镇兵是会集结起来围猎的，有时候猎黄羊，有时候就猎人。
身处苦寒之地，这些镇兵狂野得紧，也凶悍得紧——纯良之辈来此久了，也会慢慢变成这副德性。
红城镇附近开军市，胡汉商徒来此互市，都要给军镇上供一份，或者拿粮食来抵。
说起来，商人运粮食到边塞换取互市的资格，这还是在司马懿手里发扬光大的，只不过那时是在关中，应该也算“边塞”吧。
方才那镇兵去年收到的东西，相当一部分就是军市商徒所给。
只要这些军镇存在一天，诸部人心就会混乱不已，一会想造反，一会又生出畏惧，一会觉得干脆和军镇“同流合污”好了，总之力气难往一处使。
纥奚牟汗思虑良久，最终长叹一声，吃饭去了。
初七，他的这支人马过武周城，沿着武周川一路东行。
这又是一个军镇。
据平城贵人所言，武周镇有五千五百余户、一万七千余口人，户口比红城镇多了不少，养起来应该是一个不小的负担。
偏偏王氏那个妖妇还要出一半钱养他们，简直岂有此理。
初九夜，纥奚牟汗一行人抵达了平城附近，在城外宿营。
这个时候，汇集而来的部落贵人们相当不少了，却不知到底有哪些人没来。
(本章完)