第1180章 阴馆

第1180章 阴馆
阴馆县城外，锣鼓喧天，气氛热烈。
黄头军第三营、银枪右营、黑矟中营、亲军、右金吾卫（一部）近两万八千战兵屯驻于县城四周，将其围得水泄不通。
自上党、太原、新兴、雁门、代五郡征发的胡汉灾民丁壮万人跟在战兵后面，布置营地、取水做饭、照料马骡。
这些人被编成了黄头军第五营，充当北巡的辅兵——黄头军本有五营，常年征战之后缩编为四营，一营满编万人，今再度恢复。
灾民之外，还有河内、汲、顿丘三郡征集的丁壮万人，自河南、弘农、荥阳三郡征发的丁壮万人，充作辅兵。
一下子涌过来了五六万人，一副大打出手的模样，但阴馆县上下并不担心，自马邑太守张通（乌桓豪强）、郡丞王辉（武学生）、郡都尉田秩（鲜卑豪强）、阴馆令苏坤（部落首领、辅相苏忠顺之子）以下官员、地方耆老数十人，神色恭敬，言笑晏晏。
邵勋见了也很高兴，笑道：“马邑风物，几与岢岚无异。”
说者“无意”，听者有心。
马邑郡与岢岚郡无异是什么意思？
张通等人心下思索，脚下却不停，紧紧跟在邵勋身后，聆听玉音。
“田卿。”邵勋突然喊了一声。
“陛下，臣在。”田秩从张通身旁挤过，应道。
“你家就是阴馆县的吧？”邵勋问道。
“陛下好记性。臣祖上乃齐国田——”
“好了。”邵勋挥了挥手，指着远处阡陌纵横的农田，问道：“哪些田是你家的？”
“都是。”田秩回道。
“有人唤你‘田半县’，果真？”
“都是瞎传的。”田秩汗颜道。
“另外半个县呢？”邵勋压根不听他辩解，继续问道。
“分属两个乌桓部落、一个匈奴部落，都是小部落。”田秩说道。
“还有匈奴人？”
“有的，不过三十年前他们就跟拓跋猗卢了，还和屠各小儿打过仗。”
“他们以何为业？”邵勋问道。
“山间游牧、山下游耕。”
“再怎么游牧、游耕，也离不了阴馆县吧？”
“是。”
“他们为什么不和你家一样，建庄园募庄客？”邵勋奇怪道：“广宁、代郡乌桓在汉时也是游牧，汉末就慢慢局限于一处放牧了，曹魏年间已然半牧半耕，后来更是开建庄园，分划田地，变成了地方豪强。王夫人家便是此类豪强，你家亦是，为何这两三个部落不改？”
“有两个是新迁来的，不到二十年。”田秩说道：“还有一个太过痴愚、顽固。”
“张卿。”邵勋又唤了一声。
“陛下，臣在此。”张通肩膀不着痕迹地撞了一下田秩，挤到他前面。
“你当太守这么多年了，就没想过让这些部落安定下来吗？”邵勋问道：“代公难道没有下发命令？”
“陛下，此乃臣之疏忽，这便去做。”张通立刻说道。
“给他们划分好田地、牧场。给氏族头人、部落大人建庄园，列入马邑郡士族谱牒。”邵勋不容置疑地说道：“没有木料，朕许你至恒山采伐。没有砖瓦，朕给你烧制。今年务必完成此事。”
“遵命。”张通应道。
“你们啊——”邵勋拿手指了指，脸上露出点笑容，道：“你们的忠心，朕是知道的，故朕愿意看到你们有富贵。定居下来不比到处乱窜强？雁门关外之地，或曰苦寒，是也，但也不是不能生活。”
“你们祖上只会放牧牛羊，一处草场啃光了就转去另一处，若天降灾害，牧草不丰，深秋就得杀羊，或者干脆南下劫掠。打赢了大掠而回，渡过难关。打输了也不要紧，少了许多吃饭的嘴。但这日子是人过的吗？”
“朕也不知道你们什么时候开始种地的，你们自己都说不清楚，但这显然是好事。雁门关外不同于关内，只种地或只放牧都不行，耕牧并举才是正途，你们做得很不错。但还有些穷兄弟，不教教他们？你们先富起来了，带一带他们嘛。”
“再者，部落游牧、游耕，今天在这里，明天在那里，有时候就跑去啃你家草场了，大打出手的时候也不少吧？这么多年下来也死了不少人了。今日朕就做个主，把田地、草场、山林划分清楚了，谁都不许越界，可好？”
邵勋一副询问的语气，但显然是有了决定，众人自不好当面拒绝，只能应下了。
“王辉。”邵勋直接喊了一人名字。
“陛下。”郡丞王辉应道。
张通往旁边让了让，方便王辉回话。
“你是朕的门生。”邵勋拍了拍王辉的肩膀，问道：“来这几年了？”
“前晋神龟八年自沔北幕府掾调任此处。”王辉答道。
“郡丞不好当吧？”邵勋笑道。      县丞、郡丞都不好当，甚至不如县尉能管事。只要县令、太守在，丞就管不了什么事，这就是没有分管业务的“副县长”、“副市长”，憋屈得很。
不过王辉不至于这么惨，至少太守张通还是要尊重他的意见的，至于能听多少，就要看两个人之间的博弈了。
“还是方才那件事，给还没划分农田、草场、山林的部落分好地，再给他们建好庄宅，然后就回来吧。”邵勋说道：“汉中太守空悬，朕给你留着，办完事就去赴任。”
“臣叩谢陛下。”王辉直接拜倒于地。
郡丞官不高，只是从七品而已，还没县令大，而太守却是正五品，这是一下子升了五级，真不枉他在马邑这个苦寒之地奋斗八年之久。
一切都得到回报了，王辉心下翻腾不已，暗道邵师还是念着他们这些门生的。
“昔年还有个阴馆续氏，人去哪了？”将王辉搀扶而起后，邵勋左右看了看，问道。
张通等人有些支支吾吾。
邵勋一看，知道有隐情，但他不动声色，只静静看着众人。
王辉禀道：“陛下，昔年贺兰蔼头兵马突入马邑，续氏族人不备，庄园被攻破，宗党罹难，只余居于郡城的续和之子续顺一家得存。”
“可惜了。”邵勋叹道：“其田宅呢？”
“已发卖。”王辉答道。
邵勋不再问了，道：“给续氏重立宅园，被发卖的田产想想办法，拿回来一部分，有愿意重归续家的庄客部曲，亦听，不得阻拦。”
“是。”王辉应道。
张通、田秩等人暗暗松了一口气。
谈完这些后，邵勋又和众人聊起了马邑郡四县的受灾情况，得知因为气温相对温暖、播种较早，导致损失过大之后，叹息不已。
遂下令拨发首批赈灾粮二十万斛，助百姓渡过难关。
张通等人千恩万谢，欢喜离去。
邵勋将王辉留了下来，问道：“朕若将马邑并入梁土，设为羁縻郡，如何？”
邵勋身边还有不少随驾官员，如秘书监卢谌、侍中刘闰中、给事中桓温、黄门侍郎阴元、议郎邵球、御史中丞陆荣、鸿胪寺丞荀序等。
王辉迎着众人的目光，说道：“陛下，臣以为马邑与岢岚无异，可羁縻之，但不可升为正郡。”
“为何？”邵勋先点了点头，问道。
“马邑四县乌桓户口过半，匈奴、鲜卑及诸杂胡亦多，中夏之人较少，故语言、风俗颇为不同，当徐徐图之。”王辉说道。
“马邑县豪强、酋帅如何看待你，以及单于府官员？”邵勋继续问道。
“初时冷落，然八年下来，见识到单于府带来的诸多好处之后，热情多了。”王辉说道：“其豪族多有往来于晋阳者，对大梁威势有所了解，心中畏惧。但若直接升为正郡，恐不妥也。可先羁縻之，待社情、风气大变之后，再升为正郡。”
“马邑与岢岚，你觉得哪个能先升为正郡？”
“岢岚虽为梁土，但诸部习俗改变不多，定居之情形也不如马邑，臣以为马邑可先升为正郡，岢岚还得移风易俗。”
邵勋看向卢谌，笑道：“子谅，和你说的一样。”
卢谌拱了拱手，道：“臣只是随口一说，然王郡丞却深耕马邑，见识比臣深刻多了。”
刘闰中听了有些不好意思，道：“陛下，犬子无能……”
邵勋摆手止住了，道：“朕用令郎，纯为军事耳。其守岢岚多年，未曾出错，此非能臣干将耶？再者，岢岚山势连绵，利于放牧，不利耕作，马邑的平地可比岢岚多多了，不能一概而论。”
刘闰中稍稍放下了心，转而看起来王辉，此人年纪比天子小不了多少，可能已经有孙辈了，又或许有尚未成婚的儿女。
一个武学生出身的太守，值得他联姻了。
老刘别的不多，就是儿女多，有机会可私下结交一番。
当然，这是后面的事情，当务之急是赶紧给儿子写封信。
和上党一样，岢岚郡是刘家经营多年的地盘，自设立起太守就没变过，岢岚郡的主力部队也是以“刘家军”为主，杂以山间诸部，大发之下两万骑还是有的。
刘闰中吃不准天子提到岢岚是什么意思。
唉，话都不说清楚，你让我怎么猜？
左思右想之下，刘闰中眉头皱得愈发厉害了。
莫非是要削藩？
刘闰中下意识看向天子，却见邵勋已和王辉谈及了鲜卑内情……
你倒是给个准话啊！
(本章完)