第1182章 大会

第1182章 大会
东方山脉的褶皱处渗出了一线鱼肚白，草原渐渐苏醒。
露珠在草叶中央晃荡着，慢慢缀到了叶子的锯齿边缘。
松鼠在树上爬来爬去，四处闻闻嗅嗅，仿佛它是这片山林的主人。
云雀轻盈地落到一段树枝上，仔细整理着羽毛。
薄雾尚未散尽，笼罩在草地、山川、森林之间，如梦似幻，让人几以为身处神仙秘境，安宁无比。
“咻！”尖利的鸣镝在不远处响起。
正在挤奶的妇人见了，下意识抬头望去。
金箭刺破天幕，升空而起。
风骤然加大，松林涛涛作响，
金雕振翅而起，划破长空。
锐利的鹰眼之下，河湖波光粼粼，草海如同波浪一般起伏不定，翻卷奔涌，自西向东，由墨绿变成了金绿。
一匹雄骏的白马昂首挺胸，快意疾驰着。
它奔过草地，烟尘冉冉升起。
它跨过溪流，水花四溅而出。
它奔向了洁白的帐篷，迎向一个魁梧的红袍男人。
白马身后，大群马儿紧随其后，白的、黑的、黄的、棕的林林总总数百匹，鬃毛飞扬，草屑狂舞，烟尘漫天而起，如同一支正在突击冲锋的军队。
放牧的辅兵三三两两散落四周，慢慢收束马群，令其慢慢停驻在营地外围的溪流边，任其饮水。
三个少年出现在了红袍男人身后，看看沐浴在金色阳光中的父亲，再看看不远处的马群，久久不语。
登高望远之时，眼帘中铺天盖地都是战马，然而父亲告诉他们只有数百匹罢了。
几百匹马就能产生如此强烈的冲击感，若是成千上万匹，那该是何等惊人？没见识过的人，怕是已经两股战战，下意识想逃跑了。
邵勋直接骑上了光马，双腿一夹，马儿嘶鸣一声，疾驰而去。
亲军们亦已翻身上马，在营前列成数排。
马儿或喷着响鼻，或摇头晃脑，甚至还有用蹄子轻刨地面的。
背上的骑士用手轻轻安抚了一下，仿佛在说你是广成苑出身的军马，不该和那些粗野的草原同类一样没纪律。
马儿安静了一些，眨巴着眼睛看向前方。
红袍男人冲出去后，骑士们仿佛得到了信号，纷纷斜举马槊，策马跟上。
骑兵们跑开后，慢慢散开，如同一条灰色的线列，横扫过整个战场。
红袍男人减慢了马速。
白马通灵，很快停了下来。
红袍男人俯下身，轻拍了下马脖子，白马亲昵地蹭了蹭他，状极欢快。
前方出现了漫山遍野的军旗。
猎猎飞舞的狼头大纛之中，华丽的车辇若隐若现。
侍卫亲军的骑士们紧紧护在周围，策马慢跑。
马槊骑兵缓缓收拢，一分为二，从红袍男人身侧掠过，至正前方奔出数百步后，方才慢慢停下。
随着军官的一声声口令，这些骑兵开始左右对齐，一时间人喊马嘶，烟尘漫起。
片刻之后，两个骑兵方阵出现在了空旷的草原上。
一独眼龙大将横刀立马于阵前，一夫当关。
所有骑兵顿槊于地，目视前方。
马儿安静的肃立着，只偶尔转动一下头。
烟尘慢慢落下，风吹得草叶簌簌作响，清晰可闻。
狼头大纛也停止了移动。
侍卫亲军仿佛接到了命令，又或者受到了震慑，尽皆勒马停驻。
车辇后方百十步外，无数骏马正在快跑着。
一个个或髡发、或辫发、或剪发的部落大人们在随从的簇拥下，快速上前，在目视到齐整的骑兵方阵之后，下意识收摄马匹，放慢马速。
东方阳光升起的地方传来了沉闷的震动。
一下一下似重槌敲击在人的心头，又似沉重的车辇压过地面。
金雕盘旋而下，落在红袍男人右手的皮套上，尖利的喙用力啄食着鲜红的血肉。
男人身后，金色光芒闪耀，银盔银甲骑士慢步而前。
人马俱披重铠的他们如同山岳一般，碾压过无垠的草场。
草浪在马蹄下欢呼嚣叫着，渐至低头俯首。
他们走得不快，但威压之势扑面而来，直让人喘不过气来。
部落大人们勒住了马，凝视前方。
具装甲骑！最近一年在平城声誉鹊起的幽州突骑督！
鼓槌声又响了。
这次是真的鼓声，密密麻麻，从四面八方扑面而来，声震四野。
沙沙脚步声响起。
无数步卒从辕门鱼贯而出，至草原上列阵。
他们从不同的门走出，脚步急促，动作极快，但忙而不乱，仿佛演练过无数遍一样，以令人眼花缭乱的姿态穿插走动。
一队又一队、一幢又一幢，慢慢合成一营。
很快，草地上仿佛“长”出了长枪组成的丛林一般，在阳光下熠熠生辉。
“哗啦啦！”随着最后两排刀盾手快速插至前排，丛林停止了生长，然后缓缓向前蠕动着。
鼓声隆隆，铿锵之声不绝。      银枪右营、黑矟中营一万二千甲士如同一堵墙般，横扫而至，一往无前，最后在红袍男人身后停下。
营寨后方又升起了漫天烟尘。
身着鹿皮甲的骑士轻盈地兜向远方，马鞍鞘套中的弓梢、铁剑以及一种名为铁檛的兵器清晰可见。
他们没有排列成军阵，而是以一种水银泻地般的态势在整个草原上散开。
强壮的骑手扛着大旗，在风中猎猎飞舞。
军官背插的认旗呼啦啦作响，上面绘着的禽兽张牙舞爪，似要择人而噬。
蹄声阵阵，角声不绝，散乱之中又隐现章法。
部落大人们纷纷下马，连带着他们的随从部众亦纷纷下马，脸色各异。
车辇又动了，从亲军骑兵方阵间的空隙内穿过。
所有人目光都注视着这里。
常隆上前一步，将其拦住，检查一番后再度放行。
车辇在红袍男人前方数步停住。
金雕冲天而起，男人举步上前，登上车辇，掀开了布帘。
风忽然又大了起来，绿浪翻腾不休，一如代国贵人、部落大人们忐忑的心情。
蓦地，男人下车了。
他牵着一个盛装的女人，面向代国君臣。
鹰唳划破长空。
代国君臣、酋帅们与红袍男人隔空对视了一下，纷纷低头。
风拂动着秀发，王银玲亦有些忐忑地看向男人，心中翻涌着她自己都说不清楚的情绪。
“夫人玉容花颜，今日尤盛。”邵勋笑道。
王氏抿嘴而笑，仿佛一切烦忧烟消云散。
******
风正烈，旗正扬。
代国前将军拓跋克辅深吸一口气，举步而前。
整整五十名士兵分列两侧，斜举步槊交叉着。
拓跋克辅不紧不慢地走着，直到穿过这两排慑人心神的“甬道”，前方豁然开朗。
鸿胪寺通事舍人高声唱道：“拓跋部大人克辅献骏马二十匹、虎豹皮十张、貂皮十张……”
“拜见大梁天子。”拓跋克辅拜伏于地，高声道。
“起。”通事舍人唱道。
拓跋克辅起身，在旁人的引导下离开。
离开前，他偷偷瞄了一眼，梁帝与可敦并坐于上，偶尔对视一下，恍如夫妻一般。
代公什翼犍坐于下首，与单于大都护王雀儿相对。
拓跋克辅不敢多看，很快离开了，耳边还远远传来通事舍人高亢的嗓音：“达奚部大人贺若献骏马五十匹、驼三十匹、蜜蜡二十坛……”
他嘿然一笑。
谁先来，谁后来，这可是有说道的。
从硬实力来说，拓跋部元气大伤，被多次打击乃至清洗过，历次战争更是损失不轻，部众、牲畜的数量从原本别人难以望其项背的程度快速下降，现在已经无法和其余九姓拉开差距了，甚至还略逊一筹。
若非拓跋部的地位在那，首个觐见的绝不会是他，而是达奚贺若，同样的拓跋十姓之一，近几年实力突飞猛进，隐然凌驾于拓跋氏之上。
鸿胪寺小吏将拓跋克辅领到了一处营地内，奉上茶水、糕点后，便离去了。
这是一处新设的营地，搭了一大圈帐篷，旁边便是那些以黄巾裹头的军士的营地——可能有监视作用。
拓跋克辅又笑了笑。
他虽是拓跋宗室，但说实话对拓跋家没什么感情，不然也不会被王夫人挑中，当上拓跋部大了。
他去过两次洛阳，更与侍卫亲军中的府兵余丁交谈过——这部分人目前已经占到了一半左右。
他太清楚中原的实力了，经常呵斥拓跋部中那些心思异动之人，为此甚至遭遇过一次刺杀。至于谩骂、讽刺，那就更多了。
不过他不在乎。
而且他看得出来，如果说八年前拓跋部众多为暂时蛰伏的话，那么八年后的今天可就严重分化了。就他平日观察而言，现在有相当一部分人是愿意投靠梁国的，而不是拓跋氏子孙。
这些人有的是真害怕，不想反抗了。
有的是与梁人做买卖赚到了钱。
有的是家中学习梁人带来的新农业耕作方式，得到了切切实实的好处，改变看法了。
还有的就是与侍卫亲军同袍相处，听多了中原的事情，他们不但不愿保拓跋什翼犍，甚至连王夫人都不想保了，就想举家迁去中原生活，奈何可能性不大。
拓跋部已经不可能作为一个整体反抗了，部众们自己都能先打起来。
正遐想间，镇北大将军达奚贺若来了营地，看到拓跋克辅后，相视一笑。
拓跋克辅知道此人，常年驻守东木根山，达奚部也是拓跋十姓中整体投靠的部落之一，但达奚贺若似乎投靠的是梁帝邵勋，而不是王夫人。
其人多次被梁帝召见，赏赐颇丰，投靠之心应是十分坚定的。
没过多久，后将军丘敦举来了。
拓跋克辅上前寒暄。
这是他在禁军的同僚，部落位于黄河以西的库结沙一带。
此人和达奚贺若又不一样，虽然投靠了王夫人，但投机性质较浓。
其部落地处河西，与平城这边是有那么一点隔阂的，说反就能反，完全看首领个人意志——丘敦部亦是拓跋十姓之一。
接着过来的是纥豆陵部大人、辅相窦勤、乞伏袁部大人段文鸯、普部（拓跋十姓）大人仆固闾、伊娄部（拓跋十姓）大人伊娄赀、乌洛兰部……
还是有人没来，还不少！拓跋克辅一个个看着，暗叹道。
(本章完)