第1184章 服从

第1184章 服从
一场雨过后，仿佛按下了什么开关一样，一望无际的草原上野花盛开，争奇斗艳。
野菜、蘑菇也从地底钻出，迎风生长，争先恐后。
蜜蜂飞来飞去，四处采蜜。
牛羊漫步徜徉，肆意咀嚼着鲜嫩的牧草。
马蹄声、呼喊声交织在一起，从空中俯瞰而下，一群又一群的骑士策马驱驰，追逐着野鹿、黄羊、兔子、狐狸等猎物。
蓦地，其中一人拨转马首，远离人群，直往山边而去。
山崖边两只金雕扑腾不已，羽毛在阳光下熠熠生辉，利爪如钩，互相撕扯，都不愿放开。
拔烈心中一动。
他知道，金雕也是会打架的，尤其是争领地、争食物乃至争“女人”（雌雕）。冬天食物匮乏时，甚至会向狼群攻击，击杀草原狼获取食物。
这是一种十分凶猛的大鹰，对别人狠，对同类也狠，眼下这便是在打架了。
拔烈策马而上，走走停停。
两只金雕在空中盘旋飞滚着，歪歪扭扭，完全没法估算其飞行轨迹。
拔烈几次拈弓搭箭，又都止住了。
他没有放弃，又策马跟了百余步，直到两只金雕再一次互相扑击，翻滚撕扯的时候，他将弓拉至满月，稍稍等了一会，箭离弦而去。
“嗖！”利箭破空飞至，几乎算准了两只金雕的飞行轨迹，在它们交错而过的时候，一箭洞穿两只金雕。
空中羽毛飞散，金雕扑腾挣扎了一会，最终直直摔落地面。
拔烈大喜过望，策马而上，将余温尚存的两只金雕抄起，然后辨别了下方向，朝某处行去。
那里簇拥着一大群人。
威武的红袍男人骑着神骏的白马，对着草原上众人指指点点。
拔烈奋力催起马速，什么也不管了。
他眼中只有那个男人，只想把这对金雕献给他，换取赏赐——或许还有别的什么。
途中有人在向他高声呼喊。
他充耳不闻。
斜刺里有人靠了过来，似乎在大声叱喝。
他还是充耳不闻。
“嗖！”一箭从身侧掠过。
拔烈终于清醒了点。
“吁——”他用力勒住马缰。
马儿人立而起，痛苦地嘶鸣了起来。
“耳朵聋了？”一群邵氏亲兵冲了过来，将其掀下马压倒在地，气急败坏地骂道。
拔烈挣扎着抬起头，看向红袍男人的方向，大声道：“我猎了两只金雕。”
男人似有所觉，扭头望来。
“我一箭双雕。”拔烈剧烈挣扎着，用尽全身力气大喊道。
亲兵们听不懂，见他敢挣扎，怒甚。一瞬间，抽刀出鞘之声不绝于耳，三五把刀已架在拔烈脖颈之间。
可敦王氏凑到红袍男人耳边，似乎在说些什么。
男人有些惊讶，策马走了过来，问道：“一箭双雕？”
说完，他看到了拔烈马鞍下被箭矢串起来的两只金雕，立刻让人取来。
亲兵快步将其取来，进献而上。
邵勋下了马，拿在手里看了看，赞叹不已，道：“能一箭双雕，不但要运气好、箭法准，还得耐心，能沉得住气，能抓准时机。”
说完，将金雕交到童千斤手里，快步上前，让亲兵们放开拔烈，亲手将其搀扶而起，问道：“一大早就出来了吧？可曾用早饭？”
王氏亦走了过来，用轻柔的声音翻译了一遍。
“不曾。”拔烈老实道。
邵氏亲兵们刀没有还鞘，就站在旁边，紧紧注视着拔烈，仿佛一有不对就挥刀砍过去，将其斫成肉泥。
邵勋仿若未见，只哈哈一笑，道：“射雕勇士堪与朕同食，来。”
说罢，拉着拔烈的手，行了数十步，来到一处铺满了毡毯的地方。
毡毯上放了几张案几，各置酒食。
邵勋盘腿坐了下来，然后指了指一张案几，道：“坐下，随朕一起吃点。”
拔烈兴奋劲过了后，反倒有点不敢坐了。
毡毯花纹繁复，餐具精美无比，食物色香味俱全，一看就是贵人才能享用的物事。
邵勋笑了笑，道：“朕最喜勇士了。在朕面前，没人可以折辱勇士，没人可以怠慢勇士。喜欢这些毡毯、食器？一会送你。”
王氏在一旁用鲜卑语说道：“射雕勇士的名声定然会传扬整个草原，他注定是单于天生的官员、将军，不用拘束，一会还有赏赐。”
拔烈听了，拜倒于地，大声道：“单于、可敦的子孙必将世代统治草原。”
王氏脸上绽放出美丽的笑容。
“他在说什么？”邵勋问道。
“他在说愿为陛下效死。”王氏亲手为邵勋斟酒，说道。
邵勋高兴地举起酒杯。
拔烈坐了下来，自己斟酒，一饮而尽。
邵勋亦一饮而尽，然后唤来童千斤，道：“将射雕勇士的名声宣扬出去。再问问他是哪个部落的，将其大人唤来。”
童千斤匆匆离去。
邵勋笑容不减，招呼拔烈继续用饭。
期间不断有官员或部落贵人前来觐见谈事，目光时常扫到拔烈。
拔烈颇不自在，意欲起身行礼，被邵勋止住了，道：“朕的勇士，安坐便可。”
拔烈遂坐在那里，渐渐放松了下来。
片刻之后，拓跋克辅匆匆而至。
拔烈终于起身行礼。
“陛下，他是拓跋部拔烈氏的子弟，为部落放羊为业。”拓跋克辅看了拔烈一眼，说道。      “射雕勇士岂能放羊？”邵勋不悦道：“诸部精壮可已编组成军？”
“已经编成了，共万人，分为十部。今日便借射猎操练。”拓跋克辅回道。
诸部总共聚集了数万人过来，但其中掺杂了很多混饭吃的，比如普部。
邵勋下令罢遣老弱，拣选精锐，得万人，临时编组在一起，借着却霜的机会，互相熟悉一下，操练一番。
“射雕勇士可堪领一部？”邵勋问道。
“可。”拓跋克辅答道。
“你去和诸部头人分说，这是朕的意思。”邵勋挥了挥手，用不容置疑的语气说道。
“遵命。”拓跋克辅看看邵勋，又看看拔烈，应下了。
其实这也没什么。
一万精锐是临时编组，用来征讨不从的。打完仗后，应该会解散，各归各部，现在让拔烈过下瘾又如何呢？
见邵勋没什么话了，拓跋克辅行礼告退。
王氏轻声说道：“拔烈，单于已任命你为千夫长，要保护好他的血脉。你家从今往后，世世代代为草原贵人，只效忠单于、可敦的子孙。”
拔烈闻言，立刻起身，头在地上磕得嘭嘭响，浑身微微颤抖。
一步登天，说的便是此事。
邵勋看向王氏。
王氏嫣然一笑，道：“拔烈知恩图报，闻听陛下授予官职，喜不自胜。”
邵勋哈哈一笑，起身将拔烈搀扶而起，道：“走，随朕出去看看。”
说到这里，又吩咐道：“赐甲仗。”
亲兵取来一套明光铠、一张步弓、一张角弓、一柄环首刀、一杆马槊、一面圆盾、一把铁挝。
邵勋将自己的白马牵来，略有些不舍地拍了拍马脖子，叹道：“你有新主人了。”
说罢，把缰绳递到拔烈手里，道：“你的了。”
亲兵们为拔烈披上了明光铠，再将角弓、铁挝、圆盾放到马鞍上。
拔烈用颤抖的双手接过步弓、环首刀，悬于腰间两侧。
听王氏说这匹白马也赏给他时，深吸一口气，遂左手牵马，右手执槊，护卫于邵勋、王氏身侧。
射雕勇士得重赏的消息渐渐传扬了出去，一时间哄传远近。
拓跋克辅等贵人们刚刚吃完早饭，正聚在一处窃窃私语呢，就见跟他们过来的勇士们突然像发了疯一般，四处追逐起了猎物。
没过多久，一名不知道哪个氏族的壮士飞马驰射，将一只大雁射中。
大雁哀鸣一声，摔落地面，勇士在马背上伸手一抄，将大雁抄在手中，然后拨转马首，奔向远处的那个红袍男人。
众人都看了过去。
红袍男人被百十人围在正中央，身边跟着王夫人以及一位牵白马的“马夫”？
红袍男人对着来人指指点点，谓左右大笑。
勇士在十余步外停马，然后快步上前，单膝跪地，将大雁高举过头顶。
红袍男人上前，将大雁接过，随从取来一段锦，直接披在勇士脖子上。
男人又说了几句什么，远近众人次第欢呼。
片刻之后，更多的诸部勇士策马奔出，纷纷寻找猎物以献。
红袍男人慷慨无比，锦缎、瓷器、弓刀纷纷不断赏出。
拓跋克辅暗暗叹了口气，突然感觉有些不对……
每个首领来觐见，少的带百十人，多的带几百上千人，基本都是部落里最能打、最精锐的勇士。
勇士们纷纷向梁帝卖弄武勇、技艺，以期求得赏赐，这个时候梁帝张个口、说句话，想要把勇士留下，部落首领们怎么办？
拒绝？不但忤了梁帝，还让亲随勇士离心。
不拒绝？那勇士就走了，和你没关系了。
如此一来，之前他以为的打完仗后部队解散之事悬了。
培养一个勇士容易吗？
从小好吃好喝，吃掉的肉奶盐果几乎都堆成山了，不然能长那么壮？
从小习练骑术、箭术、刀枪，消耗掉的器械足以让一个氏族为之肉疼。
人家梁帝一文钱没出，直接把人要走了，不心疼是假的。
“走了，去觐见陛下。今日如何操练，还得陛下拿主意呢。”拓跋克辅看向众人，说道。
众人自无异议，纷纷上马，朝梁帝所在方位驰去。
行了数百步后，又纷纷下马。
这个时候，邵勋的声音远远传来：“诸君来得正好。今勇士已集，计有万人，皆一时之选，甚好。然蛇无头不行，还得有大小将校。”
拓跋克辅心下一个咯噔，感觉更不对了。
果然，邵勋的声音接踵而至，只听他说道：“千人之军，在无遮无挡的草原上厮杀，奇计难施，唯在勇武耳。自昨日以来，朕已见得不少弓马娴熟、勇烈破阵的壮士，欲一一授予官职，如何？”
众人面面相觑。
人是他们提供的，军官按理来说该由他们指派，但梁帝说不行，他看到了好多武勇难敌的壮士，要给他们授予官职，这……
“行不行？”邵勋加重了语气，问道。
在另外一侧，许多壮士披红挂彩，显然刚得了赏赐，正目光灼灼地看向这边，看向他们曾经的氏族头人、部落大人们。
“陛下既有意，自无不可。”拓跋克辅沉默片刻后，率先说道。
说话间，还拿眼睛瞄向王夫人，但王氏并未有什么表示。
“陛下之令，仆/臣自当遵行。”拓跋克辅带头后，其他人纷纷应道。
王氏轻声说了一句，受赏勇士们欢呼不已。
邵勋哈哈大笑，让人牵来另一匹马，道：“随朕操练。操练完了，便给朕出去撒欢，将贼人的头颅带回来。他们的财货、女人、牛羊都是你们的！”
说罢，掣出角弓，拉至满月，朝前方一箭射出，大声道：“去吧！”
勇士们纷纷上马，朝箭矢射出的方向冲去。
邵勋又搭上一箭，瞄准另一个方向，看向诸部贵人们，一箭飞出。
贵人们纷纷策马而出。
见此情状，他快意地大笑一声，然后将草原上最尊贵、最美丽的女人一把拉上马，环于胸前，策马慢跑。
所过之处，尽皆俯首。
(本章完)