第1187章 山城

第1187章 山城
北风卷地白草折，胡天八月即飞雪。
雪虽然没下，但严霜却已笼罩于天地之间。
八月初五，清晨空气有些寒冷，仿佛呼吸间都带着点肃杀的意味。
八月了，东木根下的穄子已经接近成熟，不再怕严霜了，但却怕风。
北风带来了远方的消息……
驼铃悠悠，蹄声阵阵，北方的天际边驶来了一支庞大的队伍。
被邵勋放出去锻炼的亲军凯旋而归，押解着俘虏回到了东木根山。
邵勋看着车队中神情哀戚的俘虏，没有丝毫情绪，转身看向王雀儿，道：“单于府移治东木根山，你觉得如何？”
王雀儿沉吟许久。
“怎么？觉得不安全？”邵勋问道。
“陛下威震大漠，数十年内草原定然顺服无比，单于府治东木根山可也。”王雀儿终于说道：“然数十、上百年之后，诸部定然骚动叛乱，单于府待不住，多半还是要回撤平城。”
邵勋听完笑道：“雀儿你怎么比我还看不开？”
王雀儿不解。
“草原能顺服数十年，朕已然满意。若能安定百年，朕都不知该怎么说，大梁已然大赚。”邵勋说道：“自古未有万世不易之法，若后世子孙躺在朕给他们打下的基业上醉生梦死，那活该亡国。”
王雀儿听得面色微变。
这种话臣子是万万不能说的，甚至有些皇帝也绝口不说这种话，因为觉得不吉利，但今上比较洒脱、看得开，他从不讳言这些事情。
“草原亦有兴衰。”邵勋说道：“以朕观之，草原本应兴起一朝，然为朕扼杀于襁褓之中。此有利有弊，子孙万不能掉以轻心。”
中原王朝有兴衰，草原也有王朝，亦有兴衰。
有些事情，时也，命也。
人力有时穷，你没法算尽所有事情，只能就着当前，完成自己的使命。
王雀儿听到草原王朝兴衰之事，有些新鲜，也有些怀疑。
中原已经有秦、前汉、后汉、魏、晋五朝，并迈入第六朝梁，草原却只有匈奴、鲜卑两朝，后一个还是短命王朝，檀石槐身死国灭。
真的还会有一统草原的王朝兴起吗？如果他们有文字、有更加严密的官制，那这个王朝会比匈奴、鲜卑还要难对付？
他无法想象。
邵勋看了他一眼，道：“你在平城八年了，将诸般事务打理得井井有条。若换个人，兴许早两年代国就乱了，也等不到朕率师北上，抵定大局。过阵子你去成都吧，帮着庾元规把控局面，宁益二州军事你一力领之。”
从苦寒之地的平城换到“温柔乡”成都，对王雀儿而言是一种奖励。
他现在贵有了，富这方面还差一点。去了成都后，都不需要贪污纳贿，合法手段就能搞到不少钱，足以奠定家族富贵基业。
这是君臣之间的默契，王雀儿直接领命应下。
“走，去看看俘获了什么。”邵勋让人牵来了马。
王雀儿看了一眼山下，突然有些怀念。
八年的时光啊。
八年之间，他和鲜卑人斗智斗勇，从一开始的势单力孤，到后来渐渐强势。究其原因，在于红城、武周、高柳三镇二万兵慢慢形成了战斗力，外加对凉城国军、侍卫亲军的影响力日渐加深，五原国军也开始筹建……
俗话说将为兵之胆，其实兵亦是将之胆。
现在这一切要交给其他人了，而他将去蜀中过“好日子”——奉旨过好日子。
这一生的功业，或许将止步于此，没机会了。
从一品开府仪同三司、从二品使持节都督、食邑二千二百二十户平阳郡公，还想怎样……
******
童千斤等人抵达东木根山下，远远看着天子华盖，情不自禁欢呼起来。
抢到的东西，就等着天子松口给他们分发了。
几乎与他们前后脚，横冲营骑都尉仆固忠臣率部返回，押解了两千余人丁。
这是点名不至，为大军击破的素和部的人。该部当然不止这么点人，只不过被杀戮一部分，逃散一部分，剩下的就这么点了。
“陛下。”抢在童千斤之前，仆固忠臣大礼参拜。
“几日来，抢了多少人丁、牛羊朕都记不清了。”邵勋将仆固忠臣搀扶而起，笑道。
苏忠顺一溜小跑过来，充当翻译。
此言一出，众人大笑。
经过数番冲杀，他们的心气也起来了，有那么点兵的样子了，而不再是奴仆。
“拔拔部的草场如何？”邵勋问道。
仆固忠臣听了，一时词穷，竟不知怎么形容，最后只能憋出一个词：“很好。”
邵勋又笑，然后指着东木根山周围，道：“这里的牧场都不错，有些地方还能种地，想不想要？”
仆固忠臣听完后，瞪大了眼睛。
邵勋故作不悦，捶了一下他的胸膛，道：“朕说要你家世为草原贵人，难道还有假？不光是你，横冲营的将士都有富贵。”
说罢，他拍了拍手，黄门侍郎阴元立刻上前，递过了一张地图。
蜜香纸带着股淡淡的清香，上面画着东木根山一带的山川河流，十分清晰。
邵勋指着其中一处，道：“此为长川，乃拓跋氏西迁时，没鹿回部大人窦宾划给拓跋力微的牧场。”
“此为宁川，乃拓跋氏西迁时，最先落脚的地方。”
“此为沮洳，乃汉沮洳县故城。”
“此三处，你可得其一，选哪个？”
“川”是汉字，但在这里其实是鲜卑语音译，只不过借用了汉字罢了。
在鲜卑语中，“川”是荒滩草原的意思，并非汉语中的河流。      宁川大致在坝上草原与乌兰察布交界处，位于东木根山东南。
长川在今兴和县西北部，位于东木根山西南。
沮洳同样在兴和县西北部，但位于长川东南。
这三处里面只有长川是拔拔部的牧地之一。
“陛下，我——”仆固忠臣头有些晕。
他只是一个看大门的，骤得富贵，哪里懂这些东西？因此直接卡壳了，不知道怎么说。
邵勋见他那样子，哈哈大笑，道：“那就长川吧。朕许你筑城一座，世为你家领地。”
仆固忠臣愣在了那里。
邵勋也不管他，直接来到横冲营将士面前，随便指着一人，道：“汝何名？”
“赀虏。”此人身上披着一领筩袖铠，隐有血迹，看到邵勋时有些气短，小声答道。
“陛下，‘赀虏’是奴婢的意思。”苏忠顺在一旁解释道。
“这不是正经名字吧？”邵勋问道。
“卑贱的人儿，哪有正经名字。”苏忠顺笑道：“也就长着一个傻大个，部落贵人看着顺眼，于是令其习练武艺，便如中原士人编练僮仆成军一样。”
“身份是奴婢，贵人称其为奴婢，久而久之，奴婢竟然成了名字。”邵勋摇头失笑，旋又看向赀虏，问道：“你可有家人？”
财产他没问，应该是没有的，因为他不是自由牧人，顶多吃喝好点罢了。
赀虏对着苏忠顺说了一通。
“陛下，破六韩氏的贵人见他长得孔武有力，于是让女奴与其交合，生过几个孩子，也不知这算不算家人。”苏忠顺说道。
邵勋一时无语。
这可真是赤裸裸的奴隶制……
“问问他还愿不愿找回家人，若愿，朕令破六韩氏将人送过来。”邵勋说道。
苏忠顺遂问，赀虏摇了摇头，突然就走到一辆马车边，指着上面一约莫二十来岁的妇人，又说了一通。
苏忠顺一边听，一边问，半晌之后神情有些呆滞。
邵勋抱起双臂，感觉有瓜。
“陛下。”苏忠顺小心翼翼地说道：“这位妇人姓破六韩，后来嫁到了素和部。赀虏少时曾……曾为此妇奴婢。”
说完这句话，见邵勋面色不变，苏忠顺胆气稍壮，又道：“击破素和氏后，赀虏直奔破六韩氏帐篷，将其掳走，班师路上有横冲营军士欲轻薄此女，差点被赀虏砍伤。他不要别的，所有战利品都不要，就要此妇。”
话说完后，场中寂静无比。
童千斤独眼眨啊眨，看着苏忠顺，暗道你小子胆挺肥啊。
苏忠顺满嘴苦涩，有些后悔。
邵勋突然笑了起来，叹道：“何至于此！何至于此！”
“也罢！朕有所感，便遂你意又如何！”他一指那妇人，道：“朕做主，她是你的了。”
说完，又沉吟了下，道：“好人做到底。朕私囊再给你锦被两条、彩绫十段、绢五十匹，朕的勇士，娶新妇了岂能没有排场？”
苏忠顺翻译完后，赀虏大踏步朝邵勋走过来。
军士们神情大震，纷纷掣刀。
邵勋摆了摆手，示意不要惊慌。
赀虏在他身前数步停下，连连磕头，然后回到马车边，将妇人抱了下来。
妇人挣扎不已，赀虏却越抱越紧，怎么都不肯松开。
众人哄堂大笑，同时羡慕不已。
邵勋摆了摆手，道：“你等征讨不从，屡战屡胜，一兵计得奴婢数口、杂畜数十，足可安家。朕欲于东木根山周围筑城数座，尔等便择其一居住，每家都有草场。若有可供耕作之农田，亦分。此非一朝一夕之事，尔等可将奴婢暂集于东木根山，待城邑初完、草场划分完毕之后，再行返乡。”
苏忠顺听了有些惊讶。
这怎么有点像是府兵？只不过中原府兵是种地，这里的府兵是放牧。
朝廷能控制这种府兵么？盖因放牧所需要的土地比种田多多了，注定这些人会住得比较分散。
苏忠顺有些不确定。但天子对这些人的恩义太大了，这一代人应该是可以控制的，下一代人就难说了。
王雀儿却没苏忠顺这么多想法。
他已经理解邵师了，能控制多久是多久。下一代皇帝如果手腕不差，真不至于让人家造反。
他们有城池居住，有奴婢放牧，甚至可能还有少量农田耕作。只要受灾时朝廷赈济，打仗时有赏赐，谁吃饱了撑的造反啊？
至于朝廷财政困难，给不起这些钱，甚至更严重点，撤销这些边塞城邑，完全龟缩到平城乃至雁门关，那是后代天子的事情，今上也管不了。
他已经把自己能做的都做了，你还能要求什么？不肖子孙什么时候都有。
“平城刚送来美酒，今晚杀牛宰羊，大酺全军。”邵勋大手一挥，道：“尔等给朕找些乐子。谁舞跳得好，赏！谁酒量大，赏！谁歌唱得好，赏！”
命令传达下去后，欢呼声四起。
黄门侍郎阴元悄然离开，回到城中，片刻之后，一封信发往平城。
秘书监卢谌接到信后，立刻拟写旨意，请洛阳派遣工匠至东木根山规划城址。
当然，仅仅是规划而已，今年是没这钱粮修建了。
天子坐镇东木根山，诸部杀得如此痛快，拓跋鲜卑从整体上而言元气大伤，更别说今年还遭灾了，诸部还在陆续领取赈济粮。
这事最快也得明年了，兴许后年，但不管怎样，以东木根山城为核心的军事体系已在着手建立。
如射雕营、横冲营之类的新抚军士，便如种子一般，早晚会扩散到其他地方。
(本章完)