第1188章 三线

第1188章 三线
山城东南方，长龙般的火把延伸到远方的天际边。
代国镇北大将军达奚贺若静静看着，惊叹无比。
这是连夜赶来的运粮车队。车有大小，但一般都载有七十到一百斛粮食。
一万多辆车，几乎往草原输送了一百万斛粮食，应该把太原的存粮掏干净了吧？
上次在平城与单于府的官吏饮宴，据他们所言太原有六七万户人，一年能收租四十多万斛，而并州诸郡除留存一定量的粮食外，绝大多数都送至晋阳仓和羊肠仓两处。
一百万斛粮，差不多就是一年的租税了。
即便太原离草原近，除了雁门关外，基本一路坦途，路上消耗相对较小，但还有这么多军队，光靠并州肯定是不够的。
梁帝还是家底厚实。
之前应征南下荆州，自河内至荥阳、颍川、襄城、汝南、南阳，一路上全是齐齐整整的农田，灌溉水渠密如蛛网，粟麦长势良好，他都想象不出一年能收多少粮食。
河南啊河南，大概是天底下最富的地方了吧？
“贺若。”昏暗的驿道边，一骑策马而来。
“辅相。”达奚贺若眯眼一看，原来是王丰，立刻上前行礼。
王丰也不废话，直接下马，上前两步低声问道：“还要打多久？”
达奚贺若心下一动，反问道：“各处如何？”
“纥奚牟汗回了意辛山，丘敦、纥豆陵、贺兰、纥奚四部会攻刘虎，虎败逃，部众四散。”王丰叹道：“车焜部（拓跋十姓）远窜卑移山，还在观望。乙旃部（拓跋十姓）亦反，煽动库结沙诸部大掠五原，内史王秉仅保城而已，百姓死伤惨重，朝廷正在调兵征讨。濡源那边也有人叛乱，攻入渔阳国，拓拔孤南奔幽州，中原来的官吏死伤十余员。再打下去，冬天都别过了。”
达奚贺若想了想，道：“已经叛乱的各部，肯定是要打的。天子驻跸东木根山，已扫平十余部，剩下的大概也怕了，或可招抚一番。”
仗打到这份上，容易抢的已经抢得差不多了，剩下的要长途追击，还不一定能劫掠到多少东西，所得和消耗相比，不一定能抵消，甚至可能亏本，更别说梁帝还要分一杯羹。
今年遭了灾，中原输送来的粮食分一分，一家也就得几斛而已，根本不能弥补农田损失。仔细算算账，这时候收手是最好的。
见达奚贺若不反对，王丰松了口气，道：“路上遇着仆固承恩，他奉丞相王衍之命北上，请求罢兵。你我再跟着劝一劝，应有几分希望。”
“仆固承恩？”达奚贺若想了想，原来是仆固闾那个在中原当官的儿子，好像是司农寺丞。
“便是他。”王丰拉着达奚贺若向前走，说道：“马上要下雪了，东木根山的穄子收了吗？”
“收不收就那样。”达奚贺若说道：“一亩地也就一两斛罢了，聊胜于无。”
“那也是粮食，可敦路上还问了呢。”王丰说道。
“可敦也来了？”
“诸部贵人求请可敦北上，面见天子。”王丰说道：“现在他们想知道各家草场如何划分。”
“这就难了。”达奚贺若说道：“又想知道各家草场所在，又不想打仗，这如何能行？怕是要打到下雪。”
二人一边说，一边往里走。
夜色浓重，东木根山城外却热闹无比。
篝火点了起来，歌声、乐声、喝彩声此起彼伏。空气中散溢着酒肉香气，场中满是舞动的人群，时不时还有人不惧寒风，袒露上身，与人相扑。
不断有人走来走去，宣布赏格。
一匹绢、一段锦、一对瓷瓶都能作为赏赐发下，王、达奚二人都知道，这是天子在借着由头给他新收服的军士发赏。
他们要安家了，总要多置办点家当。从中原远道运来的财货不可能再带回去，那就发下去好了。
“站住！”离天子华盖还不到百步，十余名军士蹿了出来，大声喝道。
王丰脸一黑。
这些人身穿皮裘、头戴骑帽，显然不是中原兵士，但此刻却耀武扬威，对他们这些代国贵人吆五喝六。
达奚贺若用汉语低声道：“此为黄甲营的军士，刚刚领赏，个个感恩戴德，正在兴头上呢，看谁都像刺客。”
王丰无语。
“他们擒拿了长孙睿。”达奚贺若又道：“天子人赐黄甲一套，故名黄甲营。”
“铁甲？”
“皮甲，涂以黄色而已。另有玄甲营，亦是皮甲，此部击杀了胡口引部大人。”达奚贺若继续用“加密语言”说道。
“射雕、横冲、振武、黄甲、玄甲五营了，还有么？”王丰追问道。
“另有帐前、马前、决胜、铁骑、射声五营。”达奚贺若说道：“这一两个月，天子一直带着他们，不是打仗就是行猎，或者饮酒吃肉，赏赐无数。这些兵，别想要回去了，辅相回去当和诸部贵人说清楚，免得难堪。其家人可尽速送来，天子早晚会讨要的。”
王丰长叹一声。
“进去吧。”黄甲营的军士搜完身，将二人放了进去，随从却被拦住了。
二人也不以为意，很快入内，随后又遭到了亲军的仔细检查……
“过来坐下。”邵勋远远看到二人，招了招手，笑道：“稍待朕片刻。”
王丰、达奚贺若二人快步上前，行完礼后分次落座。
苏忠顺朝二人点了点头，没有说话。
桓温、阴元、邵球、荀序四人为首的随驾官员亦在侧。
除此之外，还有许多熟人，多为单于府的僚佐。
就在此时，邵勋已下到场中。
周围的欢呼声仿佛一瞬间拔高了好几个音度，瞬间爆炸了开来。
所有武人都目不转睛地看了过去。      邵勋双手下压，但声音此起彼伏，且有越来越高涨的趋势。
众人齐声高呼：“陛下！”
邵勋不以为忤，哈哈大笑，然后看着对面袒胸露乳的壮汉，大声道：“来，若胜，赏你洛阳一宅。”
有人跑到壮汉身旁，大声翻译着。
更有好事者，将邵勋的话向军士们大声宣扬。
围观的亲军、黄甲营、振武营军士听了，气氛更加热烈。
有人拿刀敲击着盾牌，有人拿长枪敲击地面，口中齐声高呼：“角抵！角抵！”
壮汉神色间非常激动，身形微微颤抖，脑子晕乎乎的，不知道怎样就冲上去了。
邵勋又大笑一声，双腿微屈，脚步微微移动，重心稳如磐石。
当对方来到近前时，直接抓住其手腕用力一带，对方身形一个踉跄，邵勋蹂身而上，用力抱住其腰部，狠狠将其砸在地上。
欢呼声更热烈了。
有人带头高喊：“吾皇万岁！”
“吾皇万岁！”
“吾皇万岁！”鲜卑人亦跟随声浪，用蹩脚的口音喊道。
邵勋得意地大笑三声，伸手将壮汉拉起。
壮汉有些懊恼，太激动了，没调整好。对上天子也有些畏惧，一下子就被放翻了。
不过他也不得不承认，天子摔角的本事确实不错，尤其是观察虚实破绽的眼光一流，诸般技巧信手拈来，毫无滞涩之感。
这也是个练家子。
“宅子没了，赐你一女。”邵勋招了招手，将一名拔拔氏女眷拉过，送到壮汉怀中，道：“前番冲杀胡口引部，你马上杀敌数人，然角抵的本事也得苦练。洛阳宅子，哈哈，让你儿好好读书，朕会为你们建学堂，若学有所成，来洛阳见朕，届时便有宅子了。若朕不在，找朕子孙亦可。”
翻译说完后，壮汉前面还好，满脸喜色，听到最后一句，直接拜倒于地，说了一大通。
“陛下，他问可是有奸人要谋害陛下，愿入宫值守，草原贵人不要也罢。”翻译说道。
“世间无不散之筵席……”邵勋洒脱地一笑，行至案前，端起一杯酒，递给壮汉，道：“在草原上开枝散叶，为朕盯着奸人。”
壮汉端起酒杯一饮而尽，神色坚毅。
邵勋又拍了拍他的肩膀，哈哈大笑着回到座位，仿佛才注意到王丰，道：“礼之来得正好。朕的儿郎如何？”
“甚好。”王丰无奈地点了点头，说道。
这位天子可真是武人本色，偏偏能得士心，为将士喜爱，咸愿效死力。
邵勋瞟了他一眼，微微一笑。
权力的底层语言是什么？暴力。其他各种玩法，诸如金钱、权谋、宣传等等，都依托于这个暴力机器，不然就是无根之萍。
有些时候，就要大巧不工，抓住暴力机器，任你王丰如何不情不愿，也得过来商量，任王衍如何口绽莲花，也得跟我好好说人话，别云山雾罩。
“朕期以落雪，雪落之后收兵。”邵勋说道：“东木根山左近还有些部落的草场，卿为辅相，当多番协调，该换场换场，该迁徙迁徙。”
“陛下要哪几处？”王丰问道。
“单于府会移治东木根山城。”邵勋说道：“周围有宁川、长川等草场，朕欲筑四城，拱卫东木根山，两城位于山东，一城位于山南，一城位于山西。每城驻兵一营千人，算上奴婢，应有两三千户。所需草场需得腾空，拿来安置朕的勇士。”
“朕又欲设安北都护府，治所大体位于朔方、五原二郡国交界处。朕已遣人去查探选址，亦会筑一城，名‘沃野城’。”
“此城周边草场需得清理出来，将来会安置四营军士。”
“安定郡灵洲县那边，朕会设卑移都护府，此事与卿无关，你只需办好面前两件事即可。”
王丰默默听完，暗道还好，心情放松了下来，遂问道：“陛下，此为镇兵耶？”
“当然不是镇兵。”邵勋说道：“每营千夫长，世袭勋官骑都尉，领本部千兵。百夫长，世为飞骑尉，领本部百人。十夫之长，世为武骑尉，领十人。便是等闲一兵，亦可在城中置宅，有奴婢、牛羊、草场。”
当然，也不能说完全不是镇兵。
因为历史遗留问题，大梁朝的镇兵也不一样。
比如河北、幽州诸镇，往往是以部落整体编成的，上下一体，关西、陇右部分军镇同理。
但也有不是部落转化而成的，如代国境内的红城、高柳、武周以及关陇的阴密、河会等镇。这些军镇士兵已经是本地人了，在当地耕牧，但军官是流官，与那些部落军镇不一样。
以单于府为例，单于大都护可以直接指挥四营、三镇总共二万四千步骑，分布于十几个大小军寨之中。
四营兵生活在阴山以北，放牧为业，是第一线，军官世袭，就是邵勋许诺的“世为草原贵人”。
三镇兵生活在阴山以南，半耕半牧，为第二线，中高级军官为流官。
第三线就到边郡了，敌人打到这里，意味着单于府已经完蛋或者失能，需要在太原集结府兵，出雁门关御敌。
单于府还可以间接指挥属国附庸，但这就要看双方之间的博弈了，弄不好人家造反也不奇怪。
王丰听完后，大体明白了。
这是要在草原上扎下一颗钉子，令单于府有直属的部落——所谓四营，在王丰看来就是四个部落，只不过军事色彩更浓而已。
只不过这样一来，代国就被扯得七零八落了。
拓跋氏会被如何处理？什翼犍……
(本章完)