第1189章 收官

第1189章 收官
大雪来得很快，八月十五前后居然就落下了，让人心头蒙上一丝阴影。
遍数最近十来年的天气，突出一个极端。
有时候连续几年很正常，让你觉得好日子来了，但突然冷不丁就来个极端灾害，让你好好清醒一下。
三年洪水过后，一直到今年的冰雹、暴风，中间差不多有九年时间是比较不错的，虽然同样灾害不断，但多局限于一隅，没有蔓延开来，且没有连续灾害——这一点最重要。
天越来越冷了。
故老相传，天一旦变冷，没个几年走不出来，而几年后的所谓走出来，可能也只是变冷途中的一次小反弹罢了，未来谁都说不清楚。
邵勋看着四野纷纷扬扬的大雪，又看看满地枯黄的牧草，心有所感。
这一辈子，奔到东来奔到西，忙得脚不沾地，到头来还有许多事情没来得及做。
时间啊时间，走得怎么那么快。
他还要平灭慕容鲜卑，还要继续深化草原布局，还要收复西域，还要灭掉建邺小朝廷，还要逐步清理那些历史遗留藩镇，还要不断移风易俗，还要度田，还要给南下的中原士族树立正确的价值观引导，还要让太学、国子学考试选官成为定例，还要大力发展商业，还要给府兵延寿，还要在西南地区建立完备的羁縻体系，还要……
事情太多了。
大半辈子在给汉魏晋三朝还欠账，他终究只是个奠基人，或许第二代天子能在他的基础上纵横捭阖，一遂大志吧。
初登基就能接手老子留给他尚未来得及堕落的数万禁军、上二十万府兵以及各种镇兵、胡兵，手握这么一柄大锤子，只希望别看谁都是钉子想去锤一下。
远处响起了高亢的呼喝声。
邵勋回过神来，自失一笑。老天可不会再给他五百年，还是抓紧当下，能做多少是多少，直到死的那一天。
“陛下。”马车驶来了过来，王氏从车上下来，轻声说道。
邵勋快步上前，先为她紧了紧身上的皮裘，然后轻轻拂去脸上细碎的雪花，责备道：“大冷天的，怎么还出来？”
王氏似是有些享受他的这种关心和担忧，眉宇间的阴郁散去了许多，有些话便不想再说了，只静静站在他身旁。
“平城还是你的。”风雪之中，飘来了邵勋的一句话。
王氏嗯了一声，都不问为什么。
她的命运，似乎一开始就是被设计好的。
一开始或许有过机会，但她没把握住。不，或许那称不上机会，只是一个虚幻的泡影，在一开始她们母子压根离不开梁国的支持，不然根本稳不住局面。
而当她稳住局面，可以有所作为时，力真都已经生下了，阿六敦也怀在肚子里了，什翼犍与她分道扬镳，她失去了最后的选择机会。
怪谁呢？怪什翼犍不体谅她委身于外人的难处？好像也怪不了。
怪自己权欲太盛？一开始也不是这样的，她最初真的是在为什翼犍找活路。
走到今天这一步，他们母子都有错，又都没错。
“现在敢为什翼犍说话的人几乎没了。”邵勋说道：“先看着他。待到明年东木根山诸戍、沃野镇诸戍修建完毕，人员安置齐备，就让他来洛阳吧。朕赐他一宅，给个闲散官，城外划几顷地，募个十余户庄客。过几年，给他张罗婚事。只要他老实，一辈子富家翁足矣。”
“至于代国，朕还没想好。”邵勋叹了口气，道：“我的野心太大，但又觉得以现在的国力，恐怕好高骛远，力有不逮，始终难以抉择。”
“你的野心？”王氏第一次听到这种话，她走了过去，轻轻挽住邵勋的手臂，道：“有多大的野心？”
邵勋笑道：“难以对人言。”
说这话时，他脑海中飘起的是唐初的场景。
他这会的人口应该比李世民贞观前期还多一些，整体国力相当。
但大梁朝这个人口是包括大量胡人的，而唐初已经完成民族融合，这是很大的差别。更别说，这会还有世家大族占据大量资源，和唐初又不一样。
而且，南北朝混战再不好，但有一点，此时很多胡人占据多数的地方，在唐时已经没什么胡汉分野了，你甚至可以说全是汉人了，因为独孤、贺兰、宇文、拔拔（长孙）、纥豆陵（窦）、拓跋（元）、屠各（刘）等胡人氏族全部融入汉人群体了。
河套那一片这会不是鲜卑便是杂胡，唐初却是梁师都、张长逊等人的地盘。代国现在核心的马邑、平城，隋末则是刘武周的地盘。
差别太大了。
简而言之，别人开局就拥有的东西，他得自己创造、经营、稳固。
现实能支撑得起他的野心吗？邵勋举棋不定，在沙滩上进一步构造建筑是非常危险的。
“罢了，我总有一桩好处。”邵勋突然笑道。
王氏静静地看着他。
“至少慕容氏、高句丽还没被养肥。”邵勋说道。
“你若伐慕容，便该联合高句丽，一起讨伐。”王氏说道：“若觉得高句丽不顺眼，自可在料理完慕容鲜卑后，驱降兵讨伐。”
“都让你算死了。”邵勋笑道。
“天下之人，谁没被你算计呢？你好像能看破迷雾一般，别人却没这份眼光，败得不冤。”王氏说道。
“正因为能看破，有时候才更着急，你不懂。”邵勋说道。
“阿爷。”马车边响起了脆生生的呼唤。
元真和阿六敦牵着手，走了过来。
他俩本在马车中玩耍，见母亲久久不回，便跳了下来。
大雪天中，一双小儿女穿得像个小毛球一般，煞是可爱。
元真走过来后就站在那里，阿六敦则开始自动攀爬，顺着邵勋的腿一步步往上，动作熟练无比。      邵勋将女儿抱起，亲了红扑扑的小脸蛋一口。
只要没忙正事，阿六敦就像他身上的挂件一样，怎么都不肯下来。
远处又响起了马蹄声。
亲军整装待发，千余骑奔涌而出，上前迎住了一支班师而回的队伍。
“最后一支了。”邵勋看向东方，说道。
濡源那边有部落没来阴山却霜，还悍然发动叛乱。不光如此，他们还与拓跋纥那的旧部搅和在一起，渔阳国基本算是灭在他们手里了。
“当初我就说纥那不可信，杀了他你还怪我，还把他的部众索回，现在看到了吧？”王氏听到了，白了邵勋一眼，道：“他们跟纥那那么久，早就丧心病狂了。”
“早就丧心病狂了。”阿六敦掰着邵勋的脸，奶声奶气地说道。
王氏、元真都笑了。
邵勋无奈地承受着女儿的“嘲讽”，看向策马而来的童千斤。
“陛下。”童千斤下马行礼道：“乌洛兰、拾贲、纥骨（拓跋十姓）及王氏乌桓会攻叛军，斩首七千余级、俘万人，余众溃入宇文氏界内。”
“杀得这么狠？”邵勋惊讶道。
他怀疑俘虏的都是女人和小孩，车轮以上的全死了。
“快入冬了，诸部都遭灾了，手就黑了点。”童千斤说道。
“阿爷，‘手黑了点’何意？”阿六敦问道。
“阿六敦，这就是杀人的意思。”元真耐心地给妹妹解释道：“各部过冬艰难，养不活那么多人，就只能抢别的部落，杀其男丁，掠其粮畜。”
阿六敦愣愣地听着，竟然没感觉到害怕。
邵勋暗道幸好他把元真和阿六敦都接到洛阳了，若再被王氏带着，完全就是一副草原人的价值观了。
元真这才回来几天啊，谈起杀人面不改色，不知道的还以为他十八岁了，其实还是个八岁的孩子。
“宇文乞得龟那老物躲哪里去了？还活着吗？”邵勋问道。
“上次露面是在作乐水（西拉木伦河），数月前的事了。”童千斤说道。
“老奴躲那么远，哪还有点单于的样子。”邵勋气乐了，说道：“宇文十二部没杀了他另立新单于，真是厚道人了。别理他了，宇文鲜卑我看也快要散架了。乞得龟之下第二人是谁？”
“东部大人逸豆归。”童千斤说道：“此为专门抵御慕容鲜卑之人，乞得龟失了勇气，便让逸豆归领军征战。”
“请他出面交涉，令宇文诸部交还逃人。”
“遵命。”童千斤领命而去。
“东边的事情解决了。”邵勋说道：“现在就剩西边了。车焜等部剿灭，今年就结束了。我打算把新军十营带去洛阳就食，其奴隶、财货暂留东木根山和平城，你遣人看好。明年草场划分完毕、城邑初完之后，其再北上。”
“我还能管几个人……”王氏白了他一眼，说道。
“阿娘还能管我。”阿六敦小声道：“都不让我吃蜂蜜。”
“朕的女儿，便是海里的大鱼都能吃。阿娘不给，跟阿爷回洛阳吃。”邵勋又亲了女儿两口，说道。
阿六敦笑个不停。
王氏气得捏了捏阿六敦的耳朵，然后说道：“遥喜还得留在平城。”
邵勋点了点头。
遥喜就是王氏五月份为他生下的儿子，彼时邵勋还在路上，听闻此事，亲取小字“遥喜”。
“拓拔孤失国出奔，那就别要了。”邵勋说道：“朕已下旨，册封遥喜为渔阳郡公，领渔阳三县。朝廷自会重新遴选官员，暂由燕山都护府代管。”
燕山都护府目前还只存在于纸面上，就连治所都暂寄蓟县，由羊忱代领大都护。
接下来可以慢慢实体化了，就从渔阳国开始。
“代国又被你扯下一块。”王氏给元真正了正帽子，将耳朵塞到里面，轻声抱怨道。
邵勋不接茬，只看向元真，道：“力真，为父常说人力有时穷，有些地方朝廷实在鞭长莫及，今后你们兄弟三个可要争气啊。凉城、五原、渔阳三国同出一源，阿爷看你们谁做得最好。”
“阿爷，我会用心的。”元真说道。
九月初，西边传来消息：乙旃部被剿灭，部众或死或逃；车焜部远窜，后请降。
这只是两个最有标志性的大部落，还没被收拾到的中小部落见势不妙，一部分人请降。
邵勋令其各遣嫡长子入洛阳为质。
参加阴山却霜的各部亦同。
除此之外，各部选送年轻子弟入太学、国子学读书，即刻施行。
九月初十，邵勋返回平城，令燕王邵裕、秦王邵瑾前来见驾。
与此同时，随征兵马分批班师，第一批人马于九月十二日离开平城，带着缴获的牛羊杂畜返回洛阳，昭示着开平六年的北巡完美结束。
悬了多年的北方隐忧阶段性平复。
(本章完)