第1190章 人事调动

第1190章 人事调动
山风凛冽，天寒地冻。
晴了几日后，今天又是漫天大雪。
高柳镇附近某座位于阴山南麓的山间别院内，人员进进出出，忙而不乱。
厨房之中，童千斤用力颠着几乎可以阻挡弩矢的大铁锅，将一盘炒鸡蛋倒入盘中。
山路之上，来自河南的府兵丁壮换上了隐有血迹的鲜卑羊皮袄，背着沉重的柴禾，一步一滑地上山。
敦水（土人谓之“白登河”）两岸，毡布帐篷一眼望不到头。
十营新军将士起身之后，开始了操练，呼喝声不断。
老实说，很多人不太习惯。
中原军队规矩太多、太严了，和他们自由散漫的天性不太相符。
不过还能忍受，因为他们是真的得到了难以想象的巨大好处，心中的热情足以抵消任何不满，服从军令就服从军令。
不远处高柳镇兵的家属远远看着他们，嘻嘻哈哈。
有那胆大的小孩，甚至敢凑近到数十步外，流着鼻涕，目不转睛地看着。
这两天高柳镇中有不少人家大办酒席宴客，十分热闹，原因便是有十余名军官被天子拔擢，去中原做官了。
这些人的际遇，不但给高柳镇将士看到了升迁的希望，同时也腾出了十几个官位。
十几个萝卜坑可不代表只影响十几个人，事实上是一大群。
已经担任队主两年的张冲就得到了督伯之职，“劲升”一级。
他现在搬到了镇城西北二十余里的一座山间堡寨内。
和红城镇一样，高柳镇也是个一整套防御体系。
镇城以北就是阴山，但山间有一些不那么难行的道路，可供人马通过。
军镇无法堵住所有孔道，于是“抓大放小”。
在相对宽阔，且沿途有水草的地方筑小城堡，屯驻数百、上千不等的兵马。
不那么宽阔的道路则修建烽燧，按照入寇敌军规模不同，点燃不同数量的烟柱报讯——最高等级警报是“贼大至”，点烟柱三根。
不过，军士住堡寨，百姓则未必。
山间除了一些牧人外，并无多少百姓，他们大多住在东南方的山脚下，种粟植麻，只有放牧时才进山。
今日张冲便告假在家。没别的原因，他就是想见见河南来的乡党——虽然没陈郡人——想听听河南乡音，他也不清楚自己为什么会有这个想法，但就是想听。
“官人是陈郡人？那有点远了，我家在荥阳。”一头发花白的老人一边凿冰取水，一边说道：“当年张将军攻淮南，我还跟着乡人去过项县，转运资粮去寿春。项县就是陈郡的吧？”
张冲点了点头，道：“老翁这么大年纪了，怎还出征？家里没人了吗？”
老人闻言停下了手里的动作，沉默片刻后，道：“我本为弘农杨氏部曲。早年逃难之时，一子走散了，至今下落不明。一子为王弥所杀，死在管城。一子征荆州时病死了，不知埋在何处。还有一子，刚刚成婚。”
老人麻木地笑了笑，又用冻得皴裂的手开始凿冰，说道：“此番北上，家里又要出一丁，我反正没几年活头了，来这里又如何？家里还少口人吃饭，我儿还不用受这上役之苦。”
“怎么每次都你家上役？”张冲问道。
“也不是。”老人说道：“这不轮了几年，终于轮到我家了么？每打一次仗就要发役，仗打得多了，总能轮到你家。有些人死在外面，有些人受不得这苦，连家人都不要了，直接潜逃，活得人不人鬼不鬼的。”
“我上过好几次役了，去过寿春、邺城、晋阳、长安，平城还是第一次来。要说打仗啊，武人确实危险，但他们不苦，苦的是我等转输之人。”
张冲听完笑了，道：“我亦是武人，杖翁说得对，辅兵丁壮确实苦。”
说完，从兜里摸出一根干酪递给老人，道：“家里做的，吃吧。”
老人起身致谢，接过干酪便放进嘴里，用仅剩的几颗牙齿慢慢磨、吮吸着。
“官人在陈郡还有亲族么？”老人问道。
“有。”张冲点头道：“弟妹好几个呢，爷娘亦在。”
“还能回去么？”
“回去？”有那么一瞬间，张冲脸现憧憬，不过很快又摇了摇头，道：“若几年前，我无日不思回河南。而今有了妻儿，却没那么想走了。”
“官人武艺精熟，诸子亦应不凡。”老人说道。
“哦？你也会武艺？”张冲问道。
老人苦涩地笑了笑，道：“当年张方攻洛阳，所过之处寸草不生。弘农杨氏为其所害，宗党寥落。我还护着杨氏子弟出逃呢，结果儿子跑散了，杨氏子弟也没保住。遂羞于回乡，在荥阳落户了。武艺？大约是有一点的吧，但又济得甚事。”
张冲叹了口气，不知该说些什么。      那个年代的混乱，外人难以想象，就连他都感受不深。
就在此时，不远处响起了一阵马蹄声。
两人寻声望去，却见一六七岁小儿骑着马，风驰电掣般掠过。
张冲眼睛瞬间瞪圆了，那是他儿子！
骑马不算什么，但他手里挥舞着的那把刀，却是当年还是陈郡公的天子所赐，被他珍藏在家中的。
这混小子！
“官人认识？”老人问道。
“便是犬子了。”张冲有些尴尬地说道：“三四岁时便敢骑公羊，五六岁时骑了一年小马驹，觉得不过瘾，现在吵闹着要骑大马。”
老人眯着眼睛看了片刻，笑道：“当年张方便驱使关西骑军冲杀，杨氏部曲抵敌不住，四散而逃。令郎这么小就会骑马，将来可了不得，朝廷募兵时保管能选中。”
募兵？张冲有些不确定。
他八年前被选入禁军黑矟右营没几个月，很快又被整体派遣到高柳镇，变成了镇兵。那时候倒是从纤夫、河浦力工、矿工乃至诸郡良家子中招募新卒。
现在是不是这样他不清楚，毕竟八年没回去了，更不知道禁军如何选人。
他只知道，便是禁军老兵子侄也很难进入禁军，因为平城来了好多府兵余丁或禁军子侄。从这个角度来看，他的儿子是有可能进入禁军的，不过还是很难就是了。
禁军应该不会大建了，以后只有定期补缺，这么点名额很难争抢到。
他的儿子以后当镇兵就不错了，至少朝廷和平城都有赏赐贴补，加上自家耕牧，吃饱穿暖没问题。这样的日子其实还能接受，毕竟不是每个农人都能吃饱穿暖的。
“我儿将来继承家业便可。”张冲朝老人笑道：“秋高马肥之际，去草原上打猎，或者抢些牲畜回来，可称富足。”
“天子北巡，草原诸部都服气了吧？哪还有不开眼的人给你抢？”老人笑道。
“近处没有，就去远处。”张冲说道：“实在没有，就——”
有些话他不想再说了，说出来有“擅启边衅”的嫌疑。即人家不想反，你想尽办法将其逼反，然后出动平叛。如此，军功、财货都有了。
小兵有钱，大将升官，竟是皆大欢喜。
以前或许不敢这么想，但天子不是刚提拔了高柳镇十余名军官么？理由便是平叛有功。
高柳镇如此，武周镇同样出兵了，应该也差不多。
红城镇应该没出兵，反正张冲没在东木根山看到他们，算他们倒霉。
单于都护府升官的人也不少。
昨日幢主自镇城回返，夜宿张冲家，提及了单于府的人员变动——
大都护王雀儿调任“使持节都督益宁二州诸军事”；
左司马、高柳镇将孙和出任梁州刺史，何伦离去后升任左长史的李矩接任镇将；
参军、武周镇将桃豹调任教练院少监，从事中郎、武周镇长史支雄接任镇将，主簿糜凭兼任该镇长史；
裴十六升任参军，仍管屯田；
东曹掾程遐出任度支中郎将；
西曹掾季真升任从事中郎，专门与代国接洽，管理征兵事宜……
一连串的人事调动，只要不是干得特别差，要么在单于府内升官了，要么平调洛阳或者升任内地官职。
升官的理由都是“镇抚有功”、“平叛有功”、“屯田有功”等等。
很明显，有“功”就能升走。
昨日幢主戏言，将来会不会有人“出将入相”，即由单于大都护之任直升丞相。
张冲当时很震惊，不知道该怎么说。但他觉得应该不太可能，除非这个大都护本身就是士人，还得是高门士人。
王都护固然在军中威望卓著，镇抚一方，让鲜卑人惧怕的同时又恨得咬牙切齿，功劳其实很大，但你若说他去当丞相，打死张冲都不信。
但当不了丞相，去蜀中当都督也不错，至少是个富庶地方。
有这么一系列调动，整个高柳镇的军心士气为之一振，不少人都指望着立功迁走。
至于张冲这类底层小军官，调走的可能性不大，但不妨碍他们跟着捞取钱财。
东边又响起了密集的马蹄声。
张冲转身望去，足有千骑之多，一人双马，个个精悍无比，引得铁骑、横冲二营的军士立刻上马冲了上去，大声呵斥。
“咦？这兵不错啊。”一个粗豪的少年嗓门响起。
张冲仔细看了下，“护鲜卑中郎将长史邵”九字大旗迎风飞舞。
(本章完)