第1191章 补不足

第1191章 补不足
一千燕王护兵自己寻了个地方扎营，邵裕则带着友裴满、中尉到华、舍人郭时三人来到了庄园前。
“殿下。”给事中桓温在门口迎其入内。
“元子，许久未见了。”邵裕仔细看了他一眼，笑道：“蜀中突出奇兵，打得妙啊。后来怎么围困李雄的？”
“其实围不住。李雄要走，还是能走的，只不过要丢下大军，他舍不得，宁愿死。”桓温说道。
“我等旁观，或许有些诧异。李雄果断突围，返回成都，兴许还要坚持一段时日。”邵裕感慨道：“但到了他那份上，多活几日、少活几日又有什么区别呢？李雄到死都没丢份，很不错了，难怪能成事。”
一边说，一边步入院中。
这个院子不大，就前后两进而已。
过前院之后，童千斤又迎了上来，抱拳道：“职责所在。”
“无妨。”邵裕将器械解下，递到童千斤身侧亲兵手中，随同三人亦有样学样。
童千斤挥了挥手，让数名亲兵上来，对到华等人搜身。
邵裕笑了笑，道：“你比黄正尽责。”
童千斤愕然。
“黄正太油滑了，有时候会虚应故事。”邵裕说道。
童千斤没什么表情变化，只道：“殿下离开时，可至此处取回器械。”
邵裕点了点头，待到华三人搜检完毕后，便入了后院。
院中有三个孩子正在笑闹疯玩，分别是八岁的元真、六岁的阿六敦和四岁的代景。
见到一身戎装的邵裕后，元真先是一愣，然后恭恭敬敬地行了个礼，道：“殿下。”
邵裕直接揪住他耳朵，道：“叫什么？”
“兄长。”元真立刻纠正道。
邵裕一把搂住他的脖子，道：“你是我弟弟，不管姓什么，就是我弟弟，明白么？谁欺负你了，我替你揍他。”
元真低头应了一声，然后脚步轻快地跟在邵裕身后。
“阿六敦，忘记我了吗？”邵裕见到妹妹，立刻松开了元真，笑问道。
阿六敦站在那里，脸有些红，声如蚊蚋道：“四兄。”
“你比力真聪明。”邵裕大笑道。
代景站在姐姐身后，轻轻咬着手指，一脸懵逼样。
“你小字是什么？唉，阿爷孩子太多了，我有时候也弄不清楚。”邵裕蹲下来，看着代景的大眼睛，轻声问道。
“他小字‘圆月’，因出生在月圆之夜。”元真招了招手，圆月立刻迈着小短腿过去了。
“力真也有兄长的模样了。”邵裕揉了揉他的脑袋，笑道。
“四兄，你是不是要成婚了？”元真问道。
“是啊。”邵裕说道：“你听谁说的？”
元真眨了眨眼睛，道：“六兄说的。”
“哦？哦！”邵裕说道：“看样子六弟很早就为我准备贺礼了啊。”
“我也要给四兄送礼。”元真说道。
“真的啊？那太好了。”邵裕状似高兴地笑了，道：“你有多少钱啊？”
元真张了张嘴，卡壳了。
“你啊……”邵裕捏了捏元真的胖脸蛋，道：“你家内史我认识哦，太原郭氏的。明年就九岁了，虽然在洛阳读书，可也要多多关心封国诸事。”
“知道了。”元真点了点头，说道。
“阿爷起了吗？”邵裕压低了声音，问道。
“早就起了，还练武了呢。”元真说道。
邵裕想了想，恍然大悟。
“虎头，还不滚过来。”膳房外出现了一个高大的身影，手里还拿着两块饼。
“阿爷。”邵裕行了一礼，然后一溜小跑过去。
邵勋递给他一个蒸饼。
父子二人就站在屋檐下，一边嚼着热气腾腾的饼，一边说话。      力真、阿六敦、圆月三人远远看着，不过很快就被王氏遣人喊了回去。
“护鲜卑中郎将府有几个官了？”邵勋问道。
“七八个了。”邵裕三下五除二吃掉一个蒸饼，然后走进膳厅，又拿了两个出来，递一个给邵勋，自己啃另一个。
“羊忱选的，还是你选的？”邵勋问道。
“羊公点了几个豫兖士人，儿选了几个幽州豪族子弟。”
“为何？”
“燕地还是得用燕人，不然一无钱、二无人，难以施为。”
“除了找大族筹集钱粮外，你有没有想过其他办法？”邵勋问道。
“宇文氏一些相熟的贵人给儿送过牛羊马匹。”
邵勋沉吟许久，道：“这却是为父的疏忽了。你从来没有主政过一方，便是苑林都没有。”
说到这里，叹了口气，问道：“你这性子，有利有弊。为父都能想象得出来，你与幽州豪族甚至宇文鲜卑贵人相善，他们给你钱粮牛羊马匹，让你把护鲜卑中郎将府的局面打开，你与他们来往颇多、过从甚密，为父不禁要问，离了他们，你可有别的手段？”
“屯田。”邵裕说道。
“那你为何不做？”
“儿只是护鲜卑长史。”
“虎头。”邵勋拍了拍他的肩膀，道：“如果我在那个位置上，都能想到不止一个办法。比如慕容、宇文打得那么激烈，就没有溃散逃亡的牧人吗？肯定有。若将其收拢起来，屯于一处耕牧，两年了，总有所得。”
“你打小聪慧，这些道理你其实知道。为父听闻你巡视食邑时，劝胡人少年读书。你看，你什么都懂，但你就是不愿意去做，不屑去做。怎么？男儿驰骋疆场是快意之事，屯田放牧、积蓄钱粮就不是了？”
“王夷甫有假清高的毛病，你也沾染了。食邑至今没厘清，漠不关心，王府是否入不敷出也不关心。有点钱都赏赐下去，结武人欢心，然后带着他们深入草原，刺探敌情，很好玩对吧？”
“为父以前还觉得在婚事上亏欠了你，现在想想，哼哼，糜子恢的孙女正适合你。”
邵裕一开始还在连连点头，做受教状，听到最后一句，感觉不对，小心翼翼问道：“阿爷，糜氏女……”
“她可是自小就跟着宗族耆老学习货殖之术的，可谓锱铢必较。也管过庄园，打理得井井有条，不是那种面团似的柔弱性子，你以后慢慢体会吧。”邵勋摆手道。
说完，还是忍不住道：“为父就要治治你这种臭毛病。从今日起，幽州采访使罢了，护鲜卑长史暂留着，再兼一个渔阳国大农。记住，主要精力放在渔阳大农任上，我倒要看看你如何收拢亡散、编户齐民、且牧且耕、积蓄粮草。”
“有些时候，为父都觉得你若分一点武勇、军略给念柳，念柳分一些抚民、理财之术给你，都会大得其利。汲郡赈灾完毕后，念柳行至各乡，劝百姓抢种黍豆。九月初陆陆续续收了，虽亩收不过一斛五斗，但多少是个进项。他愿意做这事，你就不愿意。”
“好在你们都还小，还能改正。去了渔阳国后好好干，王府护兵可以带上，渔阳国军已经有眉目了，你也不用操心。专心农事，深固根本，做好分内之事。年前——回洛阳。”
“是。”邵裕老实应道。
邵勋说完一大通，才将蒸饼往嘴里放，不料却已经凉了。无奈之下，又去灶间蒸笼里取了个热乎乎的，吃掉一半后，才问道：“宇文十二部，你觉得有没有可能像拓跋鲜卑一样逐步料理？”
“阿爷，乞得龟那厮现在真和乌龟一样，我看活不了几天了。”提起这个，邵裕一下子来了兴致，说道：“朝廷要做好准备，一旦宇文氏内乱，就拉拢诸部，封官授爵。辽公之职，可授予宇文逸豆归。”
邵勋默默盘算着。
宇文乞得龟其实还是大梁册封的辽公，他若死了，按道理来说该由其子袭爵。但即便对宇文十二部内情不是特别了解，邵勋也知道乞得龟这个名声是真的臭，连带着他儿子也没戏——懦弱是原罪，尤其是在慕容氏虎视于侧的情况下。
宇文逸豆归与乞得龟血缘关系较远，只能说算是同宗，甚至有人说逸豆归是冒姓宇文，实则非宇文氏血脉。
但这个人目前是东部大人，还是有点威望的，手里也掌握着不少军队。
另外就是在秦王府当官的宇文悉拔雄了。
他的名声其实还可以，而且是乞得龟的亲侄子，血缘关系较近，也是一个可供考虑的对象。
但这两人说实话都不够正统，一旦被册封为辽公，宇文十二部肯定没法齐心，甚至会爆发内乱。他俩要想稳固局面，必然需要大梁朝廷帮助。
邵勋想了想后说道：“待你六弟来了再说。悉拔雄一并至此，朕看看此人如何。”
“阿爷英明。”邵裕笑道。
“别和我嬉皮笑脸。”邵勋板起了脸，片刻之后，又摆了摆手，道：“罢了。说得多了你未必听得进去。大梁面临的局面可不简单，为父忙活一辈子，真的担心——算了，可能是我要求太高了。”
“羊督身体如何？”邵勋转而问道。
“可能不太行了。”邵裕说道：“今年冷得太早，他已不怎么视事了，父亲需早作准备。”
邵勋缓缓颔首，旋又道：“这几日你去平城转转。渔阳国毕竟是拓跋鲜卑的旧地，你多结识些熟悉民情之人，做好心中有数。”
“是。”邵裕应道。
邵勋不再多说，走了出去，临到门口时，转过头来看向邵裕，脸上的笑容一瞬间有些温暖：“你方才和元真三人在院中笑闹，很好，是个当兄长的样子。”
(本章完)