第1192章 猎场

第1192章 猎场
邵勋在高柳镇待了几天后，又返回了平城，并罢遣第二批部队，令其班师。
九月二十一日，他抵达了平城西边的武周镇，大酺全军。
同一天，秦王邵瑾自岢岚北上。
刚刚自河西清剿杂胡部落归来的左长直卫、黄头军第四营及河东、平阳、西河杂胡骑兵计三万余人，与其在遮虏城汇合，然后向北进入马邑郡地界，再折入西北方山中，直趋武周镇。
途经马邑县时，新任太守羊权出城相迎。
此郡已经正式划入并州，成为自太原、乐平、西河、上党、新兴、雁门、岢岚之后第八个属郡，辖马邑、桑干、阴馆、河曲四县，将并州的西北地界大大前推了一步。
当然，马邑四县、岢岚七县都是羁縻县，在官制、赋役、军政上有很大的不同——岢岚郡这两年增设一县，即草城县，至此共辖静乐、秀容、岚谷、合河、宁武、保德、草城七县。
不过草城县与岢岚郡似乎关系不大，名义上是一个县，但实际上大片的河谷平地以及丘陵湖泊、牧场、山林被划给了明年将要设立的一个军府：遮虏龙骧府。
此府治理遮虏城，是太原以北区域第八个军府。
邵勋自东木根山班师后，便对侍中刘闰中提起明年要在并州再建一个龙骧府，地点就选取在水草丰美的草城川一带，就连军府治所都是现成的：当年为伐代而修筑的遮虏城。
刘闰中知道天子在料理完拓跋鲜卑后，开始整顿并州北部这一片胡汉交杂区域了，并且盯上了刘家经营多年的岢岚七县，于是很爽快地表示：当年妹妹给了两千户羯人给刘昭，而今还回去合情合理。
当然，昔年刘昭一开始是在新兴，当时手头有六千户羯人，其实也是天子从俟伏侯手里撬过来送给他的，现在还回去一部分又能如何？
遮虏龙骧府一千二百府兵构成大体是左飞龙卫余丁六百、禁军子弟四百、北巡辅兵丁壮佼佼者一百，另外再给上党刘氏一百个名额，让刘闰中自己指派去遮虏城报道。
所需三千六百户部曲，除那两千户羯人外，再从岢岚七县划拨一千六百户牧奴。
要说没有情绪，那是不准确的。
刘闰中很清楚，天下大定后，他们这些跟着打天下的老兄弟越来越碍眼了。天子四十五岁了，要给儿子铺路，只能对他们这些形同藩镇的老兄弟动手了。
不过总体而言，天子还算厚道人，没有动不动给你安个谋反的罪名。南方批地、北方收地，这是大趋势，也是天子的赎买方案，你就说接受不接受吧。
刘闰中“欣然接受”，没有半句废话。
新兴三府、雁门二府、代、广宁、岢岚各一府，总计八府九千六百府兵将被编为“右龙虎卫”，连带着太原八府，这近两万府兵便是直面原拓跋鲜卑的主要作战力量了。
他们的战斗力是单于府辖下的二万四千步骑难以媲美的，不在一个层面上。
不过三十年河东、三十年河西，谁又知道呢？
三十年之后，单于府辖下的边军大概率还是打不过这两万府兵，六十年后可就难说了。
那会府兵大概还能用，还能厮杀，但却达不到精锐的程度了，只能做做地方守备部队，只有少许精锐可堪野战。而现在的府兵，那是标准的野战部队，冲锋陷阵脚不旋踵。
当然，世间之事谁都说不准。
若二代、三代皇帝好大喜功，过度使用府兵，又或者受灾时朝廷赈济不足，导致府兵生活困难，则是另一回事了。
二十五日，三万余人直趋武周城下，带来了五万斛粟麦、十万匹绢、三十万束干草及一批军资器械。
******
武周川河畔，邵裕远远出迎。
“六弟统三万大军，实在让人惊叹。”虎头看着山野中就地扎营的军士们，颇为羡慕地说道。
作为邵家子弟，谁不想带兵征战呢？便是素以温文尔雅著称的赵王邵勖，听闻也在汲郡招募灾民精壮，编练成军。
他的文雅，和江东士人的所谓文雅比起来，又不值一提了，甚至可以说疑似有点武人。
他们都深受邵勋的影响，这一点毋庸置疑。
“弟如何能统御三万大军？”邵瑾听了就有些苦笑，道：“各部自有军将，我只是与他们同行而已。”
下马之时，邵瑾眉头微皱。
从秀容到遮虏城，再到马邑、武周，一路之上都在骑马，胯间微微有些不爽利。
他真的从没一口气骑马数百里的经历，两股痛不欲生，胯间火辣辣的。
“四兄。”黄头军那边窜出一人，远远笑道，却是巴公邵珂。
“九弟也来了？”邵裕有些惊喜。
“嗯。”邵珂是从马车里钻出来的，快走几步后，紧紧抓住邵裕的手，道：“想死四兄了。”
邵裕用力抱了抱他，皱眉道：“出门没吃好？身板还是这么瘦？”
“我一直这么瘦。”邵珂嘟囔道。
“你啊。”邵裕叹气道：“若被鲜卑健妇抓走，不消几天就被玩弄得不成人形了。”
“四兄！”邵珂不满道。
邵裕哈哈一笑，不打趣他了。
九弟是姨母王惠风之子，小字桑榆，今年十四岁。小时候还看不大出来，但大了后身形就有些瘦弱了。
“殿下。”左长直卫将军糜直、万胜军第四营督军郑东、岢岚太守刘昭及诸部大人纷纷上前见礼。
邵裕一一回礼，然后说道：“陛下在北岸狩猎，且随我来。”
诸将立刻下去安排防务，然后跟在秦王、燕王、巴公身后，自城西渡河，抵达了北岸。
连绵不绝的丘陵之上，骑军纵横驰骋，将一群又一群野兽驱赶到一处。
这个时候，便有那箭法出众的骑士策马而出，挽弓而射，在野兽的哀鸣声中，不断卖弄技艺。      “这便是阿爷招募的十营新军吧？”邵瑾仔细看了看后，说道。
“不全是。六弟且看——”邵裕指了指场中一些人，道：“此辈虽然在奔马驰射，但动作笨拙，身体僵硬，显然学习骑马没几年，骑术稀松得很。这必是武周镇兵或其子弟。其本为步军，也没有人人习得精湛的骑术，以至于此。”
“哦？”邵瑾说这话时，悄悄看了一眼邵裕，这才回过头去，看向场中。
果然，他很快找到了几面武周镇军的将旗，虎头所说没错。
他又收回目光，不经意地看了眼跟随虎头而来的官员军将。不料同样有人在偷瞄他，邵瑾微微一愣，向其点头示意，转而看回场中，搜寻起了父亲的踪迹。
华盖底下没人，空空如也，那么他必然下场驰猎了。
邵瑾仔细搜寻，片刻之后看到了……
父亲竟然站在几丛树下，指挥军士们围猎野猪。
他时不时大笑一声，拿箭逗弄一下，野猪朝他追来时，无数军士汹涌而上。
能在嘈杂凶险的战场上瞬间刺中敌人喉咙的银枪老兵枪出如龙。
能拿木棓砸翻重铠武士的黑矟精卒奋力敲砸。
面对冲阵铁骑毫无惧色的猛士们甚至拿钩镰枪勾住野猪的腿。
最后便是长柯斧、重剑奋力斩下。
乖乖，几十个具装甲骑冲过来都得被弄死，何况两三头野猪。
父亲在玩呢……
正看着呢，童千斤策马而来，大声道：“陛下有令，秦王、燕王、巴公随驾驰猎。”
邵珂脸色有些苦，不过很快挑选了一匹马。
邵裕神色一振，从中尉到华手里接过缰绳，翻身而上。
邵瑾暗暗一咬牙，从陈逵手中接过坐骑。
屁股痛就痛了，这时候不能退缩，哪怕被颠成两半，也要咬牙坚持下去。
三人各自带着数名随从驰入场中，很快聚集到了邵勋所在的位置。
邵勋直接手一挥，令其各自猎取野物。
他把宇文悉拔雄留了下来，问道：“并州诸郡都已赈济完毕？”
宇文悉拔雄没想到天子会问他，想了想后，说道：“太原、新兴、雁门及代郡都去了，九个军府一一访到，一户府兵得粮五十斛。只有阪泉龙骧府没去，太远了，文学郭德押解粮草前往，代殿下赈灾。”
“诸部落呢？”邵勋继续问道。
“殿下于秀容、静乐二县设粥场，以工代赈，整修道路，这会还在修呢。另给编户百姓发粮，一家十斛。未编户之部落民，令其部大来秀容、静乐领取粮食、干草，一部给个三五万斛粮、十余万束干草。”
“殿下还翻山越岭，去了合河、保德二县。”
“去那里作甚？”邵勋问道。
“当年陛下贬谪了一些中原士家至这些地方。多年经营下来，门风不坠，诸部胡人十分景仰，多与其联姻。殿下知其不易，颇为怜惜，故亲身前往，勉励其教化胡人，移风易俗，将来定有再起之时。”
“哦，原来是那些人。”邵勋点了点头。
直到目前为止，朝廷每每判决流刑，还是很喜欢往岢岚、雕阴、新秦、上、代、广宁等边郡送人。
至于整个家族连带僮仆一起流放，那要看国中有没有大案了。
“梁奴用心了……”邵勋感慨道。
感慨完，他看向宇文悉拔雄，道：“卿讲话颇有条理，却不知行事可有章法？”
宇文悉拔雄有些摸不着头脑，不知该怎么回答。
“你的兵呢？”邵勋问道：“带了多少过来？”
宇文悉拔雄沉默了一下，道：“臣点了五百骑，护卫秦王北上。”
当年南下为质，并不是孤身而来，而是骏马五百匹、车千乘，另外还有数千男女——这些人还带着牲畜、财产、武器。
“拉出来给朕看看。”邵勋说道。
“遵命。”宇文悉拔雄领命而去。
过了一会，五百骑自河南而来，渡至北岸。
邵勋静静看着。
五百骑演练了奔马驰射、左右包抄等战术。
邵勋看完后，微微有些失望。
这人领兵作战能力如何不知道，但练兵的本事很一般——不能说差，其实是个合格的骑兵将领，但有点平庸。
若让他去和慕容氏争斗，感觉没戏。
(本章完)