第1193章 能力

第1193章 能力
宇文氏骑兵表演了一番后，便退下了。
横冲营督军、骑都尉仆固忠臣看着他们远去的身影，暗道这兵和拔拔部没什么两样，都是一冲而垮的货色。
五百人里面，最多几十人让他觉得不错。这几十人里面，又最多一半能进入十营新军。
前阵子天子点评草原诸部骑军，说一百人里面也就四分之一是敢打敢拼的壮士，另有四分之一能在这些壮士的带动下冲杀一番，剩下的全是“混子”。
这五百宇文氏骑兵完美契合了天子的点评，百人敢战，百人能跟着打一打，剩下的三百人骑马冲锋时习惯性控制马速，让壮士在前面送死，自己保命为要。
怪不得天子让他们冲锋时一开始要严格控制马速呢，其实这是义从、落雁二军的训练方法。这两部里面也有“混子”，勇士冲得太快，混子就落在后面了，故一开始只能慢跑，再快跑，然后才真正提速。
横冲、射雕等营继续驰猎。
山上烟尘滚滚，一大批鹿群被驱赶了出来，惊慌失措地乱跑着。
但左右都有拉成长排的步卒驱赶，最终只能按照规划好的路线“奔逃”。
远处又一群黄羊被四处驱赶，汇入了鹿群之中。
一时间烟尘滚滚，肥美的猎物布满整个山间河谷。
仆固忠臣等人刚要上前，却听到了一阵清脆的钲声。
他以为听错了。
“噹噹”之声连响，没有听错！
他不可置信地回头望向天子所在的方位，果然亮出了撤兵的旗号。
横冲营的军士们有些喧哗，纷纷看向仆固忠臣及几位百夫长。
附近的射雕、帐前、决胜等营亦如是。
不过，就在仆固忠臣确认旗号的时候，被赐名苏宝臣的射雕营督拔烈毫不犹豫，直接率部拨转马首，朝天子华盖所在方位退去。
仆固忠臣暗骂一声，比他慢了一线，亦率军撤退。
接着是帐前、马前、振武、决胜、黄甲等营，他们纷纷放弃了唾手可得的猎物，遵奉军令，撤退后在旷野中集结。
邵瑾、陈逵、袁耽、鱼遵等人站在一处山坡上，静静看着河谷中的漫天烟尘。
“田猎也是练兵，陛下在向十营胡兵严明军纪呢。”袁耽似是不耐山间寒风，用力紧了紧厚实的假钟后，说道。
鱼遵点头赞同：“经此一遭，这些散漫的胡人应该会印象深刻。天大地大，军纪最大，军令一发，无论在做什么事都要停下，尊奉号令。”
陈逵没和那两人吹牛闲侃，他悄悄靠近了邵瑾，低声问道：“殿下，要不要……”
邵瑾微微点头。
陈逵遂不再犹豫，喊了几名王府兵将，护着邵瑾入了一处密林。
将护兵打发到远处值守后，陈逵替邵瑾褪下裤子。
邵瑾疼得龇牙咧嘴，不过没好意思喊出声。
陈逵见得血迹斑斑的裤管，叹道：“若是夭夭看到，不知多难过。”
邵瑾一怔，似乎疼痛也减轻了不少。不过他强迫自己不要胡思乱想，若出了丑，可就想死的心都有了，虽然陈逵肯定不会说什么。
其父陈眕是父亲最信任的元勋之一。
因为颍川士族没有太多军事人才，陈逵自小就文武兼修，努力往武将方向靠拢，入王府之后一直担任中尉，积累经验。
最重要的是，邵瑾前年就认识了陈逵的妹妹了。此女有殊色，又有文才，妩媚动人之处，让人难以忘怀。
说实话，陈氏完全有资格当秦王妃，但明眼人都知道，颍川出了一个皇后了，无论是天子还是其他地方的士人，都不愿意看到出现第二个颍川皇后。
邵瑾若敢向母亲提娶陈氏当王妃之事，戒尺可就不止打在手心上了，脸上都得被抽。
不过人家还在等他，至今没嫁人，这让邵瑾有些愧疚。
去掉血裤，换上一条新裤子后，邵瑾松了一口气，道：“走吧，今日打到的猎物够了，不至于丢脸。”
“殿下身手自是不错。”陈逵笑道。
“在众兄弟中，孤的身手都不能排进前三。有些人你都不认识，去疾的箭术就比我好。”邵瑾摇了摇头，当先走出了林子。
一行人收拾收拾猎物，将野鹿、黄羊驮于马背上，野兔、狐狸、雉鸡之流挂在马鞍下，然后牵着马，慢慢来到了天子华盖之下。
亲军们已经开始洗刷猎物了。      邵勋招了招手，让邵瑾过来。
父子两人一前一后，坐到一背风处后，邵勋说道：“为父已粗粗了解了下赈灾之事，今还想听你再说一遍。”
“儿先至上党……”邵瑾娓娓道来，就事实而言，和其他人说的没什么两样。
邵勋听得很仔细，时不时还询问几句。
邵瑾应付得微微生汗，因为父亲往往喜欢抠细节，喜欢问你怎么想的，比如——
“你在太原赈灾那一手做得很漂亮。”邵勋说道：“但为父还是想知道你为什么这么做。”
有些人做对了事情，有可能只是歪打正着，所以必须弄清楚背后的原因。
“世间之事，贵乎中庸。”邵瑾一上来就把邵勋经常说的话抬出来了，然后继续说道：“魏晋之世，士人有袖手清谈之辈，亦有才干卓著之人，但彼时往往良莠不分，庸碌无耻之徒和才智杰出之辈尽皆任用。大梁开国后，澄清宇内，风气为之一肃，若王平子（王澄）之流绝不任用，郗道徽、温泰真这类则委以重任，此谓择其精粹，去其糟粕。”
“儿遍历雍、并二州十余郡，发现胡人、武学生官吏无论是为人处世还是打理政务，整体不如士人远甚。故若要治理天下，绝无可能离开士人。”
说白了，胡人、武学生出身的官员，在治理地方的成绩方面不如士人出身的官员。
原因很多，有可能是其自身能力不如人家，有可能是其见识阅历不如人家，也有可能是别的原因，比如地方上的人脉等等——推行一件事，地方上配合到什么程度，可太重要了，第一代武学生是很难有这种人脉和影响力的，除了少数郡县之外。
邵勋一边听，一边点头，示意他继续说下去。
“自后汉以来二百余年，士人已然根深蒂固。便是武人、胡人，一朝得势，也以娶世家女子为荣。”邵瑾又道：“梁州孙使君（孙和），为给儿子娶河东卫氏妇，听闻借了不少钱。刘侍中为与世家联姻，无论娶妻还是嫁女，只要对方同意，都会给大笔聘礼或嫁妆。”
邵勋又微微点头。
二百多年思想钢印下来，社会观念不是一时半会能扭转的。
在暴发户新贵们眼里，世家女子底下就是镶钻的，值钱。
也别说别人了，邵贼扪心自问，为什么那么喜欢往裴灵雁、羊献容身上爬？
当初王景风、王惠风姐妹，只要稍稍露出愿意从他的意思，难道不是欣喜不已？
仿佛睡这种女人，心理上的感觉就不一样。
在这件事上，邵贼不是第一个，也不是最后一个，几百、一千年甚至两千年后仍然会层出不穷。
“故凡事不可偏废。对士人，还是要有礼遇，要任用，要给他们体面。父亲不也是给他们保留了江南么？”邵瑾胸有成竹地说道。
邵勋嗯了一声，问道：“你说了这么多士人的好处，那你觉得这个天下怎样才是最好的？”
“士人、武人、胡人互相争竞，如此最好。”邵瑾说道。
“总算没昏了头。”邵勋暗暗松了一口气，又道：“说是这么说，但做起来可没那么简单。士人强了，如何打压？武人跋扈了，如何约束？胡人畏威而不怀德，如何控制？甚至每个人都是不一样的……”
这就是治国的难点所在了，没有标准答案！
比如你控制一个胡人势力，甲首领在位时，用这个制度有效，乙首领上位时，这个办法就没用了，因为甲乙二人性格、三观不一样。
最让人无奈的是，很多时候制度是不起作用的，还必须结合具体经办人的个人能力、影响力，双管齐下才有效。
设计制度容易，但用对人就难了，毕竟制度是人来执行的。
古代国家治理，真的特别考验个人能力。
“不过——”邵勋看着儿子，笑了，说道：“你能在十六岁这个年纪，就明白士人、武人、胡人互相制衡的道理，已经很不错了。”
邵瑾也暗暗松了口气，坐在那里，做虚心受教状。
邵勋站起身，突然问道：“你身边那些士人，你觉得他们是精粹还是糟粕？”
邵瑾愣住了，一时难以回答。
“别急着回答。”邵勋说道：“先好好想想，想明白了再告诉为父。为什么是精粹，为什么是糟粕？精粹和糟粕有没有可能发生变化，好好想，过几天告诉我。”
说完，正要离开时，看到儿子苦思冥想的模样，终究有些不忍心，道：“这是相人、用人的能力，别不当回事。”
说罢，转身离开了。
二十八日，邵勋返回了平城。第三批部队罢遣解散，回家休整。
他也准备班师回朝了，临走之前，他见了见被抓获的长孙睿一家及藏在其部落内的慕容氏使者。
刘虎败逃后，他的侄子、刘路孤之子刘库仁、刘眷也被送了过来。
邵勋将什翼犍唤了过来旁听。
(本章完)