第1196章 宇宙的尽头是带货

第1196章 宇宙的尽头是带货
巧了，正如郭家父子在讨论羊毛一样，邵勋也在和随驾南下的拓跋鲜卑子弟谈论此事。
邺城桑梓苑中有西域胡商带来的所谓织机，十分离谱。
那玩意其实是在邺城就地组装的，十分巨大，立起来几乎有房屋那么高，纺锤悬挂而下，一个人用手旋转着纺线，并用卷线杆卷线，另一个人准备粗纱并将其绕成盘状。
织布在机器顶端的横梁上进行，织好的布就被卷在横梁上。
整个过程几乎全是手工，机器似乎只提供了一些微不足道的作用。
简而言之一句话，效率很低。
邵勋觉得真正的毛纺机器肯定不是这样的，这批胡商带过来的太落后了。
动物纤维这玩意，最早是游牧民族拿来使用，但真正技术发展，基本都是进入农耕地区以后。
但中国古代农耕地区极少用羊毛、骆驼毛之类的动物纤维纺织，即便一时兴起，发展了相关技术，很快也会湮没于历史长河之中。
毛纺真正得到大发展，其实是在中亚城邦国家，他们有相当的文明水平，有文字，有各种相关技术，能发展出游牧民族难以掌握的复杂机器，最终向东、向西传播。
中国出土的毛织品实物绝大部分都在新疆，可见一斑。
这种毛纺技术向东传播的过程不太顺利，因为中原有丝绸纺织，但向西传入地中海后，立刻引起了当地人的喜爱，他们现在的主要织物就是毛布和麻布。
邵勋觉得，要想找到真正先进的毛纺机器，得去中亚城邦国家找——明末《天工开物》就提及毛纺，“机织、羊种皆彼时归夷传来，故至今织工皆其族类，中国无典也。”
“羊毛一物，极能御寒。”邵勋手里拿着一块织好的毛布，道：“或有种种缺陷，毛短、粗、硬，不能直接纺，需得先净毛、弹毛，然后捻纺成纱线……”
邵勋将毛布递到仆固听手中，说道：“看看如何。”
“比毡毯细软多了。”仆固听仔细摸了摸，说道。
邵勋忍俊不禁。
制毡处理羊毛的标准可比纺纱织布低多了，大体是将羊毛平铺，加湿加热，然后捶打碾压，即施加外力，让羊毛自然缠结，有的甚至根本不去除羊毛上的油脂，技术含量很低。
正宗去油处理过的羊毛，纺纱成线，再织造成布，技术含量高，自然比毡毯细软。
邵勋又拿出一块毛布，看向黄门侍郎阴元，道：“卿乃敦煌人，可知此物叫什么？”
“罽（jì），即西胡所织之布。”阴元答道：“西域有罽宾国，人工巧，善于织罽、刺文绣。汉高曾下令禁止商徒穿锦、绣、绮、縠、罽，其将罽与锦绣并列，可见其贵重。”
“汉时便有罽，为何今世少见？”邵勋问道。
“许是太贵了。”阴元说道：“汉侍中窦固寄钱八十万，只市得杂罽十余张。”
“窦固买罽作甚？”
“汉时公侯以竹木为几，冬则以细罽铺于上方，较为暖和。其实直至三国，此物仍时不时出现。”阴元说道：“汉末孙坚常着赤罽帻，以为身份贵重。魏文又赐吴王太子罽二张。至晋，凉州羯人仍然会织罽，臣以为刘侍中部众之中，应有会织造此物者。罽，西胡毳（cuì）布也。”
刘闰中闻言愕然。
羯人确实是正宗“西胡”，问题是——
“陛下，上党羯人善沤麻，这种祖上传下来的技艺，已然很难找寻了。”刘闰中赧然道：“要不臣再回去问问？”
“邺城桑梓苑中的羊毛织工就是羯人。”邵勋看了他一眼，道：“早年为石勒织罽。但朕难道没有罽吗？朕要的是织机。桑梓苑的那些，只能说凑合堪用。若不想一匹罽售价数万钱，就得想想办法。”
“陛下，贵的是细罽、花罽，其织物也未必是羊毛，可能是比较名贵的兽细毛。”阴元说道：“汉时班超驻守西域多年，长安达官贵人时常托其买月氏马、苏合香、毾登毛（细毛毯）。汉时未央宫规地以罽宾氍毹（羊绒纺织成的细毛褥），此物皆价比千金。”
邵勋听完，叹息一声，道：“朕还没汉武帝过得奢华。太极、昭阳二殿止毡毯而已。”
说完，看向仆固听，道：“听见了么？”
“听见了。”仆固听连忙说道。
“坐拥宝山而不自知。”邵勋说道：“不过，朕并非令你等织造一匹万钱的细罽、花罽，织出一匹数百钱、千余钱的杂罽即可。买的人越多，你们赚得越多。”
仆固听是有头脑的，只苦笑道：“陛下，鲜卑人只会打打杀杀，手不巧，人也笨，或许只能卖卖羊毛了。”
邵勋听完笑骂道：“没出息。”
不过，能卖羊毛也是条门路。
他知道，北方草原的羊就品种来说，几乎都是绵羊，山羊极少。
顶级的羊绒出自山羊，但出毛主要还是靠绵羊。
依照牧场质量，大牲畜和小牲畜的比值在一比五至一比十之间，这里的小牲畜其实就是羊，大牲畜则为马牛驼。
草场质量越好，大牲畜越多，越接近一比五，反之越少，因为大牲畜吃得多，消耗大。
拓跋鲜卑的牧场质量不错，虽然达不到一比五，但也离得不远。从今往后，他们可以把一部分养大牲畜的资源让出来养绵羊。      绵羊不吃草根，比山羊好多了。
当然，现在肯定用不着这么做，因为他们自己的羊毛都消耗不掉，大部分都浪费掉了，能把这部分浪费掉的羊毛卖出去，已经能够让这些部落的经济状况大为改善了，同时也让他们与中原的经济联系进一步加深。
市场、客户都在中原，你造什么反？砸自己饭碗么？
“今拓跋已定，有些事朕便要强力推行下去。”邵勋看向其他几位部落子弟，说道：“你们愿意也好，不愿意也罢，都得跟着朕的步伐走。谁家有羊毛乃至有盐池，将来都能大得其利。”
羊毛脱脂需要碱或弱酸盐。
中世纪欧洲人用草木灰乃至尿液给羊毛去脂，规模大起来以后，开始用纯碱——匈牙利有一天然碱湖，几乎供应了大半个欧洲的纯碱。
中国北方草原上其实也有大量纯碱（大部分以盐池的形式存在着），只不过没人开采罢了。
要想把草原控制得更深入、更长久，经济手段是必不可少的。
但草原往往处于贸易逆差地位，除了牲畜、毛皮、牛角、兽筋之类的大宗外，就只有零零散散的药材、蜂蜜、蜡、鸟羽之类的商品。
羊毛制品绝对是平衡逆差的利器。
只要培育出相关的消费习惯即可。有了需求，各个方面都会慢慢进步，比如更先进的纺织机器、更好的羊种（产毛多、长、细软）等等。
培育消费习惯，那就是要带货！
以天子之尊带货！
乱世争霸的尽头原来是带货！
******
“汲郡、顿丘还好，晋末几成白地，而今户口渐复，但仍有荒地。”晋阳刺史府内，邵勋袖手坐在胡床上，闭目假寐，韩王邵彦则克服着心中畏惧，尽量用平稳的语气说道：“但阳平郡就不太好了，此郡受创不重，荒地不多，琐阳府一千二百卫士繁衍生息之后，户口渐多，私下分地者十之二三。便是没有分地的，也往往与部曲一起耕作，设若卫士家中有地二顷，原有三户部曲耕作，而今又多了其兄弟姐妹，每户可供耕作之地逾少，无论是卫士还是部曲，财力都不如以往。”
听到这里，邵勋睁开了眼睛，道：“琐阳府设立还不到六年，竟然就有这么多人分地了，不过也不奇怪。”
原因很简单，这些府兵是原洛阳中军及兖、豫世兵改编而成，本来就拖家带口的，很多人当府兵时都不止一个孩子了，有的甚至已经成年。而今过去五六年，有十之二三的人私下分地很奇怪么？
“五郎，你觉得该如何处理？”邵勋问道。
“阿爷，儿觉得……”说话时，邵彦小心翼翼地偷瞄了眼邵勋。
“有话直说，你是我儿，便是说错了，我还真能责怪你不成？”邵勋笑道。
邵彦心中一热，遂不再犹豫，直接道：“阿爷，府兵乃立国之基，万不可轻忽。有些事，便是得罪人也该干下去。阿爷这些年想方设法解决府兵余丁，左右骁骑卫、左金吾卫的情况大为改善，左飞龙卫也在慢慢解决，儿觉得不该动摇，就要持之以恒干下去。”
“现在什么都不做，府兵或许还能维持个几十年。但如果做了，府兵可在几十年之上继续延寿，哪怕只是延寿五年、十年，总是好的。”
“你方才也说了，这是得罪人的事情。为父让你清查天下府兵田亩，你得罪的人可不少啊。”邵勋说道。
邵彦摇头道：“儿不怕得罪人。”
“那你图什么？”邵勋失笑道：“你大兄当年早就发现这个问题了，为父问他愿不愿意下去清理，他怕了，你为什么不怕？”
邵彦低下头，没有说话。
邵勋站了起来，轻轻抚着儿子的后背，道：“陪为父去晋阳诸军府走走。”
“好！”邵彦猛然抬起头来，神色微微有些激动。
“哈哈！多大的人了，还像小时候一样。”邵勋拍了拍他的肩膀，笑道。
“儿去牵马。”邵彦一溜烟出去了，连行礼都忘了。
看着五郎远去的背影，邵勋微微叹息。
叹完气后，眼中满是笑意。
他是人，不是神，更是个父亲。
儿子需要父亲的肯定，父亲也享受和儿子在一起的时光。
五郎不错，他真的所求不多，只是想要别人的肯定罢了。
或许，他的儿子们都很不错，至少没有特别拟人的，最差也有中人之资。
犯了错误，指出来后会改正。
出门历事，会慢慢更新自己的认知，丰富阅历。
一步步的成长，都有迹可循，当他们二十多、三十多乃至四十岁时，能力、认知会比现在强很多。
这就是人生，没有人生而知之。
片刻之后，晋阳南门外奔出了大队骑士。
邵勋只带了韩王一人，往晋祠龙骧府而去。
(本章完)