第1198章 华风及袭扰

第1198章 华风及袭扰
邵勋于十月底离开了晋阳。
启行之前，绝大部分时间都在走访太原诸县，不单单是府兵家庭，还包括普通民户以及渐成大梁朝第三大牧监的楼烦监。
此监目前存有军马两万余匹，另有牛数千、羊十余万只。
如果说广成苑的主要任务是培育军马、挽马、耕牛，左国苑主要培育挽马、耕马的话，楼烦监现在越来越趋向于研究绵羊。
主要技术要求就三点：一、产毛多；二、毛长；三、细而柔软。
自己培育的同时（需要运气），也可以想尽一切办法引进外国羊种。
小小一只羊，有时候可能影响的就是国运。
奥斯曼土耳其苏丹送了一批羊给西班牙，但他没想到其中有只母羊已经怀孕了，最终在西班牙产下小羊，导致奥斯曼帝国引以为傲的山羊品种外流。
十八世纪，西班牙对出口美利奴绵羊至国外的人一概判处死刑。
优质基因资源，就是这么金贵。
做完这这件事后，邵勋嘱咐开平七、八二年将亏空严重的晋阳仓、羊肠仓（位于晋阳西北的山中）慢慢填满，留韩王于晋阳后，便在十营新军、黑矟中营、义从军、幽州突骑督、亲军的护卫下，南下上党、河南，返回洛阳。
十一月中，走走停停之间，抵达了高都县。
回到自家地盘上后，刘闰中杀猪宰羊，自掏腰包，请全军三万多将士饮酒吃肉。
邵勋对此不感兴趣，他只带着几个儿子在乡间转悠，体察民情。
也没有什么特别准备，就是看到什么说什么，然后由此阐发，向儿子们讲解其中的深层道理，有时候也会考一考他们举一反三的能力，加深印象。
刘闰中三子、上党太守刘泉、四子、高都令刘会以及专门在高都负责干酪买卖的刘孝一同作陪，混个脸熟。
“昔我往矣，杨柳依依。今我来思，雨雪霏霏……”驿道之旁，十来个孩童跟在一位年岁比他们大不了多少的青年身后，齐声念着古诗。
邵勋伸手止住了其他人的窃窃私语，只唤来高都令刘会，问道：“此何人耶？”
刘会看了一眼便道：“高都县博士姬瑜，凉州人，年方十五，今年试通两经，出任县博士。”
邵勋一听便惊了。
推算一番，姬瑜十一岁入为太学门人，十三岁试通一经，当上了太学弟子，十五岁试通两经，就已经当官了，神童啊！
刘会看了邵勋一眼，又道：“前凉州刺史张骏有一女，年十二，听闻自小便与姬瑜有婚约。”
“哦，张骏的女婿。”邵勋笑了笑，道：“不错。”
“姬博士身后跟着的便是县学生了。”刘会介绍道：“多为诸部贵人子弟，总在乡间奔马驰猎不是个事。前番朝廷送蒙养书和韵书至各县，家父便写信回来，令上党、岢岚、新兴各部贵人选送嫡脉子弟入县学、郡学读书。”
“刘卿确实公忠体国。”邵勋赞道：“但《毛诗》并非蒙养书吧？”
“这些人多多少少已识了些字，故教授蒙养书的同时，也会教一些别的。姬博士说带孩童们出来走走看看，学《毛诗》事半功倍。”
这是世家大族的教育方法。
《诗经》里面的动植物以及山川河流实在太多了，非常适合寓教于乐，让孩子们实地认识，加深理解。
但能教《毛诗》的人本来就不多，还要带孩子们出游，就更困难了。
所以高都县学也就十几个学生，多为豪强、部落贵人子弟。兴许他们还要赞助不少钱粮，以便这个学校能更好地维持下去。
教育，从来都是一桩非常耗费资源的事情。
“除官学外，私学如何？”邵勋收回目光，问道。
“上党终究还是穷地方，私学不盛，就只有少许有名望之人开馆授徒。”刘会回道：“诸部子弟也不太愿意去官学、私学读书，但以走马弋猎为乐。”
“郡学有几个学生？”邵勋又问道。
“三五人而已。”
“少了。”邵勋说道：“不读书何以明事理？不明事理，朕便是想让他们做官也难。单靠军功入仕，路子还是窄了。况且学识不丰的话，纵有军功，也升不上去，岂非憾事？”
“陛下说得是。”刘会说道。
出将入相是一个美好的愿景，可若没文化，纵然军功一箩筐，能当上丞相吗？太守、县令都难！
邵勋继续往前走，很快来到了学生们近前。
“拜见陛下。”姬瑜带着十余名学生一齐行礼。
“免礼。”邵勋笑道，然后走了过去，随意挑了一孩童，问道：“几岁了？”
“十岁。”此人一副高鼻深目的脸孔，再典型不过的西域胡，不过却挽着汉人发饰，衣物亦同。
“读书如何？”邵勋问道。
孩童愣了一会，道：“好玩。”
邵勋大笑，道：“好玩就行。上完县学，以后还要继续读书吗？”
“要。”孩童说道。
“为何？”
“我父送了一百只羊过来，若不读，回去要被绑起来打。”孩童老实答道。
众皆哄笑。      邵勋忍俊不禁，摸了摸他的头，道：“这个理由甚好。家里既然花了这么多钱，那就真的要好好读了。读个十几年亦不碍事的，朕就希望这天下读书人越来越多，最好能有几十万人。”
读书人太多消化不了。
太少却也不行，因为群体基数太小，无法优中选优。只有基数上去了，才有可能得到更高质量的人才。
造纸、雕版印刷产能的逐步增加，在潜移默化地改变这个世界——技术和产能缺一不可，光有技术没有产能，同样改变不了这个社会。
邵勋又将高都县博士姬瑜唤到近前，和颜悦色地问道：“今年刚来的高都县？”
“三月来的。”姬瑜躬身一礼，道。
“八个月了，感想如何？”邵勋问道。
“臣以为办学乃利国利民之大好事。”
“好在哪里？”
“譬如上党，羯、乌桓、匈奴之众多矣。民风粗野，戾气十足。臣所教皆各部贵人嫡子，将来是要回部落执掌权柄的。把他们教好了，戾气便会少上许多，此为循序渐进，终令诸部沐浴华风。”
“你从移风易俗的角度来说事，不错。”邵勋说道：“何为风俗？衣食住行是风俗，语言、书法、乐理、节日是风俗，就连那为人处世的准则亦是风俗。好好教，训诸部以华风，此事汉魏以来做得少，到朕手里，却不能再拖下去了，朕记得你。”
“臣遵旨。”姬瑜再行一礼，应道。
******
冬月下旬，邵勋出上党、过河内，经河阳三城浮桥进入洛阳地界。
黄河河面上已然结起了坚冰，比以往早上许多，昭示着这个不一样的严冬。
二十四日，充当先锋的横冲营抵达洛阳北郊。
当成千上万名髡发鲜卑兵抵达时，又在洛阳引起了轰动。
作为刻意笼络对象，邵勋亲自将这十营人安置到了邵园、潘园内外。
但邵贼是什么人，他岂能让手底下一直闲着？白吃饭肯定是不行的。
二十五日，兵部尚书左丞亲临潘园，给屯驻在这里的横冲、决胜、黄甲、玄甲、射声五营发放军资。
“碗，榆木为之，可受饭三升，一人一个。”
“麸袋，可缠绕于腰间，受粮四斗五升，一人一条。”
“披毡、马毡，冬日人、马御寒，人手各一。”
“刀子、锉子、钳子、钻子、药袋、火石袋、盐袋、砺石等，人手各一。”
“饭甑，十人置一。”
“铡草刀、铁锹、铁镐、伐木斧、锯子、凿子、大小瓢，五人置一。”
“布槽（存放马料），十人置一。”
“……”
兵部小吏们高声唱着名，临时征发的洛阳百姓则在挨个卸货。
这都是从洛阳武库中取出的军资，怕胡人不懂，因此仔细解释了一番。
胡人确实看得一愣一愣的，至少仆固忠臣十分震撼。
这些东西有的认识，有的甚至用过，毕竟部落贵人会给他们提供装具，归顺梁帝大单于后，又补充了一些，但绝对没有今天领到的这么齐全。
真的惊讶了。
中原军队零零碎碎的东西是真的多啊，而且都是有用的，还做成了统一的规格，按照不同的部队发放相应的物品。
怪不得如此能打呢！
“仆固忠臣何在？”发放告一段落后，卫展朗声问道。
鸿胪寺的官员在一旁翻译。
“我……在此。”仆固忠臣上前一步，道。
“潘园这边驻有五营，暂由你统率。好好操练，勿得懈怠，等候出动命令。”卫展说道。
仆固忠臣听完后没什么意见，只问道：“打谁？”
卫展搓着手，看向渐渐飘起的雪花，道：“建邺都下大雪了，你说呢？少少出动几次，让贼人过不好年，也是一桩美事。”
仆固忠臣有些茫然。建邺是哪？他真不知道。
不过也没什么了，打便是！
能和邵单于纠缠这么多年，这个“建邺国”的军队应该是十分强劲的。
仆固忠臣微微有些黯然。义从军、落雁军的战斗力，他都看在眼里，一番冲杀之下，不知道几人能回。
但这就是命，按照草原人淳朴的理念，邵单于便是让他去死，也不能皱一下眉。
好在似乎只是“袭扰”？正面打不过建邺步骑，避其锋芒后再绕回去偷袭就是了。
(本章完)