第1204章 咸集

第1204章 咸集
二十一日，洛阳宫城已经在收拾行李，第一批运送辎重物品前往宿羽宫、广成宫的队伍甚至已经出发。
邵勋则在九龙殿陪伴父母。
亲族能来的都来了，济济一堂十分热闹——
城阳长公主邵莺、驸马都尉、司州别驾从事（从四品）袁能，携子女三人；
鲁王、大理卿邵璠，携妻曹氏、球、琳、琼三子及三女；
齐王璋，携妻刘氏，女一人；
楚王珪，携妻祖氏，女一人；
赵王勖，携妻沈氏，子一人；
景福公主邵福、驸马都尉、给事中（正五品）桓温，携子一人；
襄阳公主邵蓁、驸马都尉、西苑丞（正八品）方纶；
竟陵公主邵姝、驸马都尉、太常寺文学掌故（从九品）苗协；
王蕙晚本来也要被喊过来的，虽然邵勋实在找不着什么借口，但她怀孕了，便作罢，反正马上就要去广成苑了。
邵蓁也怀孕了，只不过表面还看不出来。
燕王邵裕昨日才回京，差点被邵勋削一顿，你也太卡着点了吧？就不能早个几天？
他无所谓，嬉笑一番后就混过去了，因为他知道父亲不会真生他的气。
今日家庭团聚，他先收起嬉皮笑脸，恭恭敬敬地陪祖父母说了会话。
祖母也很想他，连连说像“小虫少时”，当场就要拿九龙殿中储藏的咸菹、肉脯给他，说去燕地时可以吃。
虎头收下了，这会拎着肉菜“招摇过市”，引得众人纷纷看过去。
“四兄，你这是要去赈灾吗？”五公主、王景风之女邵霓走了过来，掩嘴笑道。
“雅人啊，你再取笑兄长，我可不给你物色夫君了。”虎头大咧咧地说道。
邵霓今年十四岁。
冬月时，邵勋一口气册封了三个公主，即马邑公主邵霓、宜都公主邵淑（母刘小禾，小字蕈娘，十四岁）、淮南公主邵青思（母裴灵雁，小字绵娘，十三岁）。
别看都是公主封号，但内里差别很大，有的食邑几百户，有的千余户，淮南公主则食邑三千户。
“四兄要为我找一个能打的，还要长得好看，还要会诗赋乐理，还要知情识趣，还要……还要……”雅人摆着手指头，说道：“等我想起来再说。”
虎头转身就走。
“四兄。”雅人一把拉住他，气鼓鼓地说道：“阿娘要打你时，谁帮你说话的？”
说到这里，她又得意了起来，道：“阿娘最好骗……不是，最信我了，只要我进点谗言，嘿嘿。”
虎头顿住了脚步，转身笑道：“我不怕挨打，哈哈！”
说罢，一振衣袖，拎着肉菜，哼着小曲大步离去。
雅人气得追了上去。
另外一边，秦王邵瑾刚刚抵达，目光搜寻一番后，看见了齐王邵璋，遂走了过去，递过一件衣物。
邵璋愕然，道：“六弟这是……”
“黑貂之裘，在代北所得。听闻兄长三四月间要去关西苦寒之地，遂以此物相赠。”邵瑾诚恳地说道。
“六弟。”邵璋看着弟弟，只见他眼中满是诚恳，一时间有些迟疑。
齐王妃刘氏悄悄扯了丈夫一下。
邵璋反应了过来，接过皮裘，道：“六弟赠此等贵重之物，兄实不知……”
“兄大我九岁，少时多有照拂，弟感激于心。偶得此物，便赠予兄长了。”邵瑾顿了顿，道：“兄便是兄，外人哪知你我兄弟之情？”
邵璋脸色微变，不过很快恢复了正常，道：“六弟有心了。”
邵瑾又对刘氏行了一礼，唤了一声“阿嫂”。
刘氏回礼，道：“小郎安好。”
邵瑾笑了笑，告辞离去。
恰在此时，邵勋自不远处路过，看到这副兄友弟恭的场景时，微微点头。
邵璋见到父亲来了，恍然大悟。
“还傻站着干什么？”刘氏轻推了把邵璋，道：“过去行礼啊。”
邵璋点了点头，夫妻二人遂抱着四岁的女儿，快步上前。
“父亲。”
“大人公。”
夫妻二人放下孩子后，齐齐行礼。
“阿翁。”邵璋四岁的女儿蔓草大呼道。
“今日该唤‘大父’。”刘氏轻声说道。
“哎，何必这样。”邵勋一把抱起孙女，道：“我就喜欢听‘阿翁’，一家人，那么古板作甚。”
“阿翁！阿翁！”孙女高兴地连叫好几声。
邵勋心花怒放，哈哈大笑，道：“以后多来陪陪阿翁。”
“好呀。”孙女搂着邵勋的脖子，嘻嘻笑道。
“阿爷抱我。”祖孙二人正其乐融融的时候，一“不速之客”蹬着小腿来了，却是庾文君的小女儿修竹（四岁）。
“阿翁我不要下去。”蔓草娇声说道。
“好，好。”邵勋看向女儿，道：“为何不向兄嫂行礼？”
“阿兄、阿嫂。”修竹奶声奶气地说道，行礼之时下盘不稳，差点摔倒。
邵勋忍俊不禁，把女儿也抱了起来。
这下左手四岁的孙女，右手四岁的女儿，邵贼也不尴尬，乐呵呵地享受着天伦之乐。
邵璋夫妇跟在后面，脸上陪着笑。
“金刀，既然在家了，就好好待汝妇。”邵勋说道：“你娘亲说你要置夫人？”
邵璋还没什么，刘氏却脸色微变。
这个所谓的“夫人”，就是刘氏的妹妹，只不过从二妹换成了三妹，因为老二已经嫁人了。
邵勋是听乐岚姬提起的，她本人不太同意。
“回父亲，是有此事，我……”邵璋小心翼翼地解释道。
“你喜欢就好。”邵勋也不多话，直截了当地说道。
见父亲居然同意了，邵璋高兴之余，又有些说不清道不明的失落。这是放弃他了吗？      刘氏则喜上眉梢，忍不住多说了一句：“家妹贤淑可人，又重孝行，入府之后，定然和和美美。”
“儿妇是有本事的。”邵勋说道：“观儿妇，可知此女。家和万事兴，甚好。”
说罢，向殿宇走去。
邵璋扭头看向刘氏，刘氏倔强地回望着他。
片刻之后，邵璋暗叹一声，牵住了刘氏的手。
刘氏有些意外，脸有些红，不过嘴角已经有了笑容。
邵璋看着父亲的背影，心神恍惚了许久。
马上就二十六岁了，勤勤恳恳干了十年，却好像一无所得。可笑的是，他连王妃都压不住，每次想狠下心来，却又黯然放弃。
王妃有什么错呢？端庄贤淑，殷勤服侍，打理家业井井有条，还不断给他弄来钱帛，帮他维持这么一个大摊子。
她所求的，不过是丈夫的心罢了，为此不惜让步，姐妹同侍一夫。
邵璋知道自己可能不是当皇帝的料。心不够狠，太重无谓的情义。
父亲有资格重情义，那是因为他起于行伍，一刀一枪拼出了这个天下。
他没有这个资格。或许不止他，三弟、四弟、六弟都没这个资格。
“父亲。”
“大人公。”
前方出现了楚王夫妇，楚王妃手里还牵着女儿。
此女小名“缵女”，同样四岁，不过生于开平三年（329）冬月，比蔓草小九个月。
“阿翁。”缵女在祖氏的引导下，像模像样地行了一礼。
邵勋笑道：“缵女长大后，定然是个好主母。”
可惜怀里已经抱了两个孩子了，已然腾不出手。
如果邵贼那些年纪尚幼的子女一起涌过来的话，画面简直不要太美，既分不清，又顾不过来。
好在前方已是九龙殿正殿，邵勋将俩小女娃放下，等了一会，待庾文君也过来后，一起入殿向父母行礼，然后回到廊下，坐了下来。
看着满院的孩子，他有些志得意满。
庾文君被他拉着坐在身旁，就着冬日难得的暖阳，一起闲话。
其他人在院中或坐或站。
女人们窃窃私语，掩嘴而笑。
男人们意气相投，爽朗大笑。
不管男人还是女人，闲聊之时都会分出一丝心神，看向廊下如同菩萨一般坐在那里的他。
邵勋眯起眼睛，仿佛看到了一副兄友弟恭、家和万事兴的大戏。
“累了吗？”庾文君看向邵勋，轻声问道。
仿佛被这句话击中了，邵勋伸出一只手，握住妻子。
庾文君任凭他握住。
“要一直陪我走下去啊。”邵勋叹了一声，说道。
如此喧闹，又如此冷清。
“我从辟雍那会就陪着你了啊。”庾文君笑了笑，柔声安慰道。
威震天下的乱世豪雄，也有这般软弱的一面，而这副样子，只有一直陪着他走下去的人才能见到，不会现于外人，不会见诸史书。
“是啊，你很早就陪着我了，很早，太早了……”邵勋轻声说道：“再为我生几个儿子吧？”
庾文君满脸通红，道：“夫君你胡说些什么，你也不看看场合。”
邵勋笑了，不再扯这个话题，转而说道：“去疾开过年来就十二岁了，不小了。我欲封他为王，‘汉’、‘魏’两个封号，你觉得哪个好听？”
“魏？似不太合适。”庾文君一怔。
魏不就是梁么？这也能封？如果给去疾封魏王，那让梁奴怎么看？
“那就汉王吧，此号亦贵重，可在汉中郡寻个食邑。”邵勋说道：“你平日里也要多关心关心去疾。”
庾文君被说得有些惭愧。
她确实对次子有些过于忽视了，心思主要花在梁奴身上，这是身为母亲的失职。
只是这会脑子有些乱，一时没想明白，不过好像不是坏事？
夫君最近好得有些“吓人”，三天两头夜宿昭阳殿，凶猛之处让庾文君想想都脸发烫。
但她喜欢，夫君变“好”了。
“阿爷！”不远处响起了熟悉的声音。
庾文君、邵勋同时抬起头。
景福公主邵福向二人行了一礼，然后一点不客气，指挥桓温搬了张胡床过来。
邵勋笑道：“我家豪贾来了。”
符宝在今年二月生下一子，取名桓肇，小字“洄儿”。
肇，始也，寓意第一个。
“阿爷，明年有什么好买卖啊？”符宝笑嘻嘻地问道。
“明年啊——”邵勋笑了笑，道：“看你敢不敢把手伸向江东了。”
符宝眨巴了下眼睛，道：“阿爷你要灭晋了？”
邵勋看向东南方，悠悠道：“兴许是吧。”
说完，径直起身道：“用饭吧。用完饭，抓紧收拾行李南下避寒，也能更早接到儿郎们的战报。”
(本章完)