第1207章 严防死守

第1207章 严防死守
山遐的信使终于趁夜摸到了淮阳丘、梁山洲以及长江南岸。
晋军现在就像是通讯被严重干扰了一样，信息传递断断续续，还经常被截获监听，无奈得很。
初六这天，历阳对岸的牛渚山大营率先得到消息。
驻军第一时间行动了起来。
突入江中的采石矶上，晋军沿江设栅，弓弩齐备，只要梁人敢登上此处，立时万箭齐发，让他们全做了江中鱼鳖的果腹之物。
天气晴好之后，山遐登城眺望，不由地暗暗点头。
牛渚山、采石矶乃锁钥之地，牛渚营三千步军、二百骑兵更是他力排众议设立的。
这个“力排众议”就很让人无奈，明明汉末孙策、本朝陈敏都是自此渡江南下的，却还没人肯重视——历史上苏峻、陈显达、侯景、韩擒虎皆是自此渡江，畅通无阻。
堵住这个渡口之后，梁人的大军便无法轻易渡江。
是的，山遐到现在还弄不清楚来了多少梁兵，两眼一抹黑，只能靠猜。
既然猜了，那就得料敌以宽，因为大晋承受不起失误的代价。
初八，分驻梁山洲、芜湖两地的水军主力开始出动。
横江、当利浦、洞口浦、乌江口等地也有小规模的水师舰船，此时也大举出动，昼夜巡警。
他们巡视的范围非常广阔，自牛渚山往下至暨阳，总六七百里间，由历阳水师和建邺水师共同巡视，牛渚山往上至芜湖，则由历阳单独负责。
江段甚长，且吴地大族的水陆兵马还没来得及动员，肯定是无法完全封锁的，所以只能抓大放小，重点控制几个容易让“数万大军”南渡的区段，其他不易涉渡之处，只派少量舰船巡视即可。
初八夜，建邺方面也得到了消息。
北府军大举动员。
刚刚将养了数月，身体稍有些恢复的刘琨抱病出山，坐镇京口。
他的第一道命令是给江北诸城戍发的，令其各守疆界，勿要轻举妄动。
与匈奴厮杀那么多年，他深知在敌情不明的情况下，擅自出动是非常危险的。因为你不知道敌人有多少兵力，主力在哪里，什么时候会扑到你面前，莽撞的后果十分严重，会让宝贵的兵力为敌军歼灭。如此一来，本来能守的城也守不住了。
与其盲动，不如固守城池，等待情况明朗。
而且，刘琨总觉得邵勋没有派大军南下。
这个判断没有根据，但也不是完全瞎猜。最现实的问题是，梁军从哪里来的？
肯定不是淮阴方向，这个可以排除。那么就只能是淮南方向。
贼将张硕于寿春等地屯田有年，积蓄了相当的粮草，具备维持一定规模大军出动的能力。
他们自寿春南下，庐江、合肥、历阳、瓜步处处告警，看起来有点没有明确进军方向，乱打一气的感觉。根据传递回来的有限消息，至今没看到梁军大队步卒。
没有成规模的步兵！这个消息十分关键。
攻城略地，怎么可能不带步兵呢？
因此，刘琨大胆猜测，这是一次袭扰，只不过是规模比较大的袭扰。
如果后面再出现人数以万计的梁军步卒，他再修正自己的判断，反正目前看起来只是一场袭扰，梁军还没有灭晋的胃口。
但他想通了没用，还得别人也有这份理智才行……
******
作为老资格宗室、太宰、录尚书事以及司马睿的顾命大臣，西阳王司马羕就慌得很。
初九夜，他就带着朝廷赐予的“千兵百骑”抵达了京口。
过年后刚满五十岁的他顾不得舟车劳顿，连夜开始巡视京口都督负责的江防区段。
蒜山之上，灯火通明。
本来还在家开开心心过年的民壮们被一批批征发起来，伐木取土，构筑营寨。
天可怜见，上半夜又飘起了鹅毛大雪，土冻得邦邦硬，一镐下去虎口震裂。
没办法，又有人去找柴草，打算把地烤热、烤松软了再说。
山顶之上，一队又一队军士集结了起来，但仓促之下，只有数百名较为正规的北府兵抵达，更多的则是临时征集的精壮——是的，民壮之中，身强体健之人被配发器械，与北府兵一起守御蒜山营寨。
体弱之人就只能砍树、挑土、挖沟，乃至在寒冬之中，四处奔走，转输军资了。
司马羕看了好一会，有些叹气。
乱！真他妈乱！
他想起之前那次误报事件了，七八个梁骑偷渡至毗陵，引得各处大军来援，最后发现虚惊一场，又闹哄哄解散，可笑不可笑？
如果说周幽王烽火戏诸侯那是人太坏了的话，那次误报就他妈是蠢！
高第良将怯如鸡就算了，还没一点军事素养。
以前他自己跟长沙王司马乂的时候，好歹真参与过军事谋划，增长了很多见识。
后来投靠司马越，更是见识了一场又一场战争，聆听了苟晞等人的见解，看到过邵勋的军事奏报。
没吃过猪肉，真见过猪跑，他原以为自己本事稀松，现在发现比他差劲的人一抓一大把，偏偏那些人还不自知，还敢大言不惭！
尔母婢！他真想爆粗口了。
就在此时，远处驰来数骑，下马便报：“太宰，蒜山渡（西津渡）已有两千兵。”      “不够，继续增兵。刘越石若不肯，老夫自去分说。”司马羕立刻说道。
“诺。”骑士翻身上马离去，急如星火。
没过多久，又有两名信使赶至，禀道：“太宰，谯山（圌chuí山）已有两千兵。”
“不够！还不够！”司马羕已有点火气了，道：“两千兵怎么够？至少要五千兵。谯山、蒜山渡、蒜山、练壁、北顾山（北固山）等等，就这些江防要点，守住这些地方，梁人插翅也飞不过来。去去去，都傻了吗？刘琨兵不够，就征调各家部曲啊。”
说罢，跺了跺脚，道：“随老夫去北顾山。”
“遵命。”众人齐齐应下。
司马羕立刻钻进了马车。
北兵南渡，如果选择在建邺附近，那就只有历阳、京口两处。
而建邺与京口之间，江面宽阔，风高浪急，南岸又矶石绵延，宛如长城，谁他妈吃饱了撑着从那渡江？
呃，当年自己好像就是和先帝在那一片渡江的（燕子矶附近），但他们人不多，不过几个宗王及随从，还是分批过来的，江面上确实吃尽了苦头，差点葬身鱼腹。
几万梁军如何从那一片渡江？
司马羕胡思乱想着，一会思索怎么将数万梁军拒于江北，一会思索是该把山彦林撤掉了，又一会想到了怎么与刘琨吵架……
******
寒风劲吹，惊涛拍岸。
茫茫大雪之中，一队军士护卫着车驾出城北上，往江边而去。
风太大了，火把也经常被吹熄。
会稽王司马昱缩在马车中，将双手靠向小铜炉，尽可能获得一点暖气。
太冷了呀，天冷，心也冷！
悲呼！他才十四岁没几天，就被紧急委任为右将军、加侍中，领了一份危险的差事，巡视建邺北部诸“岗岸”。
既称“岗岸”，自然是高岗连绵，未易登犯的地方了。
但再不容易登犯，也不能完全掉以轻心，需要派个人过来巡视，总揽全局。
司马昱知道，在这个极其微妙的关头，帝后二人谁都不信，只信宗室！
西阳王前往京口，督促北府兵严防死守，各个危险地段统一修筑营寨，屯兵戍守。
琅琊王前往牛渚山，统领历阳镇江南的水陆兵马。
谯王司马无忌再度“都督石头水陆军事”，镇守石头城，拱卫建邺西郊。
至于他——会稽王司马昱，则带着仓促调拨给他的两千禁军，前往江边巡视。
“王功曹，孤领了多少兵？”觉得身上有些暖和之后，司马昱突然想到了一个问题，于是看向坐在他对面的王述，问道。
结果王述瞪大了眼睛，并没有回答。
“嗯？”司马昱有些不解，于是又问了一遍：“孤有几个兵？”
“大王，我们是去垒石头的。”王述说道。
司马昱也瞪大了眼睛。这尼玛答非所问啊！
他不由得多看了王述几眼。不应该啊！
王述出身太原王氏，其父王承王安期乃有名的贤者，学识丰富，名高望重。
司马越秉政时，曾让其教导世子司马毗，后出任东海太守，为其经营封地。
渡江之后，王导等人皆自居于王承之下。后病逝，朝野痛惜之。
王述秉承父风，沉静内敛，以至于有人说他痴呆。但司马昱是不信的，因为在征辟他为功曹之前，丞相王导欲召其为中兵属，打理军务，司马昱好不容易才抢过来的。
若无才，丞相怎么可能会用他？莫开玩笑。
只是这会为何一言不发以及答非所问？
司马昱苦思冥想，觉得定有深意。
“功曹是说梁贼兵力寡弱，我等只需在江边垒石头就能拒敌？”司马昱问道。
“天道幽远，鬼神难测，我等凡人又岂能尽知？”王述说道。
司马昱：“……”
他不再问了，这他妈什么跟什么啊！你到底在说什么？
本来气呼呼地低下了头，不想再说话了，但转念一想，他未过门的妻子还是王述的从妹，不好过于冷落，于是换了一副亲热的语气说道：“怀祖，此番——”
就在此时，前方的漫天大雪之中，居然传来了一阵沉闷的马蹄声。
就在司马昱疑惑之时，一声毛骨悚然的惨叫响起，接着便是一阵惊呼：“有贼兵！”
“哪来的贼兵？”
“从江上来的！”
“护住大王！”
“水师怎么搞的！有多少贼人？”
声音此起彼伏，司马昱的脸一下子白了。
(本章完)