第1209章 篱笆城（下）

第1209章 篱笆城（下）
天亮之后，建邺城中已是谣言满天飞。
怀德令王遐刚要出门上直，就见大街上有人胡乱奔跑。
他脸色一变，当场退了回去。
“轰！”王府大门很快关上了。
“将大门死死堵上。”王遐返回中堂后，取出步弓、佩剑，下令道。
僮仆们立刻搬来杂物，堆在门后，将大门堵得死死的。
堵完正门之后，他们又去堵小门。
杂物不够，直接把案几、卧榻都弄了过来，甚至去后花园取土，灌入沙袋之中，堆砌在各处。
府中僮仆总共三十余，不论老幼、强弱，尽皆配发器械，就连几个膀大腰圆的健妇都举起了木棍。
大儿子王恪练过一些武艺，这时已然披上了铁铠，腰悬弓刀，手持步槊，站在父亲身后。
王遐又取了一把刀，递给二儿子王臻，道：“若事不可为，你持此刀，径入后宅，将女眷尽数诛杀，勿使其落入贼人之手。”
“啊！”女儿王简姬刚来到前院打探消息，就听到父亲说这话。
王遐看了她一眼，然后又看向王臻，道：“太原王氏与邵贼有灭门之仇，晋阳祖业已然毁于一旦，王氏女眷若落入他手，会是什么下场？”
“是。”王臻愣了愣，硬着头皮应下了。
父亲的意思是连母亲带嫂嫂、妹妹一起诛杀，这……
他真怀疑自己下不下得去手。
王简姬眼圈一红，转身离去。
父亲、邵贼两个词在她脑海中不停旋转，转着转着，洒落了一地小珍珠。
王遐叹了口气，让人取来长梯，登上墙头，瞭望四周。
昨晚下了一夜的雪，白天停了，到处一片白茫茫。
王遐仔细看着。
大街上有很多惊慌失措的人，他们向南涌向潮沟上面的石桥，试图进入台城与内城之间的地界——潮沟位于台城以北，又称城北堑，东吴时期开凿，通过玄武渊、青溪等湖泊水系，与运渎、淮水（秦淮河）连通，进而沟通长江，形成台城天然的护城河。
“向南走，怎么想的！”王遐叹了口气，道：“人心乱矣。”
“阿爷，丞相何时出来主持局面？”王恪问道。
王导最近没有上朝，一直在家静养，原因是他的长子王悦病故了。
白发人送黑发人，天子体谅，特令其居家休养，但一应政务依然会送到王导府上让他过目，即便他多数时候不发一言。
以前或许争权夺利，谁也不服谁，但值此危急时刻，人们需要一个主心骨。
谁行谁不行，一看便知。而这，往往是和平时期看不出来的，因为很多能力、心志有缺陷的人并不一定会接受到生死局的考验。
“丞相应该会出来了。”王遐说道：“他站出来后，东府城的王处明也就该有动作了。”
东府是先帝司马睿任镇东大将军时居住的旧邸，最近两年进行了一番扩建，并圈了城墙，形成了一座小型城池，中领军王舒王处明就住在此处——城池位于台城东南，内城、外城之间。
而在台城西南角的运渎对岸，还有西州城。
这也是一个新改建的小型城池，乃扬州刺史驻地。
台城以南、淮水南岸、乌衣巷北，还有丹阳郡城。
这三座城都不大，平日里住个千把人就顶天了，但却是除台城之外的实权机关，且不易被小股敌军攻破，难以陷入混乱。
他们不乱，收拾局面就不难。
所以王遐做好了最坏的打算，但也对整体局面比较乐观。
父子二人说话间，北方的地平线上涌来一股轻骑。
他们跟在溃兵及逃难百姓身后，速度不快不慢，偶尔抛下一轮箭矢，让人群陷入更大的恐慌之中。
王遐目之所及，不知道多少人自相践踏，又不知多少人被挤入冰冷的潮沟之中。
贼骑打着打着，还有一批人下马，嚣张地站在大街上，拿箭射两旁的建筑，时不时有人栽落墙头，更有人家心胆俱丧，直接被十几个、二十几个贼人爬过墙头，顿时响起一片惨叫哭号之声。
“唉！”王遐叹了口气。
太惨了。若他家被攻破，也是这般下场，这是他万万不能接受的。
宁可杀了，也不能让女眷被贼人凌辱。
******
乌衣巷中，人声鼎沸。
未几，三百名扈从护卫走了出来。
他们顶盔掼甲，各持刀盾、步弓、长戟，威风凛凛。
紧随其后的是一面又一面幢幡，在寒风中肆意招展。
前部鼓吹手们有的步行，有的骑马，还有人坐车，行进之间，钟罄齐鸣，远近可闻。
这些都过去后，便是一辆金碧辉煌的马车。
大辂羽葆、朱轮华毂，美轮美奂，几乎是天子排场——事实上也是先帝所赐，规格与帝者无二。
马车旁跟着四十名班剑士，皆着锦衣，昂首挺胸。
班剑士旁有两名家将，一人持御赐黄钺，一人捧金印紫绶，象征着丞相的滔天权势。
车驾过后，则是后部鼓吹。
后部鼓吹之后，则有三百甲士。
车马之众盛矣！
威风之势扬矣！
出得乌衣巷后，聚集在外面的百姓、官员、军士见了，心下乃安。      “丞相上朝了！”
“丞相出来主持大局了！”
“这般排场，我还第一次见。”
确实，王导一直有这些东西，但他从来不用，而是乘“短辕犊车”上朝，非常简朴。今日这般作态，有着很明显的政治考量，意在稳定人心，让所有人都知道在这个混乱的时刻，丞相驱车上朝了。
人心定下，些许贼寇不值一提。
王导高调上朝的同时，还派出信使前往东府城、西州城、石头城传令。
都督石头水陆军事、谯王司马无忌领三校尉营兵四千步骑固守石头城，不得轻举妄动。聚集在江边的水师舰船尽快出动，巡视江面，令贼寇不得潜越。
中领军王舒巡视左卫、右卫禁军大营，发放赏赐，安定军心，然后驱禁军各部上街，封锁各条道路，设置街垒，层层清理。
扬州官佐即刻至西州城点名，然后分至各处，安抚百姓，令其居家自守，敢有乱跑乱走者，以通贼论处。
做完这一切后，王导便安心坐在大辂车内，无悲无喜。
车队向西过淮水，折而向北，沿着御道前行。
过太庙时，一些零散军士汇集了过来。
过官员聚居区时，各级官吏汇集而来，跟着一同上朝。
他们家中大门紧闭，僮仆部曲登上墙头，刀出鞘、弓上弦，一如王遐家。
车队很快来到了宣阳门以南。
东面的青溪方向隐有混乱，似乎有贼骑在冲青溪桥，肆无忌惮，嚣张至极。
王导恍若未见，径入宣阳门，进了台城。
他特别嘱咐，勿要关闭台城诸门，免得人心惶惶。
戍守台城的禁军兵士可多加人手，设置拒马、强弩，外松内紧即可。
一切井井有条，忙而不乱，体现了王导对局势的了解以及对人心的把控。
这个破朝廷，没有他得散。
******
宫城之中也有一定程度的慌乱。
毕竟谣言满天飞，各种真真假假的消息被传递进来后，总能放大人心的恐惧。
最先坐不住的是天子司马裒。
眼见着宫城之内窃窃私语，就连宿卫军士都脸色发白，传言邵贼“十万大军渡江”，已在青溪大破禁军等等，他连番暴怒，下令处死了不少宫人和军士。
直到皇后山宜男匆匆赶至，方才平息了司马裒的不安。
“陛下，台城之内尚有数千军士，粮草器械齐备，守具完善，贼人便是来个几万人，急切间也难以攻下，何必自乱阵脚？”皇后说话时脸带寒霜，颇为不悦。
但天子就吃这套。
被山宜男骂了几句，他反倒安心了，讪笑道：“皇后所言甚是，朕错矣。”
他也不是完全不晓事。
宿卫七军虽只得左卫、右卫、骁骑三部，但好歹是一万六千步骑。
其中四千人宿卫宫城，东宫尚有太子左右卫四千人，这便是八千人。
八千兵马，守不住一个台城吗？
至于城外，仔细算算账也是可以的。
骁骑军不谈，一千人去了合肥，一千人去了京口，已然没了。
左卫两千人被会稽王带走了，两千宿卫台城，一千跟琅琊王西行，还剩两千屯于内城。
右卫两千人宿卫台城，两千人跟琅琊王西行，还剩三千屯于外城。
石头城则是三校尉营兵四千。
再加上平日里赐给公卿将相的一百、两百、数百兵，以及扬州刺史、丹阳郡的兵，怎么着也够防御了。
关键是不能乱，不能自己吓自己。
一旦人心乱了，有些兵就不能有效指挥，有些兵甚至有可能倒戈，那就完蛋了，毕竟这个朝廷真的很脆弱。
山宜男安抚完了天子，弘训宫有人匆匆而至，好一番哭诉，请天子发兵相救。
天子下意识要答应，被山宜男按下了。
未几，值守华林园的军士来报：会稽王自大夏门入，言贼军肆虐，围攻宗正卿司马宗府邸，可能已经破入，他路上还看到彭城王司马雄惊慌失措，举家出逃，半途被贼人截住……
天子闻讯，潸然泪下，又要发兵相救，结果所有人都看向山皇后，遂作罢。
过了片刻，有人自江北而来，说在江边看到“大股贼军”登岸，水师却还未赶至。
问他有多少人，说“数万”。
山宜男只给了两个字评价：“荒谬！”
于是问第二遍，变成了“数千”，再三问，说记不清了，“或数百人”。
当然，这其实不算什么，此人言之凿凿，说江北堂邑太守陈严和鹰扬将军、广陵相苏峻“皆反”。
司马裒闻言大惧。
山宜男却皱紧了眉头，陷入了沉思之中。
就在此时，王导与百官上朝的消息传来。
(本章完)