第1211章 还有高手

第1211章 还有高手
杜乂很快打开了城门，将山玮部数百败兵放了进来。
众人惊魂未定，各自嗟叹。
“钱凤怎么就反了呢？”杜乂惊讶道。
山玮的铠甲上插了一支箭，还好没伤到里面，卸甲之后，他咕咚咕咚喝了一大口水，叹道：“这人有病。”
杜乂想笑，但忍住了。
“钱凤一人反还是钱氏皆反？”杜乂又问道。
不过他很快摇头失笑，时日尚短，钱氏根本来不及做出反应，这就是钱凤自己一个人瞎折腾造反。
山玮说得没错，这人就是有病。
当年还在王敦帐下时，就有传言说钱凤屡次劝王敦造反，王处仲则因国仇家恨而与梁帝拼命，拒绝了。
王敦死后，幕府成员有跟陶侃的，有回乡的，也有到别处当官的。
因为王敦实在过于忠君爱国，他的幕府僚佐们前途都不错。
钱凤连个门第都没有，吴兴土豪罢了，族人钱璯还有过造反的污点，照样得到了建邺令一职——司马睿先派五千淮南兵北上，后在上党全军覆没又派钱璯率吴兴豪族兵北上打匈奴，璯畏惧不前，严令催促之下最终造反，被镇压。
但他居然反了。
杜乂很气。气的不是钱凤造反，而是这厮摆明了没跟家里联络，或者联络了但还没来得及传回讯息，然后就迫不及待地跳出来了，这不找死吗？
山玮路上就想明白了这点，道：“我已遣人飞报东府城。淮水边就有禁军，钱凤若顺道北上，保管迎头撞上。”
“府君所言甚是。”杜乂随口敷衍了一句，脑子已经急速开动了起来。
要不要找个机会去城外，集结自家庄客部曲呢？
建邺就这样，宿卫七军（实有三军），编制齐全是有一万六千步骑，五校尉营兵（实有三营）四千步骑，东宫二卫还有四千，这两万四千步骑是建邺地界上绝对的核心武力——今留在建邺的还剩一万七千，来源大部分是青徐兖豫南下百姓子弟，整训多年，有一定的战斗力。
而在这核心武力之外，就是公卿将相、高门豪族的私兵了。
比如西阳王司马羕就是一千步兵、一百骑兵，还是朝廷帮他养的，这些加起来大概有好几千，战斗力不如禁军，大部分也就摆个仪仗，吓唬吓唬贼匪而已。
钱凤不过千余兵，纵勇猛敢战，怕是也很难与禁军碰撞。
至于大梁天兵——
杜乂仔细回忆了下收到的信息，今早似乎有一批人登陆，昨天后半夜有没有人登岸不清楚。他们船只似乎并不多，不然的话首批上岸的人不会那么少，他往大了猜测，这会突进到江南的梁军骑兵也就三百上下。
江面多半已经被封锁了。
一时疏忽让你上岸了，不代表不会亡羊补牢。石头城的水师虽然比不了京口、历阳、荆州水师，但放弃一些不甚重要的江段，全部聚集到百姓俗谓之“五马渡”附近巡视，封锁江面，却也不难。
过了午后，江北的梁军大概没法增援江南了。
这么一想，杜乂热切的心情又被浇了一盆凉水。他要再等等，再看看，最好有别人先出头，他观望之后再决定跟不跟。
“整顿一下兵马。府库中值钱的物事都拿出来，发放赏赐，提振军心。再去左近搜罗大族僮仆部曲，编入军中。”歇了一会后，山玮叹了口气，道：“李都尉战死了。弘治，此事你来办。我先带兵——”
山玮看了看，道：“原留守郡城的兵我带走了，你好好整顿。”
说罢，点齐五百军士，在隆隆鼓声之中，自北门而出。
而此时的乌衣巷口，战事激烈无比。
钱凤站在一处民房顶上，气得跳脚大骂，连瓦片都踩破了。
集结了千余兵，路上又煽动了一些乡党，总兵力突破一千五，却拿固守乌衣巷的五百郡兵没办法。
要知道，他从城外庄园起兵后，第一时间就奔乌衣巷而来，半途偷袭击溃了傻不愣登的山玮，依然初心不改，就是要乌衣巷那帮伧子好看，结果居然打不进去！
再搞下去，禁军多半要来了，山玮那大傻子估计也要来增援。钱凤盘算了下，最终长叹一声，道：“放火，给乃公放火！”
下达完命令，又麻利地从屋顶下来，骑上一匹马，道：“放完火就撤。”
“叔父，我们抓了义兴周氏的贼子。”一骑自不远处驰来，指着身后踉跄奔行的十余人，大声道。
钱凤一听，怒目圆睁，立刻下马，道：“好贼子，全都杀了！”
部曲们闻言，一拥而上，将十余名周氏老弱妇孺尽皆屠戮。
钱凤犹不解气，又亲自上前，对着尸体乱砍，直到被侄子钱守拉住为止。
“叔父，快走吧。日后有的是机会报仇。”钱守劝道。
钱凤回过神来，不再犹豫：“走，去江乘县，动作快点，别让人反应过来。”
千余人遂乱哄哄向东而走。
一路走，一路放火，将建邺东南部搞得乌烟瘴气。
山玮跟在后面一面灭火，一面追击，渐渐丢失了踪影……
******
建邺城东，一支骑兵悄然脱离了战场，向东行去。
监军孙松板着一张脸，不是很好看。
他是今天上午最后一批渡江而来之人，而且是他主动要求的。
他不来，仆固忠臣那莽汉就要亲自来了。
没办法，黄甲营督军丘孝忠已经在江南了，仆固忠臣再来，显然不合适，只能由他这个连官都没有的临时监军渡江了——当然，没有官身也是一个原因。
分批渡到南岸的人超乎想象，足有四百之众，经历昨夜及一上午的战斗，已然战死四十余人。      丘孝忠是比较理智的，他发现在房屋众多的建邺城区战斗实在吃亏，于是在冲杀一番之后，便开始带人向东撤。
而晋军似乎也有所畏惧，只沿街设垒，缓缓推进、步步清除，这给了他们充足的撤离时间，甚至还把抢来的财货及抓获的重要俘虏——比如司马宗室——装上牛车，一路东行。
孙松是打前站的。
丘孝忠无条件相信他的话，并给了他百五十骑，一人双马快速前行，目标则是——
申时末，百五十骑已横穿整个江乘县，抵达了其北部，一座城池已然遥遥在望。
不知道是没接到消息还是怎么着，金城竟然还在过节……
不过他们反应很快，远远看到骑兵奔来，立刻派人上前呵斥，同时遣人回报王府。
王府同样陷入了过节状态，找来找去只有郎中令石稹还在当值。
石稹闻讯之后，立刻出城，准备交涉。
他只点了百名军士，因为没更多的兵了。
琅琊国原只有临沂一县、一千多户百姓，兵也只能从百姓中征发，即世兵也。
这会大过年的，你上哪去征发？
去年年底朝廷又说要将怀德县转隶琅琊国，并割江乘县金陵乡及相邻的句容县琅琊乡（新设的侨乡）为怀德县土，即把怀德县由虚化实，成为琅琊国下属又一侨县——这是检户土断的阶段性成果。
但还没来得及施行。
如今的琅琊国，也就百余名王府侍卫罢了，由郎中令石稹统率。
出城之后，石稹抬眼一看，顿时呆了。
“石稹。”孙松策马上前大喝一声。
石稹眯起眼睛，又确认了一遍，失声道：“你不是淮南羊氏庄园的孙——”
“孙松。”孙松一边回话，一边挥手。
骑兵一拥而上，顺着大开着的城门冲了进去。
“唉，你们……”石稹有些懵逼。
城内已经响起了此起彼伏的惨叫声。
石稹反应了过来，大叫道：“孙松匹夫，休要动手！王府侍卫都是石氏部曲，可以劝说的。”
喊完，又喝令身后的百名侍卫放下刀枪。
这些侍卫看着远远围着他们的上百铁骑，纠结一番后，收回了刀枪弓牌，但没有缴械。
孙松不以为意，下马之后，快步走到石稹跟前，低声介绍了下情况。
石稹听得目瞪口呆，连声道：“不要命了？不要命了？”
孙松叹了口气，道：“事已至此，又能怎么办？五马渡那边是回不去了，只能向东到金城，看看能否寻机北渡。”
金城（大致位于今栖霞区与句容宝华镇交界处）是东吴所筑，以控扼大江，附近有一渡口，曰“江乘渡”，亦名“蒲洲津”。
金城就在蒲洲上，此本为江中沙洲，只不过几乎和陆地连在一起了，唯存留旧名。
听闻孙松等人要跑，石稹不可思议地瞪大了眼睛，道：“孙监军，你可知当年孙权、孙皓等辈有多重视金城？每每东出巡视、弋猎常宿此城。金城在手，还跑什么跑？”
“然无兵。”孙松叹道：“不过二三百骑，撼不动建邺。”
这倒是个现实的问题。有城无兵，怎么守？
石稹长吁短叹，犹豫不能决。
这么好一个落脚点，丢了实在可惜啊。
思来想去，他试探性问道：“监军可知建邺左近有无心向大梁的豪族？”
“你知道哪些？”孙松同样试探道。
尔母婢！都什么时候了，还不讲实话。石稹有些无奈了，只能说道：“我认得二人，乃御史中丞熊远、秘书郎熊鸣鹄叔侄。”
孙松沉默片刻，道：“我认得太仆羊炜。”
说完话，两人大眼瞪小眼。
这三个人，似乎没甚大用啊。他们真愿意在这种局势下，把自家庄园的钱粮、兵员贡献出来吗？再者，熊氏叔侄有没有庄园还两说呢，建邺一大堆穷官。
“先回城。”石稹说道：“能不能联系江北？”
“有点难。”孙松叹道：“趁夜渡个几艘船回去倒是可以，看运气了，万一被水师逮着，那就死无葬身之地。金城有船吗？”
“有。”石稹说道：“对岸的堂邑能接应吗？”
“难说……”
二人声音渐渐远去。
片刻之后，金城城门重重合上，仿佛什么都没发生过一样。
但事实上，从初九夜到现在，过去还不到一天，建邺却已鸡飞狗跳。
(本章完)