第1212章 一波未平

第1212章 一波未平
当左军将军、督建邺水军四营军事周莚听闻自家妻儿被杀之后，直接在船上呕血。
他的妻儿被杀了，被钱凤杀的，死在乌衣巷外。
阳羡周氏、武康沈氏、长城钱氏三家比邻而居，同为旧吴兴郡（义兴是从吴兴分出来的）土豪。
两家一开始关系尚可。
陈敏之乱时，义兴周氏出兵平叛，彼时钱氏之钱广在敏弟陈昶府上当司马，周玘遣人劝说，广遂杀昶，陈敏之乱终被周玘平定。
不过，初始两家一个跟陈敏（钱广、钱端），一个跟晋室（周玘），本身就说明了很多问题。
及至后来，钱家的钱璯奉命率军北上抵御匈奴，走到广陵时反悔叛乱，随行的王敦飞快遁走，跑回建邺报讯。
最后周玘率军讨平钱璯，完成他“三定江南”的伟业，那个时候，义兴周氏忠诚得像条狗，沈氏、钱氏对周氏这个叛徒恨得牙痒痒。
当然，周玘三定江南而所获甚少，被站稳脚跟的伧子们压制得死死的，最后谋反未成，忧愤而死，留下了“杀我者，诸伧子也”的遗言。
钱氏左右横跳，一会有钱广、钱端投靠陈敏，一会又反陈敏，一会又有钱璯先同意北上帮司马越抵御匈奴，一会又反悔叛乱。
钱端也投靠过司马越，只不过官职低微，司马越死后就散伙返乡了——历史上钱端先跟陈敏之弟陈恢叛乱，后归晋，宁平城之战时奉王衍之命与石勒交战，败死。
沈家不说了，刚刚造反被镇压，沈充身死。
周、钱、沈三大“新贵”算是被南渡士人和吴地“老钱”玩得明明白白，晕头转向——在压制身份低微的江南土豪这件事上，南渡士人和顾陆朱张等老牌江南士族是有默契的。
周莚并非想不明白这个问题，但义兴周氏已经被绑上大晋朝这条船了，投入了太多，很多族人压根不想改弦更张，包括他本人。
而今受到了报应……
“都督节哀。”见周莚差点吐血晕厥，充作监军的济阴王司马衍叹道。
周莚慢慢回过了神来，轻声念道：“钱凤……”
“都督，我等上岸冲杀一番，定将钱凤贼子碎尸万段，以报此仇。”将校们聚拢了过来，纷纷请战。
司马衍脸色一变，想说什么话又说不出口，唯有一声叹息。
好在周莚摇了摇头，有气无力地说道：“休得轻举妄动，今当以国事为重。”
将校们并非都是周氏部曲，也就站出来表个态罢了，周莚这么说了，他们自然就坡下驴。
不一会儿，四营水军百余艘舰只又开始了例行巡视。
从石头城、玄武渊到五马渡以及东面的蒲洲津（江乘渡），都是他们的巡防区域，严禁任何船只出入，看到就上去盘查，但凡有任何抗拒，立刻围攻。
封锁肯定无法做到特别严密，尤其是夜间，但他们已经很努力了，就不信在这样一种情况下，梁人敢冒风险偷渡——其实江东水师还是希望看到梁人偷渡的，在江面上可以轻而易举地消灭他们，上了岸可就难了。
天渐渐黑了，建邺北部长江南北交通已然断绝。
******
寿春的梁军其实有一部分已经动了，主要是西曲阳屯田校尉杨韬。
杨韬部鼎盛时有六千余户、七千余兵（成年男子都算），在西曲阳县屯田数年，已不足五千家。
十营骑军南下后，因诸县降顺，杨韬便征发了五千丁壮，携马五百匹，领取了部分物资，跟在后面一路接管阴陵、东城二县，目前快要抵达全椒了。
按照张硕的命令，接下来西曲阳屯军就驻扎在全椒县，等待下一步命令。
至于西曲阳老巢的安全，则交给平阿屯田校尉梁功（原名梁勋）负责。
梁功部素在平阿、涡口屯田，目前有四千家出头。接到命令后，梁功点了二千步骑，走浮桥南下寿春，领取资粮后再前往西曲阳。
屯于下蔡的祖约部去年参加了汉中大战，出兵四千，只回来了三千。不过张硕令其出动四千步卒、五百骑兵南下，由许柳统率，攻逡遒县。
兵员不减反增，当然是有原因的。说白了，当年祖部军士家人失陷在徐州，邵勋重新给他们配妻子，多为拖儿带女的匈奴人，多出来的这一千五百兵便是逐渐长大的匈奴少年。
淮南苑令周谟率园户丁壮一千、羊氏庄客一千，进入庐江郡，轻取六县（今六安）。
与骑军一样，步军竟然也是四面开花。其实就是跟在骑兵后面接收地盘，如果敌人没投降，他们会尝试着攻一下，但不会拼了老命硬打。
张硕本人则带着三千淮南郡兵，日夜操练，作为总预备队。
这只是一次袭扰罢了。
张硕最狂野的遐想只不过是趁机多捞点江北的地盘，将兵锋推到淮阳丘，威胁历阳、合肥两座军事重镇而已。
但要想攻破这两地，靠他手头的兵力是不够的，远远不够。
吴人的历阳镇主力犹在，并未遭受毁灭性打击，只不过比较被动，不敢出城野战罢了。但等到春暖花开，内河解冻，他们的水师就会活跃起来，步兵可乘船机动，骑兵反倒大受限制，局势会为之一变。
所以必须趁着这个难得的寒冬多占地盘，为将来考虑，更是为他本人的前途考虑。
正月十一，南下至成德县巡视的张硕突然得到了一个令他无比惊讶的消息：仆固忠臣突至瓜步，并于初九夜派了一部分人渡江南下袭扰建邺。
张硕当场愣了许久，最后憋出一句话：“疯子！找死！”
居丧复出后担任成德令的庾彬亦愕然良久，不过他很快反应了过来，道：“都督，得给仆固忠臣这匹野马套上辔头。他太莽撞了，若折损过多，面上须不好看。”
“怎么上辔头？”张硕反问道。
“令其接应南渡军士北返，撤军。”庾彬正色说道。
张硕踌躇良久，最后摇了摇头。
其实他心里并没有多着紧仆固忠臣那帮人。      天子固然对他们很重视，各种笼络、恩遇，但在张硕看来，鲜卑而已，死就死了，又如何？他不会故意派他们去送死，但仆固忠臣自己找死，那又怪得了谁？
但另一方面，张硕心中未必没有观望局势，趁机扩大占领区的心思。
天下一统在即，立功的机会不多了。
此时努力一把，子孙可少一代人甚至几代人的奋斗。
寿春直面南朝合肥、历阳两大重镇，他手头又没有多么强力的兵马，基本都是亦农亦兵的屯田军士，与魏晋无异。
正面交战固然战力强一些，但也没强到彻底碾压的地步，所以数年来他虽然占据着一定的优势，但始终没能打破合肥、历阳防线，将兵锋推到长江北岸——他甚至连庐江都没能完全攻取。
简而言之，建邺朝廷的应对是有效的，每年入夏之后，山遐甚至还派遣舟师北上、西进小规模袭扰，让寿春屯不好田。
山彦林这个老对手固然称不上名将，但也是一个合格的方面之才，且多年下来他有一定程度的进步，比起最初赴任时强了不少。
现在是个机会吗？
张硕站在野地之中，默默思考。
庾彬很有眼色，只看着远处四通八达的灌溉水渠，并不打扰他。
许久之后，张硕长舒一口气。
庾彬转过身来看向他。
“我若——”张硕顿了一顿，道：“征发汝阴、谯二郡丁壮、豪族部曲，大举南下，你觉得如何？”
“仆只是成德令，都督自拿主意即可。”庾彬拱了拱手，说道：“只是不知都督欲攻何处？”
“先扫清淮南再说。若战局顺利，则向东打，攻入徐州。”张硕说道。
“山遐若自合肥、历阳北上呢？”
“那正好，纵骑围射，将他们堵在野地里。如此，合肥、东关或不战而下，历阳兴许也能攻克，这是魏晋两朝都没能做到的事情，难道不好吗？”
“都督若打，那就打吧。只是——”庾彬想了想后，道：“都督大权在握，凡事固然可一言而决，但兹事体大，还是得报予朝廷知晓。”
“此是自然。”张硕说道：“先自谯郡南下，攻拔义城、钟离，再……”
******
意外频发、戏剧性拉满的战斗终于来到了稍事喘息的那一刻。
正月初十入夜后，建邺东南部的火渐次扑灭。
到十一日清晨，丹阳郡奏报：钱凤丧心病狂，放火焚烧街巷，被灾房屋百又七十余间，罹难者数十。
城东的死难者人数还在统计之中。
因为建邺令跑了，县丞、县尉躲在家里，各路小吏不见踪影，只有大猫小猫两三只壮着胆子来了县衙，工作一时难以展开。
不过据进入到青溪以东的禁军报告，他们已经收敛了三百余具尸体，有的死于刀枪箭矢，有的就死于踩踏乃至溺水了。
有几家防御不够严密的府邸被攻破，几乎满院子都是尸体。
城北同样死伤不少。
长沙王司马硕满门被杀，彭城王司马雄全家被掠走……
一次疏忽，让人渡过来几百人，建邺惊魂一昼夜，死难者数百，可谓惨痛。
十一日午后，建邺禁军兵分两路，一路向东出外城，过燕雀湖，往江乘县而去。
小小一县，竟然挤了琅琊、东平、兰陵、东海四郡国（侨郡），安置了相当数量的南下百姓——便是来自此四郡。
左卫将军赵胤带着四千禁军，以及临时征发的两千余建邺丁壮、各种车辆上千，一共六千五百人，浩浩荡荡杀往江乘。到地头后，他们会征发四侨郡丁壮，彻底剿灭钱凤。
右卫将军刘超率三千禁军，去城外庄园征发豪门部曲，尤其是会骑马射箭的壮士，一起上路，沿着梁军骑兵消失的方向，追袭而去。
王舒坐镇建邺，于各处设卡。
一时间，建邺城到处是拒马和鹿角，气氛相当紧张。
十二日，在皇后的极力劝说下，大晋天子司马裒、皇后山宜男出了台城，携百官公开祭奠死难者，并将两名不慎被活捉的梁军骑兵五花大绑，于部分死难者合葬墓前剜心剖肝。
此举一下子让建邺士民的惊慌恐惧，转变成了对滥杀无辜的梁军骑兵的切齿痛恨。
人心稍稍凝聚。
而战场的核心，似乎也从建邺转移到了东面数十里外的江乘、金城。
等等？似乎？你想多了。
十二日下午，散骑常侍周札趁着无人注意的当口，举家跑到秣陵，勾连好友、乡党，袭杀县令，据秣陵。
周札历数义兴周氏的冤屈，并痛骂从侄周莚，说他是晋廷忠犬。
当然，这些都不算什么，关键是周札的檄文中还捎带着骂了长城钱氏……
这个操作就让人很无语了。
但不管怎样，第二个造反的跳出来了。
(本章完)