第1213章 散装盟友

第1213章 散装盟友
钱凤反、周札反，梁军骑兵反复冲突，制造混乱，石稹又开金城大门接应，形势可谓一片大好。
但你别急，周札、钱凤是什么好鸟吗？并不是。
拿下秣陵城后，周札第一件事就是纵兵大掠。
他并不是秣陵人，只不过在这里有姻亲，亦有乡党在此为小吏，于是互相勾结，袭杀县令，占据城池。
无奈他一时没什么兵，姻亲、乡党凑起来也不过七八百人罢了，于是大掠全城，烧杀抢掠，将得来的女人赏给军士们玩弄，把得来的钱财拿来招募亡命徒，甚至强征壮丁入伍，很快凑到了两千。
但这种乌合之众能有多少战斗力，可就难说了。
这不，十三日晨，一支队伍下乡筹粮、拉丁，被迎头而来的陶氏部曲杀了个人仰马翻。
陶家是秣陵大族，祖上出过汉徐州刺史陶谦、东吴交州刺史陶基、平定交趾的吴将陶璜、晋交州刺史陶威、陶淑、陶绥等。
到了如今，还有陶氏子弟在江东任太守、县令、军将，甚至王导幕府中都有。
这是一个与晋廷深度结合的吴地大族，结果一夜之间被周札弄死了不少人，这尼玛能忍？谁给你的胆子？
没说的，秣陵豪族陶氏移檄各处，号召四里八乡的坞堡、庄园主们征召丁壮，一起向县城进发，把滥杀无辜的周札砍死，祭奠各家亡魂。
若邵勋在此，看到吴地豪族是这么造反的，怕是也要扶额哀叹。
怪不得南渡士族能在江东站稳脚跟，且一步步发展壮大呢，合着你们自己窝里斗得厉害啊。更缺乏政治智慧，不懂小不忍则乱大谋的道理，头铁起来就是干，啥也不管了。
问题是，你们连自己家都没达成一致意见吧？
钱凤能代表长城钱氏的态度吗？未必。
周札能代表义兴周氏的想法吗？肯定不能。
这就是激情造反毫无规划，乱打一气，最终失败的可能性极大。
而周札在秣陵城内烧杀抢掠，钱凤进入江乘县后，先问当地的吴人索要粮草，不给，干他娘的！干了还不算，还要拉丁入伍。
再问侨置的北方百姓索要粮草，不给，干他娘的！
这一通杀戮下去，直接激起了地方上的极大反弹。
江乘县四侨郡的河南人后裔纷纷抽出藏在家里的弓刀剑戟，与钱凤干了起来，还把他们打得狼狈而逃。若非半途遇到丘孝忠率领的二百骑兵，钱凤甚至都不一定能走得脱。
不过他也是因祸得福，大败追击他的江乘百姓后，收了不少器械、俘虏、粮草，随后与丘孝忠部合流，于十三日午后抵达金城以南数里之处。
彼时石稹、孙松二人正立在城头上，看着汹涌汇聚而来的琅琊国百姓，正思忖着是不是过河与他们大战一番。
便在此时，百余骑自南边袭来，从后方掩杀，将河边的几百人一冲而散。
金城南面有一个小土包，俗名“南山”，琅琊中尉孔坦带着三百人于山上筑寨，立刻下到山脚下，接引了两百余溃兵上山，然后关闭寨门，再不出击。
丘孝忠让钱凤在南山旁扎营，自领车马、俘虏及一部分掳掠来的粮食进入金城，商议对策。
******
“时也，命也，我也不想这样。”石稹坐在琅琊王府的院子里，一脸苦涩地说道。
他身边围拢着七八名小校，各自脸色不善地看向他。
“你等家眷皆在城中，孙监军已经极力约束了，不侵害你等家门。大晋朝亡国之象甚显，便是这次没亡，下次必然会亡。”石稹继续说道：“事已至此，嗟叹无用。我等当勠力同心，守望互助。去掉不慎死伤的，还有一百三十余人，器械精良，操练也没短少，大可不必自轻。只要精诚团结，都能活下去。”
“况你等乃石氏部曲，我亦是石氏子弟，将来若能走脱，定给你等在乐陵、渤海分地，决不食言。若不愿去河北，江东也行啊。梁帝早晚要打过来，天下一统在即，你等说不定能混个首义之功，将来都是会有封赏的。”
石稹说得嘴都干了，这些队副、队主们脸上神色有所松动，但依然死死盯着石稹，显然对他观感很差。
石稹见状，恼了，遂霍然起身，道：“我知你等看不起我。那就随我去见王妃，由她定夺。”
说罢，当先而走。
其他几人你看我我看你，然后齐齐上前，跟在石稹后边。
行走之间，有人还把手抚在刀柄上。
转过一道影壁，穿过两道拱门后，众人见到了正在后院看书歇息的琅琊王妃诸葛文彪。
“王妃，臣——”石稹刚刚上前，话才说半句，就被诸葛文彪甩了一个耳光。
“这一巴掌是打你背叛旧主。”诸葛文彪冷冷地看着石稹，然后提起放在脚边的一把剑，递了过去，道：“此剑琅琊王所爱时常把玩，形同信物。你可持此剑统御府众，保一府安宁。”
石稹愣愣接过剑。
队主、队副们见了暗呼痛快，石稹这狼崽子就是欠打。
诸葛文彪又看向几位小校，道：“今兵荒马乱，君等可将家人尽数送入王府。屋舍不够住，就在廊下、院中搭帐篷，挤一挤塞得下的。”
“从今日起，你等便奉郎中令石稹号令，若有不决之事，可来寻我。”
“府中还有些粮食酒肉，都分发下去吧，给你们家人吃些好的。诸般财物，一并赐下。反正将来或死或走，都与王府无关了。”
说罢，挥了挥手，又坐下看书了。
石稹捂着脸，道：“谨遵王妃之命。”
如果说之前还有点轻视乃至小人得志的话，刚才被扇了这一巴掌后，清醒多了，对诸葛妃起了些敬畏。
小校们则心悦诚服，齐齐应了声是，然后看向石稹，仿佛在说我们要帮王妃看住这个卖主求荣的小人。
一群人退下后，诸葛文彪紧绷着的身体松了下来。      她下意识摸索着怀里的匕首，将其藏好。
傍晚时分，孙松、丘孝忠、石稹三人聚在一起，商议接下来的对策。
一同在场的，还有一位名叫张钦的武学生，原云中（坞）尉，后出任陕（县）令，会鲜卑语、匈奴语。
“仗打到现在，说实话我有点稀里糊涂，不知怎么就走到这步了。”孙松先来了个开场白，语气不是很好，可能心里有怨吧。
丘孝忠静静听着张钦翻译，没有发言。
石稹最近算是了解了来龙去脉，先是目瞪口呆，再是叹为观止。
说难听点，但凡晋廷应对得力点，都不至于搞成这样。
最直观的便是会稽王司马昱那一批人，两千禁军往五马渡而去，愣是在风雪夜给冲垮了。他就想问一句至于么？
好好在路边列阵，梁军看到其有备，估计调头就走了，根本不会发生后面的事。
江南这个地形，河流众多，真的不利于骑兵冲杀啊，弄到这步田地怕是要被人笑死，虚实也被人看破了。
梁军常年与武昌、湓口、历阳、京口四大外藩的晋军对峙、厮杀，对其战斗力是有了解的，他们可能下意识把建邺的军队也等同于四大外藩军队的战斗力了。
现在一试，好像不是那么回事。建邺禁军虚有其表，别说梁军了，怕是哪个外藩军队渡江杀入建邺，禁军都得垮，到最后估计还得调其他方伯乃至江东大族兵马入京平叛。
建邺朝廷的底裤都让人扒了！
“为今之计，当定战守之策。”孙松见其他人不说话，便继续了下去：“战，如何战？守如何守？又或者干脆退走。诸君可有良策？”
说完，用期待的目光看向其他人。
石稹自忖地位低，比较谦让，只看向丘孝忠。
丘孝忠带着两百骑回返，路上战了两场，死了近二十人，算上先期返回金城的，归属他指挥的足有三百三十骑，大部分来自黄甲营，三分之一来自横冲营。
他的硬实力超过了乌合之众般的钱凤部，更远远压过不过百余甲士的石稹，因此他没有谦虚，用鲜卑语说道：“这边河溪太多，树林子也太多，时不时还有沼泽，能走的话就走，把马舍下也无所谓。若实在走不了，那就打吧，最差就是死而已。”
孙松听了一噎。
这种硬邦邦的武人话语固然干脆，但有时候真的气死人。
你不怕死，我怕啊。
你们贱命一条，觉得死了还能卖个好价钱，我可不想卖。
但这话不能说况且现今能不能回北岸很难说，反正他觉得不是很乐观——白天在城头瞭望大江，巡视的船只还是不少的，时不时就有一批开过来，再等几天，兴许收到消息的敌舰就直接堵到江乘渡外围了。
他又看向石稹。
石稹和他一般想法，只叹道：“怕是很难回去了。实在不行，趁着贼军未来，先走为妙。”
“不从江上走，又能往哪去？”孙松问道。
“昔年吴主孙皓为前往乌程明陵迎取其父神位，专门修了一条驿道，自建邺、金城、句容直通乌程。乌程上有长城钱氏，下有武康沈氏，若能说动这两家一同举事，则大有可为，我等也有容身之处。”石稹说道。
孙松想了想，问道：“这条路是不是要过义兴？”
石稹点了点头，道：“我等有五百余匹马，而周氏尚未有备，现在就走是能过去的，拖延下去就不一定了。”
言下之意，得抛弃累赘，骑马赶路。
“如此，倒不能过于冷落钱凤了。”孙松说道：“请他入内议事吧。”
“监军，可不能把钱凤的兵放进来。”石稹提醒道。
孙松点了点头，同时暗叹一声，都这时候了，他们这拨临时凑在一起的人相互间还没丝毫信任，前途着实堪忧。
钱凤很快被请了进来。
他一进门就冷哼一声，用危险的眼神扫视一圈，然后给了个坏消息：琅琊相诸葛颐缒城而出，与南山的孔坦汇合，二人引兵遁走，拷讯俘虏得知，他们似是要去琅琊国腹地及相邻的句容县琅琊乡募兵，然后杀回金城，解救诸葛王妃及一众王府僚属。
孙松脸色麻木，不想谈这个，只开门见山地问道：“我等若南走吴兴君以为如何？”
“走什么走？这么坚固的城池，放我的兵进来，难道守不住吗？”钱凤反问道。
孙松一时间难以回答。
钱凤冷笑不断。
没人是傻子，这帮人不信任自己，怕他带兵反客为主，大闹一通，难以收拾。
巧了，他也不信任这帮胡酋和背主之徒。
“竖子不足与谋！”钱凤啐了一口，转身离去。
(本章完)