第1214章 波太大，太多了

第1214章 波太大，太多了
钱凤没有立刻离开。
十四日一大早，他就见到孙松、石稹二人出了金城，随行有五十步卒、一百骑兵，带着不少布帛铜钱之类的财货，不知何往。
钱凤令自家族人约束住手下这支混乱的队伍。
一路拉丁入伍烧杀抢掠，再吃败仗，兜兜转转，兵力仍然只有一千三百余。他们占据了孔坦遗弃的寨子，并将其稍稍扩建了一下，最后计点了手头的粮草，还不够半个月吃的，顿时有些茫然。
孙、石二人干什么去他不知道，但有所猜测，无非就是去江乘重金招募亡命徒罢了。
离此不远就有东海郡百姓，当年随太守王承南下的，说起来不少人是邵贼乡党。
你还别说，这是一条不错的路子。
东海出了个邵皇帝，本就是让东海人为之自豪的事情——他们没吃过邵贼的苦，司马家的苦倒吃了一箩筐，你说能对邵贼没幻想吗？
多花点钱，多吹嘘一下，能骗一个是一个，骗上船就别想下去，只能一条道走到黑。
想通此节，钱凤有些烦躁。
邵梁的大军在哪里？统兵大将是何人？淮南张硕还是另行委派的其他重臣？
他都想派人去江北看看了。蒲洲津内似乎藏了一些船只，或许可以弄两条过来？
左思右想不得其法，钱凤又想干脆回老家算了。
钱广、钱端那一代人已然过去，钱璯是难得的青年俊杰，结果也死了。如今的钱氏，当以他威望最高，族里那些老东西庸碌了一辈子，万不敢和他叫板。
造反就造反，能怎样呢？
钱家又不是第一次造反了，就算失败了也只他钱凤一人伏法，家人无罪，说实话后果是不大的，值得一试。
钱凤站在南山上，刀把都快被他攥出水来了，显然内心之中在激烈权衡着。
许久之后，他仿佛想通了什么似的，长长舒了一口气。
同样是在这一天，周札在秣陵站不住脚，将县城洗劫一空后，裹挟着已膨胀到一千五百人上下的兽兵东行，直奔义兴。
出发没多久，他甚至嫌不够快，把部队交给儿子，自带少许随从，一昼夜奔行二百余里，在十五日傍晚时分抵达了阳羡，进入周氏祖宅之中。
众人都有些惊愕。
周札六十多岁了，到底是什么支撑着他奔马二百里返回家乡？
周札双腿都有些颤抖，呼吸粗重得无以复加，他挥手斥退了向他行礼之人，一步步走向某处。
“吱嘎。”周札推开了院门。
恍惚之间，他仿佛看到了院中桃树下，与他一起读书的少年郎们。
当年父亲（周处）去洛阳做官，大兄（周玘）应辟出仕州中，作为父亲最小的孩子，他留在阳羡老宅之中，带着子侄们一起读书。
大兄之子周勰、周彝（已逝）、二兄（周靖，早逝）之子周懋、周莚、周缙以及自己的儿子周澹、周稚、周续（已被杀），好多人啊，济济一堂，说说笑笑，其乐融融。
但什么时候开始，这个家变得不正常了呢？
周札定定地走到一张石凳旁，轻轻抚摸着，这是他的小儿子周续经常坐的位置。
当年兄长谋反未成，忧愤而死，周氏子弟多愤懑，无日不思报仇雪恨。但他为了家业，把大家伙都劝住了，并以长辈的身份勒令他们不得造反。
两年后，侄儿周勰发现诸郡官位多授予南渡士人，江东土族所得甚少，怨气满腹。吴兴郡功曹徐馥更因出身陈郡袁氏的太守袁琇看不起他而愤怒异常，不知怎地与侄儿勾结到了一起，暗中聚兵数千，相约一起造反。
当是时也，富春孙氏的孙弼也集结了一批人马，准备响应。
叛乱很快爆发，袁琇被徐馥捉住，一刀斩杀随后他们奉自己为主，准备前往建邺，讨伐王导等人。
关键时刻，自己软弱了，退缩了。
侄儿周勰知道自己的性情，于是故意把事情闹大，把自己架在火上烤，逼迫自己下不了台。可他没想到这个叔父懦弱到了可笑的地步，一辈子只会蝇营狗苟，迎来送往，打理家业，却没有与人生死相搏的勇气。
他直接去了义兴太守府衙，报告了徐馥叛乱之事，并明确表示义兴周氏绝不响应。
周勰大失所望，心灰意冷，自回老宅饮酒作乐再不问世事。
徐馥的部将们见义兴周氏竟然没有响应，大为惶恐，直接跳到晋廷一边，围杀徐馥。
孙弼的部众大半溃散。
那一次，自己做对了吗？
周札跌坐在石凳上，仿佛在感受儿子的气息。
他的儿子周续其实也参与了叛乱，而且瞒着他这个父亲。结果周莚为了一个小官，奉司马睿之命率建邺力士百人轻骑回阳羡，诱杀了周续及族人周邵。
事后他竟然默认了，懦弱到连找侄子质问的勇气都没有。      妻子气得不再和他说话，很快郁郁而终。
周氏族人也看不起他，无论他的官多大。
“哈哈哈……”周札突然神经质地笑了起来，苍白的胡须随风乱舞。
懦弱了一辈子，就为了这一刻啊。
周札感觉自己浑身充满了力量，猛然起身，大踏步走到一间书房前，一脚踹开房门。
房间内一股酒气。
周勰喝得酩酊大醉，半躺在榻上，听到动静后，吃力地睁开了眼睛，道：“谁啊？莫打搅我饮酒。人生能活几时？就图个痛快罢了。”
周札走到侄子面前，轻轻地抚摸着他的脸，道：“彦和，起来，造反了。”
******
十六日，右卫将军刘超半途折返秣陵，气急败坏地收拾残局。
“刘公。”陶无忌见得刘超，上来就哭诉道：“从叔告老还乡，安居秣陵，乐善好施，数举贤才，远近皆称。不意周札如此丧心病狂，竟然诛戮从叔满门百余口。此仇不报，誓不为人！”
“唉。”刘超叹了口气。
江南大族之间的恩怨，很难说得清楚。
被杀的人名叫陶猷，乃东吴镇南大将军、荆州牧陶濬次子，曾为宣城内史。后离任，在丞相幕府内为僚佐，一年前告老还乡，居于秣陵，没想到被周札杀了，还是杀满门。
什么仇啊？
陶家虽不如顾、陆、朱、张、贺、戴等江东名门，但也与虞、孔、谢、许、葛等士族同列，东吴时期就出了好多刺史、州牧、将军，入晋后荣宠不衰，岂是周氏那种土豪能比的？
刘超仔细想了想，莫非与多年前徐馥、周续、周邵、孙弼叛乱一事有关？当时陶猷便是宣城内史，出兵平叛，攻灭了孙弼余部。
人家可没与周家人直接交手，这也被恨上了？
刘超暗骂一声，义兴周氏取死有道，与钱氏、沈氏都是贱胚，多年来上蹿下跳，就为了取代这些积年老士族，为此不择手段，什么人都敢得罪，什么事都敢做。
你以为你是邵贼啊？凭借一己之力将东海邵氏带成皇族。
没地位就要认命。
多流血、多卖命、多出钱伏低做小，机会总会有的，整天造反发泄不满绝非正道。
“贤侄勿忧，可知周札去处？”刘超将陶无忌扶起，温言道。
陶无忌顺势起身，抹了一把眼泪，道：“应是窜回阳羡了。”
刘超倒吸一口凉气。潜回老巢，这可不好办了啊。
他的脸色立刻严肃了起来，道：“贤侄当听我一言。”
“刘公请说。”陶无忌愣愣道。
“汝当即刻返回家门，说动宗党，征集人马，以备贼来。”刘超说道：“宣城那边亦要征兵。”
现任宣城内史是原于湖令陶馥，前临海太守陶湮之子、陶猷的亲侄子。
陶家人之所以经常出任宣城内史，原因在于宣城郡治所宛陵县是东吴交州牧、晋交州刺史陶璜的封地——陶璜、陶濬、陶抗乃三兄弟，陶无忌便是陶抗的孙子。
陶家人在宛陵经营数十年，根基十分深厚，出任内史理所当然。
陶无忌听完刘超的话，脸色一变，知道厉害了，立刻应道：“仆这便回老宅，与宗党商议。义兴周氏想死，那就让他死。”
刘超赞许地点了点头，道：“老夫手头不过三千兵，略有些寡弱，正欲陶氏兵将相助。丹阳、宣城大族部曲，亦可多加招募，一同御敌。此等江南公贼，定当共讨之。”
刘超一句话把周札等人钉在了江南公贼这根耻辱柱上，并非没有用意。
他已经敏锐地意识到，义兴周氏参与进来后，大规模叛乱已然难以避免。
而今只能寄希望于周札威望大减，没法整合整个周氏的力量，毕竟周氏不少子弟还在朝中为官呢。周札起兵叛乱，将他们置于何地？肯定会有人反对的。
周氏这个武力强宗，被朝廷分化瓦解这么多年，已经不是二十年前的周氏了。
另外，此事得尽快报予丞相和帝后知晓。
事情变得越来越严重了，而今当征调京口北府兵西来，他们比禁军能战多了，能以最快速度平叛。
江东豪族兵马也得尽快聚齐。
听闻山阴贺氏、吴郡陆氏、朱氏已经在征集兵员、战舰了，得再催一催。
思考这些问题的时候，刘超下意识忘记了曾经大闹建邺的数百梁骑，毕竟那已是疥癣之疾，不重要了。
(本章完)