第1216章 王与周

第1216章 王与周
“阿爷，我能做点什么？”乌衣巷王宅之内，王恬悄然来到王导身前，问道。
王导没有搭理他，虽然今天儿子没有披头散发，衣饰很庄重，标志性的嬉皮笑脸也消失了。
人没感受到剧变之前，很难有那种紧迫感，很难主动改变。
王恬在父亲身边坐了一会，觉得没意思，于是又起身去到前边。
时局危殆，丞相幕府的好多僚佐直接搬到了乌衣巷中，就地办公。
王恬来后，众人纷纷行礼。行完礼后，又各自忙活，或讨论战局，或讨论大族，或讨论粮械事宜。
“刘超为何还不南下？”
“秣陵、丹阳等地的兵马尚未齐备，兴许是要合兵后再走。”
“周札能出动多少人？”
“我看最多万人，周氏不抵以前了。义兴屡次清查，出户了许多人。周氏子弟人心也不齐万人顶天了，兴许就几千。”
“如此看来，刘公应能取胜，就是不知道要迁延多少时日。”
“宣城兵何时出动？”
“琅琊王不肯调动宣城兵马，说要防备梁贼。”
“琅琊王是不是在芜湖？关心宣城作甚？还带走了三千禁军，建邺兵力都不足了。”
“而今建邺只剩两千右卫禁军、四千三校尉营兵、东宫左右卫——”
“别想右卫禁军了，那两千人去了五马渡，这次换了襄阳王范领兵，他据说是知兵的。”
“据说而已，我看宗室就没几个会打仗的。”
王恬默默听着，没有插话。他也插不进话，盖因以往就没怎么干过正事，别人不信任你，对你不熟悉，怎么可能贸然与你谈军国大事？聊聊风花雪月还差不多。
坐了半个时辰后，王恬暗叹一声，觉得自己真是多余的。整个人往那一杵，别说帮忙了，不添乱就算不错了，于是黯然离去。
闲逛了一会后，王恬正打算出门，结果遇到了从兄、会稽王友王羲之。
“逸少？”
“敬豫？”
两人都有些吃惊。
“逸少来此作甚？”王恬正无聊呢，一把拉住王羲之，问道。
王羲之犹豫了下，道：“会稽王想再次领兵守五马渡，等来等去，却换成了襄阳王，故遣我来问问，是否丞相之意？”
“别问了。”王恬说道：“就初九夜里他那稀里糊涂的表现，没人会让他继续领兵的。选用襄阳王，乃山皇后之意，家父是同意了的。”
“原来如此。”王羲之拱了拱手，准备直接转身离去。
“别走啊。”王恬又拉住他，问道：“你准备去哪？”
“殿下打算去封国征召一批军士来建邺……”
“就你一人去？”王恬看向从兄，问道。
没听说王逸少有啥才能啊，募兵可不是什么小事，也不体面，他去能行？
“外舅会派一些人随我同去。”王羲之说到这里，轻笑一声，道：“本来此为王述的差事，终究被我得来了。”
王恬无语。
王羲之守孝期满后，娶了太尉刘琨之女、冠军将军、临淮太守刘遵之妹为妻。若有刘琨相助，确实比王述合适。
不过从兄和王述二人较劲这么久，也是离谱。
就因为父亲（王导）当众夸赞了王述几次，从兄心里就不舒服了。两人一为功曹，一为友，关系却处得极差，真真让人不知怎么说才好。
就在去年年底，因有人说王述有任事之能，故署功曹，王羲之没甚本事，故只能当王友，陪会稽王玩耍。
从兄听到后又不舒服了，讥讽王述不够洒脱，没有士人风范。
总之两人是较上劲了。
“逸少既然要去募兵，那还是赶紧去吧。方才我偷听了会，禁军左右卫都派出去了，而今台城就只有东宫二卫四千人，石头城还有三校尉营兵四千步骑，除此之外便没有了。”王恬说道：“募兵回来也好。若非琅琊国出事了，最好也募点兵。”
“怪不得大街上多是高门巨室僮仆在站岗呢。”王羲之惊道：“原来如此。”
看从兄这个反应，王恬突然找回了点自信。
王羲之有一个大缺点，就是看不到事情背后的东西，认知多浮于表面，没有从政的能力。他的才华，大概都在书法上了，其他方面一塌糊涂。
“你去会稽怎么走？莫不是要过金城？那边如何了？”王恬突然想到一事，遂问道。
“听人说昨日（正月十九）赵胤挥师猛攻金城。战事最激烈时，梁贼突然溃散了不少人，赵将军大喜，正要加大攻势，一举破城，却反为梁贼所败。”王羲之说道。
“哦？怎么败的？”王恬问道。
“据会稽王说，梁贼以二百铁骑突阵。攻城将士正处于疲敝之际，为其大破。阵殁、蹈河、践踏而死者不下千人，诸营折了士气，又退回了河南。”王羲之说道：“可惜，就差一点。”
王恬也觉得可惜。
梁贼有人溃散再正常不过了，他们能打的并不多，若非有数百骑壮胆，可能连金城都不敢守。现在不妙了，让他们打出士气了。
“敬豫你——”王羲之想了想，道：“好生照料叔父，我去矣。”
“逸少慢走。”王恬将人送到大门外，方才回去。
******
正月二十的蒲洲津较为平静。      正午时分，十余艘舰船出现在了沙洲以北的江面上。
未几，一艘小船慢慢靠近在江水中浮沉不定。
船首一人凭风而立，正是晋左军将军、督建邺水军事周莚。
他的头发已经完全白了，显然家人被杀之事让他痛彻心扉。
唯一的安慰大概就是他的子嗣并未完全死绝，因为有一人正在外拜师求学，侥幸活得一命。
经历了几天时间的哀伤后，周莚已经渐渐冷静了下来，认认真真执行丞相的军令。
他手头的兵力其实不多，三千余人、百余艘船罢了。
巡视江面是一桩苦活，毕竟风真的很大，浪头也不小，有时候还会有雪，若非这是长江，水面可能已经上冻了。
不过，比起上岸厮杀，巡视江面终究更好。
昨天夜里他派了数百人上岸，试图偷袭金城，结果功败垂成，损失了两百多人。手下将士们不干了，说这是孙权专门修建控扼大江的城塞，强攻损失很大，且不应该由他们水师来干这活。
金城南边的赵胤也在痛骂，指责周莚不懂两面夹攻。
他们拼死攻城的时候你不来，等他们溃退了，你再来，搞得像是梁国奸细一样。
一句话，水师、陆军没有配合。
当然，这不是谁的错。分进合击从来不是什么容易的事，更别说这帮久不习战阵的建邺水师和禁军了，但终究让人懊恼。
而说到奸细，周莚最近也听闻了一些事情。
因为石稹被证明是梁朝奸细，导致琅琊国很多官员受到了怀疑，包括琅琊相诸葛颐和中尉孔坦，即便他们和梁军已经交过手。
更有甚者，因为战局不是很顺利，便开始推诿罪过，说琅琊王重用的颍川陈氏、渤海石氏与北边暗通款曲，甚至就连石贵嫔都隐隐受到指责，说她因为琅琊王没能成为天子之事而怀恨在心，以向梁国称臣、尽割江北之地为条件，乞梁师入建邺，扶琅琊王登基为帝。
消息很离谱，且明眼人一听就知道是假的，但架不住有人信啊。
尤其是山皇后的党羽、丹阳郡丞杜乂指责得最为激烈，差点明说石贵嫔、琅琊王、诸葛恢一系乃奸贼，宜诛之。
周莚对此很是无奈，更有些痛心，朝中怎么尽是杜乂这种党同伐异之辈呢？先帝说的“相忍为国”都忘了？
石贵嫔就罢了，诸葛恢是能轻动的？比起荆州整体投降，眼下建邺左近的乱局真算不上什么。
想到这里，他长长地叹息一声。
他的妻儿都被钱凤狗贼杀了，结果还要和这帮人一起共事，真不知道值不值得。
身后传来一阵划水声。
周莚转身望去，却见一人立于船头，正向他招手：“兄长！”
周莚定睛一看，原来是三弟、丞相府兵曹掾周赞。
船只很快驶近了，周赞瞅准机会，来到了周莚船上。
“兄长，思隆跑了。”周赞低声说道。
“思隆”乃周札子周澹，在朝中当个八品小官，平日里并不为人重视也不与周莚、周赞兄弟来往。
更准确地说，义兴周氏大部分族人都不太与他们来往，只有一小部分人眼热王导的权势，想通过周莚的门路获取官位。
“你为何不将他拦住？他敢跑，便是要从贼，可立诛之。”听到自己的从弟跑了，周莚勃然大怒，红着眼睛看向周赞。
周赞讷讷不敢言。
周莚狠狠瞪了他一眼，道：“就这事？”
“济阴王遣我来问一声，金城久攻不克，要不要调苏峻部南来？”周赞问道。
周莚听得此言，微微摇头，道：“济阴王方寸已乱。丞相都没调广陵兵马南下，他急什么？”
周赞点了点头，又忍不住问道：“其实不止济阴王了，昨日弟在江乘，琅琊相诸葛颐已经上疏请调北府兵或苏峻部围攻金城。其人直言禁军锐气已失，为免迁延时日，宜调精兵猛将，从速剪灭贼子。”
周莚还是摇头，道：“道理是没错，但江北兵马不能动。”
周赞有些不解。
周莚耐心道：“钱凤就在金城，你道我不想尽快杀此贼？但人不能感情用事。”
周赞突然觉得兄长有点可怕。
他好像没有心一样，什么都不在乎。
他不在乎族人，能在阳羡老宅门口把从小一起玩耍、一起读书、一起长大的从弟周续半哄骗半强制地拖到太守府杀掉。
他不在乎母亲，杀完周续及族人周邵后，连老宅都不回，更不探望母亲，直接就回建邺了，以至于母亲急得出门狼狈追他。
他可能也不在乎妻儿，除了初闻噩耗伤心吐血之外，似乎什么都没发生一样，一丝不苟地执行丞相的军令。
也许，他真正在乎的只有前途、官位以及王导那虚无缥缈的“点评”吧。
周赞有些泄气更有些难过，带着点情绪说道：“我等人微言轻，朝廷真调江北兵马南下的话，亦是无法。”
周莚看了周赞一眼，道：“不行，我得上书朝廷，绝不能调江北之兵南下。若让北宫纯知晓，定然大举南下，恐坏国家大事。”
周赞愣愣地看着兄长，久久无语。
(本章完)