第1218章 威逼

第1218章 威逼
石庸这厮当天晚上就抵达挺县城外。
说是县，其实就是一个木头营建的军寨罢了，骗开之后，一举突入，袭杀县令，占据城池。
混乱一直持续到二十四日晨，石庸又将三千兵分作三队，至几个侨乡，镇压可能出现的叛乱。
这些北方来的侨民为苏峻掌控多年，最是不稳定。
当天傍晚，他集结一千人，冲向邻近的掖县，结果败了，被一帮青州武装流民杀败了……
遣人飞报堂邑后，石庸狼狈退回挺县。
该县有人听到消息奋起反抗，双方好一场大战。也幸好挺县的青州流民被突袭打瘫痪了指挥机构，最终被石庸勉强镇压，很是杀了不少人。
陈严听到后气得不行。
怎么他手下都是些平庸之辈呢？怎么就没一个脑子清醒、能力上佳、干事也很利索之人呢？全他妈是走关系塞进来的废物。
嗟叹一番后，他接受了事实：若非石庸这个关系户在，他也不可能如此利索反正不是？
二十五日，他还扣下了江南来的信使。
这信使稀里糊涂，压根不知道堂邑发生了什么，直接被绑起来一顿拷打，让陈严、殷乂以及新近带着横冲、黄甲、铁骑三营两千一百余骑前来的仆固忠臣得到了许多消息。
首先，建邺局势已经稳定了，至少表面上稳定了，人心则难说。
丹阳及宣城大族欲聚兵数万，先期集结起来的万余人在刘超的率领下，直趋阳羡。
双方战于永世，周氏前锋溃败，刘超收复永世、平陵二县，复东进。
双方又于二十三日战于漳浦亭以西，周勰身披重甲，勇猛冲杀，身负数创而不退，刘军稍却之后，周札遣兵猛攻，刘超前军溃败，丹阳豪强时健战死。
刘超遂退后十余里扎营，等待援军到来。
这个消息让陈、殷二人颇为忧虑，不由地暗骂周札不干人事，得罪秣陵陶氏做甚？人家现在摆明了要你死。
丹阳、宣城豪族兵马集结起来，压都压死实力大不如前的周氏了。
第二个消息是刘琨分出了五千兵马，加入围攻金城的行列。
这让仆固忠臣大为紧张。
天子让他统御数千精骑，结果他前后送了接近四百人过江，看似豪迈无比，其实心中已经有些后悔了。
不是后悔这些人会死，而是担心天子失望。
殷乂也有些不满。临行之前鲁王面授机宜，尽可能接应已经渡江的人，如果不行，也要想办法让他们撤回来，免得折损士气，将来军士们不敢孤军渡江。
第三便是江东豪族还在征集兵员、舰船，首批就位的已经自会稽、吴郡出发了。
这个消息让众人神色一凛。
不管他们来了多少人，这却是生力军无疑了，一旦投入战场，有极大可能改变战局。
“立刻出发，抢在贼援军抵达之前，渡江直取建邺。”殷乂一拍案几，怒道。
“殷公，建邺水师还在江上，如何南去？”陈严面色发苦。
“我问你，周莚有多少船？”殷乂说道。
“百余艘总是有的。他把人分成两半，一半巡视江面，一半休整。”
“五十多艘船，能封锁江面么？”
“若不想为人于江上截杀，最好不要。”
“若拼着死人呢？”
陈严有些吃惊，随后默然。
士兵的命不值钱，渡江撞上建邺水师死了，那算他们倒霉。
没撞上的就继续前进，在江南登陆。至于登岸的过程中会不会受到阻击，那还要看他们的命好不好。
像五马渡那种地方，江阔浪急，第一次是打了个出其不意，现在再从那里渡江，以陈严浅薄的军事常识也觉得不可。
“可现在没兵啊。”陈严无奈道：“不如等王师大至之时再渡江。”
“不可！”殷乂不容商量地说道：“徐州大军南下，能不能抵达广陵还是个问题呢。淮南大军过来，亦需不少时日。等他们来了，吴地大族兵马早已严阵以待，船舰盖江，旗甲星烛还怎么过去？现在不过百余艘舰船，将来可不止千艘！”
“但无兵啊。”陈严叹道。
殷乂怔了一怔。
要怪就怪这场战争毫无准备，对梁晋双方都是如此。
等天子发现铁骑纵横江北，晋军都不敢野战，且有人自瓜步渡江南下的时候，决意在江北攻城略地。而这个时候，江南叛乱频发，晋廷手忙脚乱，一个灭晋良机似乎出现了，只可惜天子还不知道。
他若收到钱凤、周札叛乱的消息，这会可能已经动员府兵和禁军主力了，但动员是需要时间的，再加上行军赶路，哪怕少许动作快的先锋先行抵达，至少也得大半个月后了，等主力抵达，怕是要一两个月，这还算快的。
这个灭晋的良机真的存在吗？
殷乂脸色阴晴不定。到最后，终究还是抵挡不了泼天功劳的诱惑，死死看着陈严，道：“全椒那边有数千人马，大不了不攻淮阳丘了，可全数调来堂邑。你休要推诿将石庸的郡兵派过江去。”
殷乂说话的同时，有人在仆固忠臣耳边翻译。
他听了有些忧虑，但又想救回江南的丘孝忠等人，更想立功，于是就没说什么。
陈严被殷乂所逼，最后只能说道：“老夫可调拨一部分郡兵过江，但船只不够，一次最多渡千人。”
“船呢？”殷乂问道。
陈严苦笑：“殷公莫要玩笑。多年前开始，建邺朝廷就不太准许流民过江。江北各处，唯有东关、历阳有水师，广陵偶尔有京口过来的水师舰船驻泊。便是这些水师，也只归山遐、刘琨二人调遣，你问问苏峻如果想渡江，京口、广陵水师听不听他的？怕不是如临大敌。我搜罗的船只，也只是江北民家渡船，仓促之间只得这么多。若殷公愿意等，兴许能调来更多船，不知——”
“船你先搜罗着。”殷乂立刻摆了摆手，道：“兵贵神速，今日——最迟明日就调拨一部分船只，载运兵士直奔五马渡。”
“那个地方不好渡江。若无备便罢了，今必然有备，去了不是送死么？”陈严苦劝道：“不如换个地方。”
殷乂左右看了看，然后拉着陈严到一边，轻声道：“你拣选一批老弱，下午自五马渡过江，声势弄得大一些。待入夜之后，再选精壮至江乘渡。仆固将军或许也会调发一部分精锐南渡。你照此做便是，如果夜间他们还是遇到贼军水师，那是他们命不好，不怪你。”
陈严嘴里发苦。      这是想要去五马渡的那帮人死啊。
“这也不行，那也不行，我看你是不想好了。一旦惹得鲁王殿下震怒，我看你怎么收场！”殷乂恐吓道。
陈严确实被吓了一跳。
在殷乂满是冰冷的目光逼视下，他最终无奈地点了点头，道：“仆尽量多找些船只。”
******
正月二十六，夜已深，一丝光亮也无。
西北风卷起细碎的雪头子，抽得人面颊生疼。
石庸紧了紧身上的“坚甲絮衣”，又将几乎冻僵的手使劲搓了搓。
风浪稍稍有些大间或发出涛涛之声。
渡船在江中浮沉不定，摇摇晃晃，仿佛随时会倾覆一般。
“将军仔细了！”舵工嘶哑着嗓子提醒道。
石庸点了点头，抬头望向天空。除了随风飘落的雪屑之外，几乎什么都没有。
他又看向对岸，远远地似乎有点黄豆般的光晕，在浪涛中忽明忽灭。
他不清楚那是船上的火光还是岸上的灯盏。
舱中传来压抑的抽泣声，很快被人喝止住。
石庸看都不用看，就知道那是随船南下的郡兵在哭泣。登船时似乎有两个十几岁的少年，应该是他们了吧。
远处隐隐传来了呼喊声。
风太大，听不清，天太黑，也看不清。
“别出声。”船工们一边划桨，一边对坐在舱正中央的郡兵们说道。
郡兵们脸色发白，死死握紧了手里的器械。
在江面上，他们真的很无助。
如果遇到那种高大的敌舰，从窗口伸出密密麻麻的弓弩，能够轻易地将他们这船人尽数射杀——不，那已不是射杀，而是虐杀。
幸好黑夜遮蔽了他们的身影，一切都还有转圜之机。谁若真被敌人碰上了，那就真的是命不好。
石庸则比他们想得更深一些。
其实这便是偏安江南的政权为何一定要守江北的原因。
没了江北的城塞、驻军，让敌人自北岸随意涉渡，简直防不胜防。
如果据守江南渡口的军队能战便罢了，还可以将小股偷渡上岸的军队歼灭，或者让对方不敢偷渡，觉得没意义。
如果据守南岸的军队人心涣散，战力不济，那可就危险了。
这会历史还短，石庸没法找出历史上对应的例子，但不妨碍他有这种认知。
胡思乱想之间，江面上的呼喊声渐渐远去。
夜漆黑如墨，时间过得很慢，又好似很快，石庸根本不知道过去了多久，也不知道身处何地。
他只知道涛涛浪花不断拍击在船舷上，把绵衣都打湿了。
“收帆！快收帆！”船头响起了低声呼喝。
船工们踉跄着走来走去，调整帆桅，降下帆面。
浪涛声更大了。
石庸有些疑惑，难道到了江中心了？
“将军，快到岸了。”舵工讨好地说道：“那是江水拍击崖岸的声音。”
石庸如释重负。
猛然之间，他发现自己不仅绵衣被江水浸湿了，就连后背都被汗水浸透了。
很快，前方出现了一道灰扑扑的石阶……
是夜，五百堂邑郡兵、二百铁骑营、一百横冲营骑兵携部分粮草登岸，抵达了蒲洲津。
渡江过程中，另有三百步骑或被晋军水师拦截，或慌乱之中不慎翻船，葬身鱼腹。
而当天下午，四百郡兵自瓜步出发前往五马渡，大部在江滩被晋军俘斩。
战至今日，金城内骑兵已然不足二百，就连丘孝忠本人都已负伤不能战。
钱凤部每晚都有人偷偷出城投敌，顺带送去城中情报，他手头能掌握的人已经只剩五百。
石稹还剩三百人。
就这剩下的不到千人，负伤者还比比皆是。守到现在，已近油尽灯枯。
当天夜里，以丘孝忠为首的受伤将士、琅琊国上下一干人尽数随船北返。
这可能是短期内最后一个撤离窗口了，再不走就是死。
铁骑营督军娄国昌（匹娄氏）领城内黄甲、铁骑、横冲三营计四百四十骑。
石庸、钱凤、石稹领步卒一千二百人。
二十七日，得知金城来了援军后，晋军上下无不破口大骂。
以赵胤为首的将领联名上书，要求将京口以下江面的水师调来，加强封锁。
二十八日，几乎与赵胤的奏疏前后脚，刘超在义兴击败周氏，阵斩周札之子周澹，进围阳羡城的消息也传到了建邺。
一喜一忧，局面似乎有些僵持。
(本章完)