第1219章 各自应对

第1219章 各自应对
“五马渡俘贼军三百，多为老弱。臣亲自逼问俘虏，得知其为堂邑郡兵，为太守陈严裹挟叛乱。”自江边返回的襄阳王司马范侃侃而谈，平淡的语气中略带了点兴奋，似乎其率两千人于石墙后好整以暇射杀数百老弱残兵很威武一样。
说到这里，他又道：“昔年陈严居丧间饮酒作乐，为人纠劾，本应免官，然为石贵嫔所阻。其人叛乱之后，自言奉石贵嫔、琅琊王之命，讨伐丞相、尚书令等重臣。臣不知真假，陛下明鉴。”
司马裒眉头微皱。
“够了。”皇后山宜男斥道：“如此拙劣之辞，何须多言？按卿所言，梁贼实则为了增援金城，五马渡不过佯攻罢了。”
“正是。”司马范笃定地说道。
“金城就打不下来吗？”山宜男问道：“赵胤也算宿将了，为何迟迟不能克复？”
“皇后、陛下，臣愿赴金城，不破此城誓不还。”司马范慨然道。
山宜男看了他一眼，心中估计这不是换人就能解决的事情，可能要增兵，还得是能打的兵，不然就只能慢慢磨。
再者，司马范自夸知兵，但当年司马越也没用他不是？连司马越都看不上他，有几分本领可想而知。
山宜男不知兵，但她知人。
“此事容后再议。”山宜男说道。
司马范也知道让他去取代赵胤有点不太可能，遂不再提及此事。
“卿有两千之众，当守好五马渡，勿令贼人偷渡。”山宜男说道：“待扫清贼人之后，朝廷自有封赏。”
“臣遵命。”司马范应道。
见帝后二人没有更多的话想问了，便行礼告退。
司马范走后，侍御史许照入内，躬身行礼。
他刚跑了趟吴兴郡，快去快回，非常辛苦。
“许卿。”这次换司马裒开口了：“阳羡战事如何了？”
“陛下勿忧。”许照说道：“虞府君已召钱氏、沈氏耆老入郡城，问以宗内情形。钱氏似有异动，沈氏自沈充亡后，又迁走了五千庄客，声势大衰，想反也反不起来。”
司马裒松了口气道：“有虞卿在，朕是放心的。”
说完，看了眼皇后。
山宜男沉吟片刻，问道：“钱氏若有异动，虞思奥可有方略？”
“虞府君已暗集郡兵，并联络心向朝廷之人，一有异动，便以雷霆万钧之势杀过去。”许照回道。
山宜男摇了摇头，道：“你再跑一趟吴兴，令虞府君即刻出兵，趁着钱氏尚未征集丁壮，奔袭钱氏老宅，一定要快，勿要让其反应过来。”
许照愕然。
“钱凤作乱，钱氏诛不得耶？诛完钱氏，可将其田地、庄客处分掉，安抚人心。”山宜男说道：“勿要迟疑，现在就走。记住，一定要快。”
“是。”许照暗叹。
“陶、许、纪、葛、戴等丹阳士族勤于王事，平灭周氏、钱氏之后，自可分一杯羹。”山宜男补充道。
“臣遵命。”许照心悦诚服。
许照退下之后，又陆续有人入内问对，至午方罢。
“皇后一番处置，局势似乎大有可为？”司马裒上前，牵着皇后的手，难得地露出了笑容。
山宜男朝他笑了笑，道：“有陛下撑腰，妾才能勉力施为。”
说完，似乎想起一事，道：“陛下午后可拟旨发往广陵，以苏峻为司空、加侍中、择一好地方为其食邑，县公即可。苏峻第五子在京，尚未婚配，可以宗室女妻之。如此之后，再令其统率兵马西进，攻取堂邑。”
“封赏这么多？”司马裒惊讶道。
山宜男笑了，上前一步，为司马裒整了整衣袍，道：“陛下富有四海，如何吝啬些许官爵？做君王就要大气一点，如此臣子们才会卖力。”
司马裒微微点头，又问道：“苏峻会听话么？”
“会的。”山宜男说道：“苏峻部足有七千人，至少有三一之数的家眷在堂邑二侨县内。陈严帐下兵马在挺县杀戮甚众，苏峻便是为军心计，也会攻陈严的。陛下又封赏如此之厚，他没有理由不听令。不过——”
“不过什么？”司马裒追问道。
“若有人在陛下耳边提及召苏峻之兵南下平叛，万勿答应。”山宜男说道。
司马裒恍然大悟，道：“朕还是不能信任苏峻？”
“陛下信你家娘子就行了。”山宜男笑着挽起司马裒的手，说道。
司马裒摇头失笑。
这个娘子虽然没甚情趣让人厌烦，但做事一板一眼，甚有章法，不知道省了多少心。
江南的局面，在她和王导的操控下，似乎渐渐稳定了下来，甚好。
******
淮阳丘的战斗已经展开，最先抵达战场的是西曲阳屯军杨韬部。
一群杂胡轻骑穿梭于历阳、淮阳丘之间，继续隔断交通。
张硕接到命令后，没敢耽搁，亲自抵达全椒，部署作战。
谯郡太守桓宣带着本部郡兵围攻义城，数日即克然后挥师直抵钟离城下。
正月底，谯郡丁壮数千人抵达，加入围攻序列。      但桓宣还是觉得速度太慢，不停催逼。
汝阴郡丁壮接到张硕命令，配属桓宣指挥，誓要拿下晋人的这个淮水重镇。
钟离常年驻有三千兵，大战开启后，临时征发了一千多丁壮，粮械充足，短期看是可以坚守的。
但守将比较悲观，因为他只能断断续续得到外界的消息，士气有些低落。
之所以还没投降，便是想着守到河水化冻，对外联络比较畅通的时候。
说白了就是观望，如果长期得不到援军，他也没有太多坚守下去的信心了。
汝南氐羌万人直奔庐江，目标是郡城舒县。只不过他们还在赶路，大概要二月中下旬才能抵达战场。
周谟刚刚在舒县以北区域被庐江何氏的兵马击败，损失数百人。
骑军快速驰援，贼人又退了回去。
由此可以看出，经历多年拉锯，庐江地方豪族的战斗力和警觉性是相当可以的，不动用大军别想轻易占领。
弋阳太守樊峻投降，举兵东攻安丰郡，解除淮南大军的侧翼威胁。
寻阳周氏开始大肆征兵，修缮舰船，准备与梁军死战。
整个江北的战局，开始进入加速状态。
二月初一，下邳城外。
寒风吹动着北宫纯的须发，年近六旬的他带着先行集结的前线戍兵，兵分两路。
一路自淮浦南下，原祖逖旧部、牙门将童健率两千北府兵及两千土兵投降，接应大梁王师。
另一路自下邳南下，直趋重镇淮阴，北府从事中郎韩潜在城内举兵降梁，为部将刺杀，余众紧闭城门，死守待援。
北宫纯的目标就是这些人。
“都督但南下击贼，仆自下邳征集兵员、粮械送上。”太守缪恺躬身行礼道。
“昔年李公表你为下邳太守，我不如他，没法让你再往上一步，但挪个地方，下邳换成广陵，却不无可能。”北宫纯一边往浮桥走去，一边说道。
缪恺乃文学世家出身，但在下邳镇守多年，与吴人真刀真枪干了不少回了，已经习惯武人的这种说话方式，闻言笑道：“若能换成丹阳太守，岂非更妙？”
北宫纯哈哈大笑。或许这只是玩笑之语，短期内没法打过长江去，但并不妨碍他们畅想一番。
“刘遵镇盱眙，帐下有劲兵数千。朝廷数次招降不果。都督攻打淮阴之时，小心此辈乘船拊背。”缪恺又提醒道。
北宫纯脾气不错，点了点头后，便登上了吱嘎作响的浮桥。
桥面之上，一队队军士正在南行。
他们愁眉苦脸，一副根本不想打仗的模样。
他们要么是世兵，要么是田舍夫，本来就不可能做到闻战则喜。依着他们的心思，最好不要打仗，安安静静过完这一生。这会被强逼着南下，心中苦楚可想而知，家里春耕怎么办哟！
但没人在乎他们的想法，一队队、一营营如同犬与鸡一样被驱赶着前往淮阴。
北宫纯敏锐地嗅到了军中士气有些低落。
如何鼓舞士气呢？他在凉州那种狂野之地带了半辈子兵，经验太丰富了，立刻遣人沿途宣扬：南下广陵之后，可大掠女子、金银、财货，有事他担着。
全军士气大振！
二月初二，邵勋在广成泽收到了“更新后”的第二份军报，稍稍得知了一些江南的乱局。
在这一刻，他更加无奈了。
若能将水师主力从巴东、巴郡及南郡瞬移到广陵就好了……
“传令诸营加快进军，死死看住江北贼军，不令其回援江南。”
毫无疑问，这是想尽得江北之地，打成历史上后周、北宋对南唐的局面。
至于下一步能不能自此渡江直取建邺，邵勋其实没什么信心，因为北宋推到了江北，经营不少年了仍然不敢自瓜步一带直取建邺，而是从上游湖北偷渡过江。
“河阳诸渚、汴梁沙海还有多少舰船？待江河化冻之后，悉数调往寿春。朕知其屡战屡败，不是吴人对手，兵部会同供军院拨发赏赐，以激励士气。”
这批人在黄河及汴梁湖泊里再练五十年也不是江东水师的对手，寿春大战时拙劣的表现已然说明了问题。且精锐早就抽去江陵担任水师的军官及基层骨干了，留下的战力不行，只能说聊胜于无，寄希望用重金激励士气，逼他们去死战，创造可能的战机。
“尽力救援金城，将伤兵、俘虏撤下来，再增派援军。城池给我守住，战后自有厚赏。”
金城在蒲洲津上。渡江就那么几处地方，晋人也主要防守渡口，金城虽不是什么好渡口，风高浪急容易出事，但却是大梁唯一掌握在手中的渡口，没别的选择了。
“传令禁军各营、府兵各卫、诸州，二月——”
说这句话时，他想了许久，最后说道：“战事频繁，还是先准备春耕吧。一俟春耕完毕，分批出征，协助攻取历阳、合肥、广陵、寻阳。”
“另，朕手书一封，着鸿胪寺选取能吏携至武昌。琅琊诸葛氏与朕乡里比邻，相望咫尺间。既为比邻，情谊自深。道明之才干，朕素知之。若举州降顺，不失公侯之赏，台阁重臣虚位以待，决不食言。”
“就这几份旨意，即刻发出。”
(本章完)