第1222章 乱成了一锅粥

第1222章 乱成了一锅粥
二月中旬冷空气已经消退，气温有所回升，但其实并不热，尤其是夜间，结果渡江的振武、玄甲、马前三营（各一百）骑卒就有点不舒服了——未必是气温，更有可能是环境。
时近清晨，五百余步卒已经麻利地收拾东西上岸了，近三百骑卒还在将一匹匹马送上岸，忙得满头大汗。
呃，马也是“北方人”，也不是很舒服。由此可以看出，江南维持一支规模适当的骑兵部队成本是很高的，在适应环境这个大筛选中，就能让相当一部分马死于非命。
众人一直忙到日上三竿，才离开这个破败的小渡口，前往石城县暂歇。
此县晋武帝太康年间曾废弃，并入宣城县，司马睿时期再度恢复，而今已为宣城县大族纪氏所据。
纪世和站在城外迎接渡江的梁军，一番见礼后，他左看右看，没看到桓彝，微微有些失望。
“韩将军、郭将军。”纪世和对着渡江的二位将领行礼。
二人连忙回礼。
“韩将军”自然是韩忠志了。
“郭将军”准确说是郭司马，即汝南郡司马郭诵、李矩的外甥。
他曾当过密县长，后来不干了，走庾琛的门路自带部曲加入捉生军，可惜没立什么功劳，兜兜转转之下去了汝南郡担任郡司马。
此番南下的六百步卒由他亲自挑选、亲自统带，多为历年迁移至汝南分田落户的冯翊胡汉乱匪。为了激励士气，许其只要渡江，无论胜负都可以当府兵本人阵亡了可挑子侄一人接任，而郭诵本人更是得到了汝南太守的许诺——起步太守，上不封顶，看你表现。
因此，二人见到纪世和后，都不想耽搁，郭诵更是直截了当问道：“敢问纪公，司马冲何在？”
纪世和一愣，道：“在宛陵。”
“带路。”郭诵说道。
“不休整一两日么？”纪世和问道。
“不了。”郭诵说道：“趁着儿郎们还有力气，先打了再说。若迁延日久，病倒了怎么办？”
“哪有那么倒霉？”纪世和失笑道：“石城至濡须口之间，沿江多有侨流，并未尽数病死。老夫看他们在江岸边开荒种地，二十年过去人也没变少。”
“但人也没增加，不是么？”郭诵不耐烦地说道：“速速带路。你家能集结多少人？”
“石城这边有千余人，临城有内应，可打开城门。泾县有些麻烦，不过绕过也是可以的。宣城县乃我祖宅所在，不过近些年建邺派了个县令，专门对我无门第的豪族敲骨吸——”
“够了！带路吧。”郭诵说道：“沿途准备好资粮，我要直攻宛陵。”
纪世和刚想说宣城这破路很难走的，但想想也不敢走大江啊，只能作罢应了声是，然后唤来子侄辈，让他们在石城稳定局面，尤其是看住西面江州方向。
他自己则亲自带路顺便回宣城县汇合家兵家将。
态度是非常积极的。都这时候了，不赶紧攀上桓彝的高枝还等什么呢？不对，是攀上好大侄桓温的高枝。
江南豪族若想自赎，这已然是最后的机会了。
不知道会稽孔氏那边如何想的。听闻茂伦当年娶孔氏女为妻，还是靠着定居会稽的桓氏族人介绍的——桓范族叔桓晔于后汉初平年间迁居会稽。
十五日正午，吃罢午饭后的郭诵、韩忠志等人便在纪世和的引领下，一路向东，沿着年久失修的破败驿道，直奔临城（今池州青阳县附近）。
******
如果说驿道坑坑洼洼还能忍受的话，这左一道河流、右一道小溪就十分讨厌了。
沼泽更是随处可见，密集的芦苇丛几乎遮蔽了视线，让这群北地来的武人很不自在，他们总觉得芦苇荡里有伏兵。
“这地就这样。”带路的纪世和坐在牛车上，有些不好意思地说道：“太康年间曾罢废石城县，原因便是人烟稀少，现在人也不多。若非有侨流，都不一定会重新设县。”
“没置侨乡侨县吗？”
“不是所有北人都置侨县的。”纪世和说道：“先帝——呃，司马睿曾经花力气控制宣城。此地也曾是他的食邑，或许他觉得没必要置侨县吧，老夫也不是很清楚，多年没出门了，现在买卖不好做……”
郭诵懒得听他的聒噪，只四处观察。
在他看来，宣城郡纸面上有二万多户，即便实际翻一倍达到五万户，也很难将此地占满。江南真的太荒芜了，大概也就会稽、吴郡较为富庶，甚至这两郡都还有大量荒地。
将来若到江南建庄宅，宣城似乎是个不错的地方。
六百步卒、三百骑兵外加数百纪氏部曲总计千余人就这样走着。
一路上除了沼泽便是河湖，行军速度根本提不起来，时不时有大群鸟儿冲天而起，围观这群从北方南下的武人。
十七日，石城来报，又有二百骑、五百步卒成功渡江。
信使还带了一些外界的消息：诸葛恢遣水陆兵马万余至安丰，大破弋阳太守樊峻，峻败死，安丰兵复西攻弋阳。
似乎有人逃至鄱阳报讯，近日总有鄱阳郡的斥候在石城附近观察，江面上的船只也变得多了起来，观其旗号应该是镇守湓口的王彬帐下的江州军团。
寻阳周氏遣兵攻皖口城，败退。
总而言之一句话，人家注意到这边了。      收到这些消息后，郭诵、韩忠志二人对纪世和的态度也好转了许多。
人就是这么现实。
没有纪氏接应，他们在这茫茫沼泽与密林之中，真能活下来吗？走了这么久，村子都没见到几个，便是将那些江北流民全部抢光了，也不够吃的啊，更别说长期坚持了。
宣城若再开发几百年，从这里渡江就好办多了。
二十日，众人终于看到了临城县，吴人似乎有备，但没什么兵，只紧紧关闭城门，战战兢兢地看着这群远道而来的北人。
好在真如纪世和所说，入夜后有人偷偷打开城门。
郭诵、韩忠志冲入城内，迅速击杀了数十名县中武吏，轻松控制全城。
这个时候，郭、韩二人最想做的事情就是赶紧换掉几乎全是污泥的军靴，将泡得发白的脚赶紧清洗一下。
渡江不过五天时间，人还能勉强坚挺，马已经有不适应环境而倒下的了。
郭诵暗叹。
马其实比人敏感多了，若长期生活在江南便罢了，可它们多来自草原，二月中下旬的南方威力渐显。
曹操谋夺江南，也是多给山越酋帅发印绶，几乎不派大队人马偷渡过江。
要抓紧了！别整到最后没被吴人杀死，却自己病弱躺下了。
在临城休整时期，他们也得到了来自东边的消息——
宣城郡广德县附近有富春孙氏的人聚兵两千，被吴兴太守虞谭遣兵击溃，人头筑成京观，以示震慑。
义兴周氏老宅被攻破了，子孙死难者甚多。周札在阳羡举办招魂葬激励周氏子弟拼死力战。
钱氏余党还在活动，一部分溃入宣城边境。
沈氏没动静，似乎还在犹豫。
最难得是金城的消息，听闻江面被封锁得厉害，已经很难派人偷渡了，金城守军被围攻至今日，兵不满千，马几乎全消耗光了。临城县有人谈论他们，皆嘲笑赵胤无能，但郭诵、韩忠志却不敢如此作想，只是喟叹金城守军处境堪忧。
二十二日第二批渡江之人赶来汇合，兵力扩充至一千五六百人。据他们所言，第三批渡江的人运气不佳，损失很大，只有百余骑、三百步卒过江，后面大概没人过来了。
纪世和在一旁默默听着，没说什么。
不知不觉间，他的统战价值进一步提升，没他接应，这三批渡江之人面对无尽的沼泽和芦苇荡，抢都不知道去哪抢，届时骑兵先变步兵，再病死一批、饿死一批、迷路一批、绝望之下攻坞堡死伤殆尽……
二十二日下午，郭诵、韩忠志商量了一下，决定由后者率骑兵先行。
二十六日清晨，韩忠志、纪世和等人长途跋涉二百余里，终于抵达了宣城县，里应外合之下，斩杀县令，夺取县城。
纪氏子弟则集结了三千人抵达县城外，准备于此正式举义归正。
与此同时，曾驻芜湖的琅琊王司马冲紧急征集了三千兵，外加三千禁军，乘船逆流而上，直扑宣城。得知此城已换上“梁”字大旗后，火速折往宛陵，据城而守。
历阳都督山遐山彦林紧急调集兵马，自濡须口渡江，于南岸登陆，往宣城而来。
他走之后，淮阳丘诸寨守军绝望之中次第投降。
而江州王彬也率军自彭泽东进，先击破了石城，一路追蹑而来。
就连正在吴兴剿杀钱氏余党的宣城豪族兵马，也纷纷班师，自宁国、广德而来。
一时间，刚刚抵达宣城的韩忠志、郭诵二人面临着四面合围的窘境。
没办法，陆路行军太慢了，机动性远远比不上乘船而来的吴兵。
但他们深入敌境的努力也不是没有效果——
二十八日，濛濛细雨之中，武康县令于衙署之中被刺杀，“梁”字大旗当天就挂上了武康县城头。
沈氏悍然动手，一日之内控制了武康全境，随后直扑乌程。
故鄣县（吴兴郡）朱氏、施氏（朱治、朱然后人）起兵响应。
陵阳（宣城郡）山越宗帅后裔祖氏亦起兵响应。
永世县史氏不尊奉刘超号令，混战一番后，退回自家老宅据守。
义兴、吴兴、宣城三郡乱成了一锅粥……
(本章完)