第1229章 抢时间（上）

第1229章 抢时间（上）
石城一战大破江州兵，令坐镇湓口的王彬有些恼怒。
不过鄱阳、豫章二郡的豪族们在仔细了解战斗过程后，心中惴惴。
便是再消息闭塞，也知道梁帝邵勋赖以成事的银枪、黑矟六营禁军的威名。如果其人还参加过荆州的战事，近距离接触过梁朝禁军，就更加恐惧了。
正面摧锋破锐，没有使用任何削弱己方战斗力的花招，如断粮、设伏、造谣等，就是猛冲猛打，一击而破，双方兵员素质的差异一目了然，没什么好多说的。
于是乎，观望的人多了起来。
当然，他们观望的主要原因其实不是一场遭遇战的失败，更主要的是看到梁人在宣城站稳脚跟了，短时间无法驱逐。从今往后，偷渡大江的人会越来越多，在宣城聚集万人以上的精兵也不奇怪。一旦规模上升到这种程度，基本很难打了。
杨勤不知道江州士人的想法，此刻的他正坐在石城县衙内，对陆续赶来的豪族“话事人”们训话。
“你等连寒人都称不上，缘何替司马小儿卖命？荒唐！”杨勤大马金刀地坐在一张案几上，戟指众人道：“州郡之位，多给侨人，便是令长之职，也是侨人、士人平分，你等一辈子也别想混个令长相，被人欺压到底，屈不屈？”
说完，招了招手。
“将军，我在呢。”石城尉刘小树穿着官袍，一溜小跑过来。
说实话，这厮的仪容、风姿实在不敢恭维。
长相猥琐就算了，气度也不行！
一溜小跑，谄媚之姿，没有那种“乘步从容，若庙堂之器”的感觉。
跑步之时，手忙脚乱扶正笼冠，违背“徐而不滞”的手部动作原则。
嗓门过于粗豪没有“宫商之音”。
正所谓“声如撞钟者器宏，言若流泉者智深”，没有浑厚中正的嗓门，如何“御众而不失其和”？
最后说他这个站姿，弯腰屈膝，没有士人那种“岩岩若孤松”的调调。
总之各种别扭，若吏部真派人考核，绝对刷下去了。
不过话又说回来了，如今的大梁朝多的是各种起于微末的官员，真按照吏部的仪容风姿标准来的话，没几个人能当官，毕竟他们没有从小就接受严格的仪礼、气度训练。
就连天子邵勋都是一副“土木形骸”，你还能说啥？倒是他的好大儿们不错，别管长相如何，但一举一动、一言一行都很标准，显然从小被他们的母亲训过。
刘小树站定后，面向众人，微有得意。
众人看向刘小树，也有些惊讶。这厮居然当上官了？
“我军初渡江，刘小树携牛酒劳军，恭顺无比，故得石城尉之职。从今日起，你等须听其号令，乐捐军馈。若建立功勋，光宗耀祖也并非不可能。”杨勤说道。
“将军，我愿捐粮三千斛、出兵五百，可能换一个职官？”有人忍不住了，满脸热切地说道。
口音有些怪，显然没好好读过韵书，不过大体还是听得懂，杨勤故作沉吟一会，道：“不够。”
“将军，我还收留了几名大梁天兵，听闻都是洛阳人，今可奉还。”此人急了，又道。
“哦？”杨勤有些惊讶，道：“他们在你庄上？”
“是。”此人连连点头，道：“老夫以礼相待来着。”
“我以为你会把他们抓起来当奴婢。”杨勤玩味地看着他，说道。
此人心下一突，找补道：“仆让他们好好歇着，他们偏不肯，一定要在庄上喂马。”
“罢了，把人送回来吧。”杨勤说道。
说完，让人取来官服印绶，道：“汝可为散部曲将，尽快检点庄客，发放器械，听我号令。”
“遵命。”此人大喜道。
“将军，我家亦有大梁天兵……”一瞬间，又有七个人站了出来，纷纷说道。
“聒噪！”杨勤一拍大腿，怒道：“把人都送回来，赦你等无罪。粮食断不能少，尽快送来石城。车辆、驭手、民壮亦得预备好，此事由刘小树总领。”
“遵命。”刘小树挺直了腰杆，看向众人，气度奇迹般地壮了起来只听他说道：“虽说乡里乡亲的，但军法无情，我亦不好徇私，君等且随我来，好好商议下军资事宜。”
说罢，招了招手，当先而走。
众人你看我我看你，再看看满院的军士，不情不愿地走了。
“鼠辈！”待人都走光后，杨勤冷笑一声，说道。
汤祥在一旁笑道：“将来督军家中南下置办产业，可向这些人讨要。”
“他们能有什么油水？”杨勤哈哈一笑，道：“宛陵陶氏田宅遍布宣城诸县，这才是肥羊。”
“督军英明。”汤祥赞道。      “你这样子像个武人么？”杨勤站起身，道：“遣人至江边，看看能不能联络江北，再渡一批人过来。”
******
庐江两岸的战斗已经持续多日。
山遐的大船进不来，但调拨了许多小船，载运军士，自江中抵达对岸，反复厮杀。
他们的主要对手是纪氏。
一开始因为有梁军骑兵在，与纪氏鏖战之时吃了点小亏。不过随着梁军逐渐东行，纪氏连吃败仗，以至于山遐杀到了宣城之下，围攻多日，直到梁军骑兵被迫回返，山遐吃了一次败仗。
若非有人拼死断后，围城大军绝无可能安然退至庐江西岸。但这样一来，他们也无法轻易夺取宣城了。
山遐不死心，又自上下游觅地渡河，与梁军互有胜负，战事始终呈僵局，双方都难以彻底击败对方。
僵持本来也不算完全的坏事，至少拖住这部分战力相对较强的梁军了，令其无法东进、北上，给虞谭、刘超等人构筑营垒、组织防守甚至等待援军的机会，不过在四月初十西边传来梁军大举登陆并进占石城的消息后，山遐便感到有些焦心了。
“合肥音讯全无，历阳形势危急，就连芜湖都屡见贼骑……”山遐行走在庐江西岸的芦苇、湖荡之畔，神思有些不属，道：“军众鼓噪，皆欲回芜湖，如之奈何？”
“都督。”许朝怒目圆睁，道：“军未败，缘何退？我许氏毁家纾难，上下正为朝廷力战，死伤子弟不下十人，这都没退，都督为何退？难道将宣城让予梁贼？”
说话之时，雪白的胡须随风飘扬，自有一股气势。
山遐暗叹一声。
其实，他也弄不清楚自己心里在想什么？大抵是灰心失望，不知道怎么办才好吧。
梁军大举攻江北时，他传令各地婴城自守，等待春暖花开之际，水军大举出动，联络诸城，其围自解。
不料江南局势急转直下，他被迫抽调江北精锐，集结了一万五千余人，由濡须坞水师载运，渡江南下，增援宣城，现在被拖在这里了，而江北城寨次第失陷，无力救援。
这不是他的错，是整体颓势导致的，但心中的愤懑、憋屈只会更多。
许朝是濡须坞水师都督，统领大小舰只数百艘、军士万余。他不参与陆战，但对宣城非常关心，近日来一直力劝山遐于此坚持。
“都督，我军在东岸已有城寨，梁贼不能克。今当一鼓作气，攻克宣城，兵发宛陵，与刘将军、虞府君两面夹击，灭此顽敌，而后再返身与新来之敌交战。”许朝说道：“宣城之贼骑已不足四百，精锐敢战之步卒亦不过数百而已，纪氏等辈若豚犬耳，再坚持旬日，必能大胜。”
“新安怎么办？”山遐问道。
“可劝琅琊王领兵攻去，顺道把东阳郡一起收拾了。”许朝说道：“他若不愿老夫自去相劝。”
“非琅琊王不愿，实则其无能统御大军。”山遐说道：“罢了，我便遣司马而去，弹压诸将。值此之际，须顾不得琅琊王的颜面了。”
琅琊王司马冲倒也不是一点用没有。
纪成见其按兵不动，以为有可乘之机，遂率两千兵攻向安吴，为司马冲帐下数千兵马所败，泾县也不敢留了，领着千余败兵奔回宣城。
新安郡叛乱之后，司马冲欲攻之，奈何将校要么是禁军，要么是芜湖精壮，听闻后方不稳，皆思北归，司马冲不能制。
至于东阳郡，那是最近两日刚发生的事情。
太守举旗降梁，但没协调好内部，为郡将弑杀，仍归大晋。不过现在东阳郡内部混乱得很，两派互相攻杀，一时间难以决出胜负，地方倒祸害了个稀巴烂。
“将军明鉴。”见到山遐愿意留在此处许朝大喜，道：“而今当深沟高垒，以遏贼兵，待至暑热之际，梁人必不能久持，溃败不远。”
山遐不愿多说了，只道：“君遣人催一下粮草吧，江州的粮可不一定好讨要。”
江州有一个特点，就是邑地非常多。大晋朝的功臣食邑密集分布在江州诸郡，导致征收、调拨赋税非常烦难，不催一催怕是要拖很久。
许朝走了之后，山遐仍站在那里，静静思索着。
朝廷其实是沉得住气的，一直没有瞎指挥，充分信任他，哪怕江北连连丢失城邑。
现在局势很明了了。
梁人想抢在暑热来临前，尽可能击破宣城、吴兴一带的防线，进薄建邺。
许朝建议他坚守此地，与东面的刘超、虞谭等人呼应，尽可能阻滞敌军，拖到夏天，看看能不能渡过此次危机。
双方都在抢时间。
(本章完)