第1230章 抢时间（下）（为盟主虞渊初鱼加更

第1230章 抢时间（下）（为盟主虞渊初鱼加更1）
四月中旬以来，石城一带的晋军舰只多如牛毛，几乎充塞江面。
上旬退往江中沙洲的三百多梁兵已为江州水师俘虏，而今他们在上面构筑营垒，重点看守皖口方向。
不过，随着四月十五日当利浦、横江渡口次第失陷，部分晋军船只又被抽调了过去防止梁军渡江，简直疲于奔命。
在这样一个大背景下，四月十八日，又有两千余银枪中营士卒成功登上南岸，地点在春谷县西境（今铜陵一带）。
这里没有渡口，江岸也没有好好收拾过，芦苇、灌木、杂草多如牛毛。
长江带来的泥沙于此淤积，形成一个个水上、水下沙洲。
此外，还有很多涨潮时没于水面，退潮时露出的滩涂地，登陆条件十分之差，将器械、军资拖曳上岸耗时甚久，但就是没人来阻止。
这个所谓的江防，已然形同虚设。
十九日，杨勤几乎带上了所有兵马赶来此处，与新登陆之人汇合，计有四千三百人——另有近两百名伤兵、病号留在石城。
路上不断收到消息——
武康沈氏与虞谭大战，败之，不过刘超随后赶来，击破沈氏，夺占长城、乌程。
周氏还在阳羡坚守，此城已被围困两三个月了，不知道还能坚持多久。目前围困他们的是吴郡、会稽之兵。
刘琨似乎气得病倒了，已然时日不多。
另外还有一个令人意外的消息：孙松、娄国昌等人突围而走，奔吴兴而去。一路上不断有人截击娄国昌于秣陵、永世之间走散，为乡人所擒，当做盗贼斩杀了。
听说当时他病得动不了，身边就几名亲随，俱死。
石稹于阳羡之北就擒，自言乃石贵嫔亲族，乞降，刘超下令将之斩首。
孙松、张钦、钱凤等寥寥数十人狼狈奔至吴兴，为沈氏收留。
杨勤听到时感慨不已，真是惨烈。
孤军深入敌后，不是一般人能做的。但金城折腾两个月，吸引了无数贼兵，前后杀伤万人，气倒刘琨，却也是不争的事实。
若无他们，赵胤部或许早就南下，周氏、沈氏还敢举事吗？
此战结束后，天子会给予他们慷慨的赏赐，就连他们的子孙，都有可能被收入宫中，与皇子们一起读书习武。
四月二十三日经过长途跋涉之后，他们远远看到了东边地平线上连绵不绝的营垒。
杨勤下令就地扎营，打制器械。
******
入夜之后，已经是第二通鼓了。
弯月挂在空中，野地里的蛙鸣渐次消失，仿佛这些小东西感受到了什么不寻常的气氛一样。
周遭的空气有些濡湿，让人觉得有些不爽利。
偶有南风吹起，带来的也是腐败、腥臭的气味。
杨勤披上甲，登上一座吱嘎作响的高台。
晋军营地一片灯火通明。
他们当然发现了己方的存在，不知道是畏惧还是怎么回事，他们居然没有趁己方远道而来、立足未稳之际发起进攻，而是谨守营寨，以不变应万变。
但敌人不攻，他可要攻了。
第三通鼓声响起。
乌云遮蔽了残月，大地陡然一暗。
旷野中响起齐整的脚步声。
声音自四面八方传来，夜色之中人影憧憧，没有人喧哗，没有人呼喊，有的只是沉默、坚毅的步伐。
夜战，从来不是什么容易的事。
南风猛然加大，似是吹散了云朵，露出了明月的真容。
大地猛然亮了起来。
王应登上高台，只擦了一下眼睛，就看到前方的旷野中排列出了无边无际的军阵。粗粗一看足有数千人，但夜色朦胧，根本看不清远方的黑暗中还有多少人，恐有万人？
最西边的一个营寨中响起了呼喊声，便是不懂军事的人也能听出其中蕴含的紧张、恐慌之意。
他们与梁人是交过手的！
黑压压的军阵开始向前移动。
鼓声取代了蛙鸣，角声遮盖了河水流淌之声。
沉默的军阵仿佛山岳一般，气势雄浑地朝他们压了过来。
王应瞪大眼睛。
月色之下，盔甲闪耀着银色的光芒，长枪如同参天巨树一般根根矗立。
一面面大盾被高举于胸前，黑色的盾面遮掩住了面孔，也隐藏着杀机。
除了沙沙脚步之外，没有任何喧哗之声，没有任何凌乱之感，直让人怀疑是不是活人！
王应手心微微出汗，神色也凝重了起来。
对面的军阵忽然停了下来。
西边最深沉的夜幕中亮着几蓬火光，隆隆的鼓声自火光中透出，传遍整个大地。
军阵打破了沉默。
从左至右，鼓声回应不绝，一时间，口令声、器械碰撞声不绝于耳。
当最后一个方阵鼓声停下之后，旷野中又恢复了平静，一丝响声也无，仿佛什么都没发生过一样，只是军阵更加严整了，杀机愈发凛然了。
脚步声再度响起。
一个个山岳般的军阵如同黑夜中的猛兽，一步步欺近，一步步露出獠牙。
寨墙上响起了机括上弦声，一杆杆粗大的箭矢被顶了上去。
“呼！”第一根弩矢激射而出。
“呼！呼！”接着是第二根、第三根。      夜色陡然一暗，黑暗之中响起了稀里哗啦的碰撞声。
沙沙的脚步声不停。
当月亮重新爬上乌云顶端之时，王应不敢相信自己的眼睛，山岳般的军阵几乎完好无损，没有任何变化。
长枪丛林的步伐有所加快，王应发现自己居然生出了离他们远一点的感觉。
“上弦啊！赶紧上弦再射！”他在心中怒吼着。
但操作强弩的军士不知道紧张还是怎么着，动作太慢了！
军阵快步前进着，不断拉近与营寨的距离。
他们的长枪已经向前斜举，步弓已经自腰间解下，大盾渐渐举至斜上方。
“呼！呼！”仿佛听到了王应心中的呼唤，寨墙上的强弩展开了第二轮发射。
明亮的月光之下，军阵出现了巨大的破损，如同砖石从城墙上崩塌而下一般，稀里哗啦地倒下了一大片。
王应刚想笑，笑容却凝固在了脸上。
只见后排军士快走两步补了上来，阵复如初，没有任何异样。
寨墙上响起了喧哗隐约中还有喊叫声。
片刻之后，一批人打开营门，列队冲了出去。他们在寨墙外站成一排，手持单兵弩机，齐齐发射。
王应死死盯着前方，却见梁军阵中又崩飞了一片“砖石”。
许多军士走着走着就栽倒在地，阵型瞬间变得跟狗啃的一般残缺不全。
但很快，又有后排军士沉默地递补上来，继续前进。
阵复如初！
王应下意识咽了口唾沫。
军阵仍在前进，仿佛没有什么能阻止他们一般。
而就在出营的晋兵弩手手忙脚乱装填的时候，苍凉的角声自西边响起。
梁军大阵齐齐停下。
无数人齐齐弯腰，将长枪置于脚边，然后拈弓搭箭，在月色下齐齐上举，一时间蔚为壮观。
“呜！”短促的角声响起。
“嗡！”铺天盖地的箭矢斜飞向天空，当其落地之时，晋军弩手几无几人还站立着。
鼓声响起。
梁军齐齐还弓于腰间捡起长枪，继续前进。
这个时候，他们的军阵甚至分开了一道缝隙，大群手持刀斧、怀抱薪柴、拿着搭索，甚至驱赶着牛只的壮丁发一声喊，蒙着头就往前冲。
斧子斫在鹿角之上，将其砍得七零八落。
拒马被搬开，铁蒺藜被扫清，陷坑被填满……
而在这个过程中，墙头不断有箭矢落下，壮丁们痛呼不已，惨叫连连。
有人直接抱头鼠窜，但迎面而来的是一眼望不到头的长枪丛林，他们直接被串了起来，鲜血淋漓。
悠长的角声二度响起。
军士们齐齐弯弓，发出了第二轮齐射。
墙头的弩机发出了迅猛的弩矢。
箭雨落在墙头，尸坠如雨。
弩矢破入阵中，犁出一条血路。
墙头之人抱头鼠窜。
阵中口令声四起，后排军士快速上前补缺。
壮丁们哭喊着冲向营墙，将一张张临时钉成的木板铺在壕沟之上，然后放上稻草。
一些胆大之人将搭钩挂上了营门，另一头则连上皮套，绑在犍牛身上。
整个过程不断忍受着伤亡，但没人敢退。
“嗡！”密集的箭矢不断落在营墙上下。
有胆大的吴人躲在大盾之后，居高临下射击，过程中不断有人死伤，渐渐地没人敢上前了。
“轰！”一座营门被拽倒在地，溅起大滩泥水。
梁军大阵仿佛得到了信号一般，数百人越众而出，墙列而进。
营门后堆满了杂物，但这构不成阻碍。
他们步履蹒跚地爬了过去，忍受着四面八方射来的箭矢以及从高处刺来的长枪，然后冲到了晋兵近前。
短兵相接的过程几乎乏善可陈。他们径直冲破了晋人的阻拦，破入寨中。
墙头的弓弩停了。
晋军将校不断调集援军，试图封堵营门。但这已经晚了，明亮的夜色之中，银甲勇士如潮水般冲入寨内，所过之处，尸体横七竖八，鲜血汇成溪流，如同地狱。
守军纷纷打开营门，溃散而去。
银甲勇士缀在后面，卷着他们冲向第二个营寨，接着是第三个……
这一夜，他们连破四寨，斩首三千余级，庐江西岸的晋军几乎全盘崩溃，就连山遐都遁到了船只之上，指挥残兵败将向庐江下游退去。
河东岸的晋军尽皆胆寒，几乎不用任何人招呼，他们放了一把火，烧营而走。
一夜之间，宣城的威胁被解除。
东西两路梁军之间，再无阻隔。
(本章完)