第1233章 门路（为盟主虞渊初鱼加更2）

第1233章 门路（为盟主虞渊初鱼加更2）
汴梁这些年的发展真的很快。
因为得天独厚的区位优势，这座城市就商业而言，已然超过洛阳，成为关东第一大商业重镇。
之前一直在居丧的卞盱到汴梁跑了一圈，然后又回到了卞氏老宅，与卞滔兄弟闲聊。
他已经不需要居丧了，毕竟死的不是他亲爹，无需守孝三年。不过左右无去处，他大部分时候还是留在卞家，管吃管睡还有人闲聊，难道不好吗？
“汴梁市面上的农具大涨价。”卞盱说道：“少则一倍，多则三五倍，看着吓人。”
卞滔头上戴着孝帽，胡子拉碴，看起来十分憔悴。其实他懒得打理而已，毕竟成天出不了门，不能欣赏舞乐三年戒色，生活还有什么乐趣？
此刻听到卞盱的话，稍稍来了些兴趣，说道：“定是有人提前囤积，这是要准备南下啊。”
“正是。”卞盱心情沉重地点了点头。
“伯父那边……”卞滔轻声问道。
“姨母说没大事，点计一下自家庄宅，退一部分出来就行了。”卞盱说道。
“你家有几处庄宅？”
“建邺一处，不过十顷地罢了。”卞盱说道：“毗陵百八十余顷，会稽四十余顷。新安那边新置了十余顷地。”
“那也不多啊。”卞滔说道：“堂堂尚书令，不过占地二三百顷，养几百家庄客，已经非常克制了。”
说完，卞滔想了想，道：“我家在济阴、济阳的地没多少了，若下江东，你觉得何处为佳？”
“北人只要稍一打听，便会往丹阳、会稽、吴三郡涌去，义兴、吴兴二郡也不错，宣城、新安等地就差不少了。”卞盱沉吟道：“这样吧，都是自家人，毗陵的地多半保不住，你若能拿下，就给你了。一百八十四顷余，垦荒多年了，有灌渠，可种稻，亩收比粟麦多一些。现有四百多家庄客，大部分是侨人，另有百余家是吴人，以前朝廷收拾土豪得来的。”
卞滔有些心动。
有熟地的话再好不过了，直接接手，当年就有收益，不比填人命垦荒强？
不过他又有些犹豫。不是不想要，而是以卞氏如今的地位，他配拿这一百八十多顷熟地吗？
兄弟几个全窝在家里居丧，上头一个人都没有，真厚着脸皮去拿地，遇到来头很大的人，直接一巴掌把你扇开了。
说实话，卞氏江南那一支真的比北地本家混得好多了，至少卞壸是尚书令，而卞敦除了早年做过天子的军谘祭酒外，就只有陈留太守一职可堪说道了，但他已经死了……
“唉，悔不当初！”卞滔长叹一声。
以前怎么就那么不懂事呢？就知道瞎玩，没半点为家里分担压力的心思。
说难听点，别看卞盱家是江南亡国之后，真论起关系来，名义上是北方胜利者的卞滔还不如他呢。至少卞盱是裴贵嫔的姨甥，就算卞壸真的死节了，他们这几个小辈却不一定有事。
去江南夺地的北人也不是傻子，人家真没必要得罪裴贵嫔，又不是只有卞家有地。
卞盱也就是被吓着了，等他反应过来，认真分析一下局势，他家看似危险，其实完全可能逢凶化吉。
卞眕举新安郡而降，断然无事，甚至可能趁机收拾心向司马小儿的吴地豪族，将卞氏在新安的田地大大扩充一番。
卞瞻、卞眈有些麻烦，他们现在在建邺为官，尤其是前者，还非常受信重，就是不知道能不能及时脱身了。
卞盱见卞滔长吁短叹，笑了笑，道：“莫非你想要会稽的地？那个也可能保不住。”
卞滔无语，心说你可能多虑了，我是不敢拿毗陵那一二百顷熟地，怕拿不住。还不如放在你家手里，比我保住的可能性还要大。
“你先别急着处理。”卞滔说道：“等到秋天再说，事情还有转机呢。”
卞盱若有所悟。
不过他很快说道：“都是一家人，有福同享有难同当，不会短了你的好处的。”
“不是我的。”卞滔摇了摇头，然后伸出腿，踹了下还在呼呼大睡的老二、老三，道：“二弟、三弟，战事结束后，你们两家南下江东，如何？”
两人哈欠连天，一听就有点懵。
不过父亲去世后，家里一直是兄长做主，他们身上也没官，兄长说让他们南下，即便再不情愿，却也难以拒绝。
只是——唉，真不想去啊。
“四弟、五弟就和我留守祖茔吧。以后——”说到这里，卞滔的声音有些低沉：“就是两家人啦，此生怕是再难见面。”
卞老二、老三听了，睡意全消，亦有些伤感。
他们是亲兄弟下一辈按理来说还是从兄弟，但毕竟分隔南北，距离遥远。
有些时候，一走就是一辈子的事情。
几代人过后，常年不走动的卞氏，还能算是一家人吗？
“大势如此，天子逼得我等骨肉分离，也是无法。留在北地的日子并不好过，至少这两三代人内不好过。去吧，走得远远的，父亲生前不就希望卞氏开枝散叶，永葆兴旺么？”卞滔叹道：“你们带上自家仆婢，各领一百家部曲庄客，为兄再贴补些钱粮，找到船后就南下。去了那边自有人接应，兴许有吧。”      老二、老三的脸色有些茫然、不舍。
好好的一个家，怎么就散了呢？
******
天色渐晚，王衍就住在观风殿中的衙署内，找来了王玄及侄子王徽。
“羊长和（羊忱）薨了，杜尹调任徐州刺史。燕督应是李重的，眉子你去当刺史吧，天子已然首肯。”王衍说道。
“是。”王玄应了一声，微微有些失望。
他之前是冀州刺史，因为丁忧去职，父在母死，只需居丧一年，因此他已然可以再度出仕了，不过确实有些失望，当来当去都是刺史，难以再进一步。
“你这个年纪，这辈子就这样了，当好这一任刺史吧。”王衍似是知道儿子的心思一般，叹道：“没机会进中枢了，也没好位置给你。”
说完，不管儿子失望的神色，又看向王徽，道：“幼仁，本想派你去江南的，不想平子病重，奈何。回家陪最后一程吧，将来会有机会的。”
“是。”王徽应道。
他爹王澄快死了，据老家那边私下里说一把年纪了终日纵酒，他都不知怎么评价这事。
这下好了，一旦故去守孝三年。好不容易得来的大理寺主簿也没了，却不知道会便宜谁。
“回琅琊老宅后，若有江东族人求上门，不要轻易答应，让他们径来汴梁找老夫。”王衍叮嘱道：“茂弘——可惜了。”
王衍已经记不清他们多久没见面了，或许有二十多年了吧？人老了，记性不行，王导的面容都有些模糊了。
想当年天下大乱之时，他的战略不可谓不高明。
以王敦为青州刺史，利用琅琊王氏影响力控制这个有“负海之险”的地方；
以王澄为荆州刺史，控制这个沟通南北的通衢重镇；
再为王导争取徐州刺史之位，虽为裴盾抢走，但最终还是以另一种（辅佐司马睿）方式得到了徐州，并且在司马睿南渡之后发扬光大，权势熏天；
他自己则留在洛阳这个龙潭虎穴，榨干朝廷最后一份价值。
这个战略谋划真不能算错，甚至有趁乱问鼎天下的可能。
只不过王敦上任路上就被盗匪吓走了，王澄在荆州不当人，搞得天怒人怨，王导去了江南后定位于佐命之臣。
到头来，还是他王衍运气最好，这却不知该怎么说了。
“敬豫侄儿大概要和陆家一样了，徙居边地。”王衍说道：“总算天子开恩，茂弘可留一子在建邺，奉养老母。”
“茂弘叔父他——”王玄问道。
“到了如今这个地步，茂弘唯有一死了，不然大家都不体面。”王衍叹息道：“茂弘这一支有这个结局，已然是天子看顾老夫情面了。”
王玄默然。
以父亲之能，也只能做到这个地步。毕竟茂弘叔父是司马家的丞相，不是什么阿猫阿狗，且王氏子弟到现在还在抵抗，试图挽回将要倾覆的大厦，还能说什么？
“式思真的要南下吗？”王衍又问道。
“是。”王玄点点头，道：“他说按部就班没意思，不如立个大功，父亲你再使点劲，他能一飞冲天。”
“式思”是王玄之子、原左骁骑卫司马、现长安度支校尉王贤之弟，名王良。
“也罢，就遂他意吧。”王衍说道：“王氏子弟，能多劝一个总是好的。眼下不要想太多，浮财什么的不重要，田地部曲交出去就交出去好了，只要人还在，就还有希望。”
“阿爷，要劝王氏子弟回北地吗？”王玄问道。
“天子有令，南渡士人尽皆落籍江南，侨州、侨郡、侨县、侨乡一律罢废。他分明是不想这些人回北地，别想了。”王衍摆了摆手，道：“其实留在江南也好，老夫想办法保全一些，将来北地士族大举南下，还能卖些人情。”
“儿要不要遣人南下圈占庄园？听闻江州不错——”王玄说道。
“江州勿要多想。那边多邑地、官田，司马氏灭国后，他封的官爵不作数，那些邑田定然要被朝廷收走，贸然圈地容易吃亏。”王衍说道：“还是盯着丹阳、会稽吧。”
“是。”王玄应道。
“北地大族群情激昂江东之局已然注定。”王衍站起身叹道：“不知多少衣冠君子身陷囹圄，又不知多少窈窕淑女坠落尘埃。值此之际，有功者得免，有门路者仅自保，无功无门者免不了为群狼撕咬，便是天子也不能阻止。”
王玄恻然。
(本章完)