第1234章 心气

第1234章 心气
五月下旬的时候，陆玩举历阳而降。
而在他们之前，乌江早已投降。
六月初，大军攻克寻阳城，将战线推到江北，与柴桑隔江相望。
弋阳、安丰二郡亦次第平复。
至此，江北除徐州部分地区外，尽皆攻取。
因军中疫病渐增，张硕下令大军分散屯驻各处，扫荡残敌，然后进入休整。
六月初七，诸葛恢率荆州水军东下，直取湓口。
大梁朝尚未整训完毕的二把刀水师也次第开动，至武昌、夏口一带集结。
诸葛恢没有带多少陆军，实在是这个天气不适宜打仗，他的主要目的是击败、迫降江州水师，顺便夺取其水寨——湓口就是江州最大的水师基地。
长江上游的消息自然陆陆续续传回了下游，一时间人间百态自不待言。
诸葛恢出兵的当天，刘超、赵胤二人已然攻破了阳羡城，杀戮甚勤。
这个时候，他们也打不动了，更没多少心气了……
午后下了一场雨，将阳羡城内的血腥气冲散了一些。
周札苍老的头颅被高高挂了起来，其下还有一众周氏子弟。
若搁在一两个月前，平灭周氏是一场说得过去的大功，但现在没人有心思庆祝了。
因为王导出面劝说，他们现在粮草器械倒还算充足，两部合起来足有四万人马，看着颇为不少，但这些兵也就只能打打蛮夷酋长、地方土豪，与梁军主力正面对决毫无胜算。
这便是吴人最大的困局，野战打不赢，一切等于零。
若非五月中下旬阴雨连绵，六月又高温酷暑，梁军病号增多，他们可能现在就已经败了，而不是还能苟延残喘。
不过有眼睛的人都能看出，大晋朝时日无多，可能已到最后时刻。
傍晚雨势稍停，卞眈找了一头小毛驴，悄然离了阳羡，向北而去。
他本在朝中为尚书郎，前些时日被任命为义兴太守，勉强过来后，愈发恐惧，于是打定主意官不当了，跑路要紧。
自阳羡北行，有大路，也有小路。卞眈连他妈的小路都不走，差点就在农田里穿插了，让跟着的三十多名随从只觉日了狗。
这真的有点危险！
好在他们这一批人也算装备精良，弓刀枪牌一样不缺，甚至有十几人大热天还穿着甲胄，一副随时准备厮杀的模样，倒让小规模的盗匪不敢造次——这又不是商队，杀了他们抢不到什么财货，反倒可能会死不少人，不是打不过，而是不值得。
至于乡间的土豪，他们比贼匪的顾虑更多。
少数落单之人便罢了，抓回去当奴隶也是笔进项，可全副武装的队伍就没必要了。
再者，他们现在正处于人心惶惶的状态。
“大军杀来杀去，农田被踩了一遍又一遍，接下来日子怎么过？”半途休息之时，卞眈感慨道。
“主公，周家都没了，谁来关心这个？”有部曲笑道。
“周家没了，百姓还在——”说了一半，卞眈便叹息不语了。
野地里多了不少新坟，很显然都是最近数月罹难的义兴百姓。但有葬身之地的都算是幸运儿了，大部分人死在哪里都不知道，义兴被这么蹂躏了几个月，损失很大。
“算了。”卞眈摇头道：“这个世道，谁活着都不容易，哪管得了那许多？我家还不定怎样呢。愁！”
******
六月十五，卞眈偷偷溜回了家。
尚书令卞壸刚刚下直，见到跑回来的儿子，抄起一根木棍就要打。
卞眈抱头鼠窜，直接溜出了乌衣巷，不料在巷口碰到了王恬。
“敬豫？你这还在闲逛呢？”卞眈吃惊道。
“严恪？你弃官而逃了？”王恬更吃惊。
“什么弃官而逃？挂印而去罢了。”卞眈说道。
王恬上上下下打量了一番，道：“怎弄得如此狼狈？是不是被人追杀了？”
卞眈一窒，强辩道：“挂印而去乃雅事，有什么追杀不追杀的？”
“那是以前。”王恬摇头道：“我刚从阳羡回来给刘超、赵胤送了批箭矢。他们现在疯了，杀性重得很。有谢氏丁壮离营而走，不过百余人罢了，都跑出去十几里地了，还一路追上去，将他们杀得干干净净，人头挂在辕门上。还有彭城刘氏的子弟本在军中为幕僚，向刘超辞行，却被当众拿下，活活打死。”
卞眈低头不语。
他当然知道这些事情而这便是他一路上尽往野地里窜的主要原因。无他，怕被抓回去杀了。
正如王恬所说，刘超、赵胤已经疯了。      前者在义兴、吴兴多造杀孽，得罪了许多人。前阵子银枪军攻广德，刘超更是第一时间派兵入援，生生耗到大雨连绵，梁军无奈退兵。
赵胤则将滞留在金城无法突围的梁军伤兵尽数斩杀。
这两人完全没退路了，现在十分疯狂，逮着谁都要咬一口。
“你还上赶着送箭矢？”卞眈也打量了下王恬，道：“诸葛恢都降了，没救了，这时候送箭矢，不怕账上再添一笔？”
“能有什么办法？无人可用了啊，我父逼着我去。”王恬无奈道。
“无人可用？”卞眈惊讶道：“建邺成这副样子了？这才过去几天？”
“荆州投敌后，辞官的人大增，各个衙署都缺人，缺得厉害。”王恬说道：“朝中不知多少人对诸葛恢又嫉又恨。对了，诸葛颐怎样了？”
“死了。”卞眈面无表情地说道：“他随赵胤南下。听闻诸葛道明投降后，被赵胤以通贼斩首。”
“这么大年纪了还不得善终，唉。”王恬叹息道：“他其实一直尽心尽力的，被冤杀了呀。”
“你都说刘、赵二人疯了。和疯子有什么道理可讲？”卞眈说道：“我劝你多准备些部曲，万一刘超、赵胤临死前想过把瘾，杀回建邺折辱士人，我看是一场浩劫。”
王恬心中一突，道：“不至于。我父对他们有知遇之恩。”
“人都要死了，什么恩不恩的？”卞眈冷笑道。
说完，似是想起了什么，问道：“天子最近有何动静？”
“还能有什么动静？”王恬说道：“给吴地士人加官进爵呗。以前舍不得给的大官给了，舍不得封的贵爵也封了。或许是觉得南渡士人不可靠，只有江东大族还愿意拼命吧。至少江面上停泊的舰只是真的，现在还愿意力战的大概就他们了吧。”
“也难说。”卞眈叹了口气，不愿多言，因为他真见到刘、赵二人麾下有江东本地兵不告而别还成功跑掉的。
就这个状态，一整个夏天不知道要跑掉多少人，待到秋来四万大军能剩一半就不错了。
二人说完这一通话，很快陷入了沉默之中。互相行礼之后，各自离去，没有半分精气神。
******
卞眈茫然无措之下，不知不觉跑到了长干里。
曾经繁华无比的街市门庭稀落，竟无几个商徒。
远处一支车队正在离开，卞眈方才遇到过，好像是吴郡陆氏的在京族人，卷着行李回老家去了。
没膝的荒草之中，一队不知从哪里开来的军士正在休整营房。
这里是建邺的南大门，一旦敌人从南方攻来，必走此处。
卞眈四下看了一眼，发现远处居然挂着会稽王的大纛，暗想他居然也成都督了？
司马晋宗室大约也没有什么退路可言，尤其是会稽王这种先帝苗裔，更无生路。
不过也难说啊。
梁帝邵勋连曹嶷都没杀，听闻拓跋什翼犍也还活着，他不是那种心胸狭窄之人——你也可以认为他太过自信了。
会稽王这种少年，屁事不懂，杀与不杀皆可，你还指望江南百姓打着司马家的旗号复国不成？想当年陈敏那般声势，打着孙氏后人的旗号，也没见几个吴地士族凑上去，反倒是帮着司马家厉行镇压。
风中隐隐传来杀声，以及各种金鼓之音。
卞眈用脚趾头想想也知道，那是会稽王的部队在操练。
徒然相抗耳！
他的兄长、琅琊王司马冲不更厉害？旬日前在宁国吃了一场大败仗，而击败他的竟然是曾经的手下败将宣城豪族。
四千多兵马逃散了两千，多为芜湖丁壮，或许他们想穿过两军交战区，跑回去投奔固守芜湖的山遐吧。
琅琊王便是大晋宗室的缩影。
这也是个可怜人，诸葛王妃都被掳去北地了。依邵太白的名声，琅琊王下一次再见到他的妻子，怕是已身怀六甲，夫妻二人只能以泪洗面，泣不成声。
卞眈突然觉得挺没意思的，也有些兔死狐悲之感。
他的父亲是大晋朝的尚书令，乃王导之下数一数二的大官，平日里甚至能联合外戚及其他重臣与王导掰一掰手腕，压制下琅琊王氏的势头。
这般声名真逃得过去吗？
理论上来说，父亲若愿归降，兴许用不着死，但父亲愿意吗？
卞眈不知道，也不敢想。他隐隐觉得，父亲大概是不愿投降的。
突然间有些想哭。
这操蛋的世道，无论黎元百姓还是高门贵第，都在忍受着无尽的煎熬。
早一点结束吧，哪怕最终结局是死也好过继续担惊受怕。
(本章完)