第1242章 在途

第1242章 在途
论功行赏之下，很多人得到了提拔，比如合肥度支校尉张钦。因着南下充当翻译，数历生死，故连升两级，作为新设立的首任合肥度支校尉。
帐下运兵达三千之数，都是合肥降兵，船只则从濡须坞调拨，多为水师看不上的老旧之物，型制上也不太适合搞运输，凑合着用吧。
石庸也来了合肥，出任度支都尉。
两人也算老搭档了，谈起当初突围之事，唏嘘不已。
“族弟（石稹）运道不好，马失前蹄，唉。”看着西天的落日，石庸长叹一声，唏嘘道。
张钦为两人各斟了一杯酒，道：“生死有命，夫复何言。以后多照拂下他家人就行了。”
“我那族弟有四子，幼子今年七岁，已为天子遣使接入宫中习文练武，怕是轮不到我照拂。”石庸苦笑道。
“赚了！”张钦用有些羡慕的语气说道。
“是啊，赚了。只要不卷入什么大案，一代人的富贵是板上钉钉，若再好生经营一下，两三代富贵也是等闲。”石庸饮了一口酒，说道。
他也不是无所得。
原本是堂邑郡司马，但那是伪官，晋灭后就不作数了，而今能混个正七品度支都尉，已然不亏。更重要的是他已简在帝心，被天子知道名字了，以后随便立点什么功劳，很容易就升上去了，这才是最大的、长期的好处。
张钦与他同理。不过升得比较猛，从正七品直升正五品，跨越了四级阶梯。如果没有功劳，只能按部就班熬资历的话，告老还乡前能升两级吗？很难说，因为一辈子停在某个品级上动都不动的人太多了。
“可有娄国昌后人消息？”石庸放下酒杯，问道。
“娄国昌出身低贱，没有后人，只有一个弟弟。”张钦说道：“听孙监军说，天子遣人寻访其弟，得知在库结沙牧马，于是行文匹娄氏贵人，放还其人赐名‘国贞’，袭国昌官爵。国贞有后，令其出一子过继给国昌，送来洛阳宫中，另赐勋官、田宅。其余诸人，多半如此行事。”
“田宅在哪？”石庸问道。
“在淮北。”张钦说道：“杨韬等部算是解脱了，普赐民籍，不再是世代煎熬的屯田兵了，他们将屯垦的田地退出，集体迁徙至淮南、庐江、弋阳、安丰四郡，便是江淮之间了。”
“没有去西阳的？”
“西阳罢废了。那地方，大概也没人愿意去吧。”
西阳在晋时是西阳国。
永嘉初，司马羕还是西阳县公，因此县荒芜寥落，几无人影，故西阳县迁至武昌东南（位于黄冈东），又以期思、西陵益其国，寻罢期思，盖因其划属汝南国（后复归弋阳），朝廷以蕲春、邾二县代之。
故西阳国辖西阳（黄冈东）、西陵、蕲春、邾四县，名义上有三万五千户，实则三千五百户都够呛，境内人口大头是五水蛮、西阳蛮——从血统上来说与賨人有些相近。
这些蛮人从汉代就编户了，但实际上和不编户没什么两样，因为人口都是估算、瞎填的，有没有这么多人、以前的编户之民有没有迁徙根本不清楚，反正他们不交税。
晋末以来战乱不休，尤其是张昌在荆州北部肆虐，随后又有王如、杜弢之乱，再加上梁晋拉锯，西阳国实在没什么人了，于是罢废，并入弋阳。
听到没人去西阳后，石庸便笑了：“算他们运气好。”
张钦微微一笑，又给石庸倒酒。
离他们不足百步的河道之上，舟船连天，浩浩荡荡。
自长江经濡须水入巢湖，再出巢湖过施水入淝水、淮水，接通河南水系，直抵汴梁这个水陆枢纽。
从这里便可以看出合肥的重要地位，整个江淮之间只有广陵能与之媲美，那边同样设了个度支校尉，其航线同样是直抵汴梁——自京口启运，经邗沟、鸿沟水系入汴水，但邗沟因为降雨少或地形原因，时不时停航，却不如西边了。
船只两岸还有一些骑兵在押送。
他们多为天子在草原收编的十营新军，出征时约有九千一百余，现在还剩八千出头，各营都有缺额，尤以渡江的横冲、铁骑、振武等营缺编最严重，回去后还得增补人员。
此时颜含就站在船头，放眼眺望淮南大地。
“鏖兵多年，合肥重镇竟然都渺无人烟，唉。”颜含叹道：“生民多艰！生民何辜！”
“父亲，今天下安定，淮南应会慢慢恢复过来的。”其子颜髦说道：“父亲若——”
颜含摆了摆手，道：“我老矣。”
颜髦不再劝了。
有些话不用摊开说，那样太难听了。父亲要追求身后名，所以不会出仕邵梁的，但颜氏子弟可以。
这也是维持家族的一种手段。
父亲赚了名声，子弟得了实利，懂的都懂。
入夜之前，船队停了下来。
晚风之中传来了炊饭的香气，岸边一些人正在跑马圈地，然后树立界碑，眼见着入夜，亦纷纷散去。
“父亲，请用膳。”颜髦从船尾端了一碗鱼汤过来，恭敬地举过头顶，轻轻放在颜含面前的案几上。
他们家族的规矩非常多，上下森严，礼法执行得非常严格，与其他世家那种宽松甚至有些上下不分的情况——比如儿子直接喊老子名字，或者父子二人勾肩搭背一起纵酒等等——大相径庭。
颜含接过鱼汤后，问道：“哪来的？”
“淮南孙府君遣人送来了数尾鱼。”颜髦答道。
“哪个孙府君？”      “便是乐安孙氏的孙松孙德懋。”
颜含想起来了，他听过这个名字。当初据守金城的几大“贼首”中，便有此人的名讳，没想到竟然一跃而为淮南太守。
“天子可有鱼汤？”颜含问道。
“有的。”颜髦说道：“帝后二人皆有酒食赐下。”
颜含遂不再多问，喝起了鱼汤。
颜髦慢慢退下，然后坐在船头，与船工们一起吃着粟米饭。
没有菜，就两勺豆豉下饭。不过降人么，还能要求啥？况且颜髦不是那种高高在上之人，颜家固有清誉，但真没什么钱，说句不怕人笑话的话，王导幕府中随便拎一个下僚出来，都比颜氏田宅多。
“听君等口音，似非洛阳人？”吃完饭后，颜髦亲自到船边洗涮碗筷，随口搭话道。
“官人好眼力。”一名船工笑道：“我等本是魏人，虽落籍河阳多年，但这口音是改不过来啦。”
“亡国之臣，叫什么官人？使不得。”颜髦连声道。
“没有坐囚车上船的就有机会。”船工笑眯眯地说道：“攻灭刘汉、李成，都还任用了不少降官呢。再早些，石勒、曹嶷降官都有，官人丰神俊朗，未必不能复起啊。而且——”
船工想了想后，又道：“临上船之时，幢主特意将我调来，嘱咐勿要折辱颜公，有什么短缺立刻报上去。起航已多日，颜公粗茶淡饭，安之若素，竟是一个要求都没提，让我等十分佩服。”
颜髦也笑了，道：“你眼力也不错。”
“比起官人差远了，也就走南闯北多了些，见得也多了一些。”船工说道：“从军多年，临了还是队主，这辈子就这样了。”
“哦？你等难道是大梁水师？”颜髦奇道。
“黄河水师吧。”船工自嘲道：“和运兵差不多。”
“方才有人在岸边丈量土地，可是要赐予功臣？”颜髦问道。
“这我却不知了，应该不是。”船工说道：“兴许要置府兵吧。”
“我闻北地遍置府兵，几有十万众。”颜髦说道：“此兵如何？会不会与民争利？”
“肯定是与民争利的。别的不谈，夏日雨水少时，军府时常截留河水，留给自己灌溉。”船工说道：“一个军府往往还有不止一个磨坊，都要截水。不但小民苦之，便是豪族也拿他们没办法，宛如国中之国。不过也有好处——”
船工想了想后，说道：“他们有钱。农户编些蒲席、竹篮养些猪羊去草市售卖，多为府兵家眷买去。若还会做坐榻、犊车、漆器或酿酒之类，亦可从府兵身上换取不少钱财，贴补家用。没了他们，日子应该会难过一些。像截水之事，便是军府不做，豪族也要做，二十余年前我见得多了。”
颜髦微微颔首。
府兵不拦水，豪族也要拦，小民在哪里都是被欺压的。但相对应的，府兵花钱大手大脚，却也给了普通民人打零工的机会，农户还可以饲养牲畜卖给府兵，所得钱财去买粮食，或者直接让府兵用粮食换肉。
如果是豪族呢？怕是难了。
豪族自己一家人能吃多少酒肉？他也不需要买你的东西，自家庄园里一堆兼职工匠，何须外购？除非实在不得已，他们的目的都是尽可能把自家用不掉的东西卖给别人，然后尽量不买别人的东西，慢慢积累财富。
这便是府兵比豪族好的方面，普通民人大概宁愿面对遍地的府兵，也不愿意与豪族庄园为邻。
颜髦以前隐隐知道一点其中的区别，但不深刻，此时听船工亲口道来，一时间思绪纷飞，正要再说些什么时，却听得身后传来苍老的声音：“此乃春秋古制，邵太白能得天下，难道是行复古之法？”
船工张口结舌。他不懂什么是古制，也说不上一二三四，见颜含出来，只行了一礼，便不再说话了。
“父亲，此恐非井田。”颜髦说道：“到底是何物，还得路上多看看。或者——”
他悄悄看了眼父亲，道：“至汴梁后，可向梁帝问询一二。”
颜含哼了一声，没说什么。
“梁帝此举，难道不合父亲心意？先帝在时，父亲可是指斥豪族争田的。”颜髦又道。
颜含没有回话，只看着周遭的旷野，心绪也很杂乱。
昔年渡江之后，他曾当着王导的面说“南北权豪竞招游食（民）”，以致“国弊家丰”，应当“征之（庄客流民）势门，使反田桑”。
王导很赞同，但大晋朝廷就这么个底子，说难听点是要饭的，只能姑息缓和矛盾而不能刮骨疗伤。待南渡士人站稳脚跟后，十几年过去了，他们本身也大量藏匿流民，大兴庄园，圈占田地，已然积重难返，在豪族化的路上越走越远。
所以，没用！
颜含他干不了什么事，说出的话还得罪人，若非资历老，怕是已被挤兑得不像样——有人曾问他江南群士优劣，颜含只说“周伯仁之正”、“卞望之之节”，“余吾不知也”，整个江南他就只认可两个人，其他“群士”在他眼里一塌糊涂连对王导都没好话。
邵勋非要见见他敬称他为“颜公”，别看嘴上没好话，心里还是有那么点小受用的。
今日听闻北地豪族被整治的内情，心中对邵勋的看法又有所改变。
这人能驾驭豪族，这是大晋朝历代天子都没做到的事情。
颜含满肚子建议，下意识想要对邵勋提出，但“忠臣不事二主”，却又不能为他做官，委实憋得慌！
十月初，船队又一次在陈县靠岸，远近百姓皆来围观。
(本章完)