第1243章 老区

第1243章 老区
“唉，去国多年，北地民人竟然……”司马裒已经从船首回到了船舱内，心情很不好。
武陵王司马晞、会稽王司马昱和他同乘一船，此刻也在座。
堂堂天子，虽然已经亡国了，但竟然不能独乘一船！而且这船还很小，他住一间房，两位宗王就只能挤另一间了。
其他宗王也陆陆续续被北送了。
琅琊王司马冲这会已经到了汴梁。
谯王司马无忌西逃至芜湖一带，又累又饿，拿马匹与村民换干粮时被认出，遂就擒，被押送至官府换赏。
至于说谯王为何不在野外找东西吃，那是因为他不会啊！事实上即便是猎人也不愿意在野外长期生存，若不携带农具、种子、工具、火种之类进山种地，普通人十个有七八个会饿死。
西阳王被刘群移交给梁军，济阴王司马衍被擒于自宅，汝南王司马义出逃途中被抓。
这四位宗室挤一条船。
除此之外还有其他宗室，几乎被一锅端了。
这会司马裒哀叹，司马昱战场受伤后不爱说话，只能由司马晞来接茬了，即便他刚刚得知生母上吊自杀的消息，心情不好。
只听他劝道：“陛下，北人多为邵——邵太白蛊惑，如此行事不奇怪。”
司马裒又叹了声气，坐到了案几旁，摇了摇几上的酒壶，发现空了，愈发烦躁。
“你说——”司马裒沉吟片刻，然后看向两位弟弟，道：“你们说邵太白会如何处置我等？会不会……”
司马昱吓得一哆嗦。
他才十四岁，没经历太多事，最不经吓。
司马晞就沉稳许多了，只听他说道：“陛下应无事，我和六弟应也能活下来。其他人就不好说了，可能会死。”
司马裒心下松了一口气，但还是有些不确定，遂问道：“道叔你为何这么说？”
“今早不是有梁国官员上船么？说了一堆事，临走前让我自回本宗。”司马晞说道：“若一股脑儿杀了，何必如此费事？”
司马裒缓缓点头，有道理啊！
司马晞乃王才人所出，曾被过继给武陵王为嗣，现在梁帝要求他不得出继，还当先帝皇子，无论什么原因，都说明他不会死。而他都活下来了，天子更不会有事了。
“还是赶紧到汴梁吧，这样的日子朕受够了，是死是活好歹给个说法。”不知道为何刚刚还缓缓点头的司马裒突然爆发了，絮絮叨叨道：“若死，给朕一个痛快。若活，就让朕和皇后回家朕以后还能与滕——与他相聚。”
司马晞看了兄长一眼，没说什么。都这时候了，发什么梦呢？
别说山皇后了，他的王妃应氏都不知在何处。随即他又有些黯然，天子大概还能落套宅子居住，顶多限制出入罢了，但他们这些人弄不好就干起劳役来了，想想就生不如死。
确实，天子的话也没错，该怎样处置赶紧给个说法吧，这样实在太煎熬了。
******
“晋皇何在？”
“伪帝呢？”
“昔年弃我等而去，现在又回来了，哪来的脸？”
“我闻今上曾于襄城折箭，与父老共誓，绝不南渡，这气魄哪是司马小儿能比的？”
“是极，襄城现在还有折箭台呢，当地人说起这事简直脸上放光。”
“陈县也不差，天子龙兴之地。”
河浦边挤了一大群民人，吵吵嚷嚷，嘻嘻哈哈。
可别小看这些民人，他们的来历非常不简单，乃是洛水断流以及第二年随之而来的蝗灾时产生的饥民及其后人。
彼时匈奴南略，蝗旱交杂，不但庄稼完蛋了，连杂草、树叶和牛马毛都被啃噬一空，兵灾、蝗灾、旱灾集于一处，河南赤地千里，堪称史书未见的大灾害。
在那个时候，有个人拿出广成泽屯垦所得的粮食，并说服地方大族捐粮，然后收拢灾民，安置于陈郡、洛南，自此声望日隆，一发不可收拾。
陈郡五县百姓绝大多数与武人有关，家里有亲族在禁军、军府当兵者比比皆是，输送的武学生数量也非常多，说是龙兴之地并不为过。
张黑皮挤在人群中，乐呵呵地看着降人们纷纷避入船舱之中，与左邻右舍们指指点点，哈哈大笑。
不过很快便有维持秩序的小吏来驱赶他们了。
“看伪帝笑话也不行么？”张黑皮忍不住问道。
兵曹掾张冬定睛一看，原来是同乡张黑皮，顿时笑了，道：“这么多年了，你还是爱看热闹。”
“冬郎啊，你胡子都白了，还干兵曹掾呢？”张黑皮取笑道。
张冬摇头道：“比不得你家啊。张冲现在是八品官了吧？”
“是哩，托陛下的福。”张黑皮笑得合不拢嘴。
按照最新军制，队主、队副也算是官了，分别是正九品和从九品，督伯、幢主分别是从八品和正八品，张冲在高柳镇军当督伯，那就是八品官，这是当年张黑皮送儿子从军时怎么也没想到的事情。
“唉，当年我带张冲去洛阳，好说歹说，让放饭的驿卒多给了几勺豆豉，便是看此子不凡，果然应验了。”张冬唏嘘道。
张黑皮大咧咧地拍了拍张冬的肩膀，道：“你也老了，跑不动了，该退就退。汝妇也是能干的，那么有钱了，还亲自挑粪水灌园。有这个家业传给子孙，够了。”
张冬嘿嘿一笑。
他确实有些精力不济，慢慢做不动了。兵曹掾此职也要让给别人，不过他已经找好门路了，儿子张铭明年可任贼曹掾，继续稳固他们家县吏的地位。
张黑皮说他家老妻亲自担粪水灌园也是真的，县里很多人都在笑。但没办法，穷怕了，也过过苦日子，即便现在家业兴旺，但还是舍不得雇人来浇菜园，于是亲自上阵，就为了少发点工钱。
第一代乍富，可以理解，很多习惯还是改不过来。      前会稽内史应玄刚刚下船，将众人的话听了个一清二楚，顿时唉声叹气。
他算是比较机灵的，在晋廷将会稽内史之职转给吴地大族以换取援军后，他在家等了一阵子，本来都要出任光禄大夫了，一看局势变化，直接不应，不当官了。
但千算万算，漏算了他女儿应氏是武陵王妃之事，于是被牵连了，登船北上，可谓无妄之灾。
不过他终究爱女心切，在得知梁帝允许船只靠岸时让犯人上岸活动活动后，立刻给陈郡太守杨覃写信，于是受到邀请，上岸歇息一晚——应玄之父应詹南渡后就在荆州做官，与襄阳杨氏相熟。
本来挺高兴的，但被人当猴一样围观便觉得羞愧不已，再听到这些人说的话，应玄面红耳赤，以袖掩面，匆匆而走。
来到约定的宅院后，见到四周密布的军士，他不以为意，直接入内，然后见到了一些往日同僚，乃黄门侍郎羊固、王舒幕府东阁祭酒钟诞（钟雅之子）等人，于是便攀谈了起来。
后宅之中，山皇后、石贵嫔以及武陵王妃应氏依次沐浴完毕。
走了这么一路条件艰苦，让生性爱洁的几人有些难以忍受，难得有上岸的机会，第一件事便是沐浴。
石贵嫔已经沐浴完毕，看到应氏圆滚滚的屁股蛋后，心下有些酸，道：“你倒生得一身好样貌。”
应氏一惊，慌忙捂住后臀。
刚刚出浴，身上没擦干净，纱裙紧紧贴在身上，将轮廓勾勒得十分清楚。
“罢了。”石氏意兴阑珊，径自爬到榻上，盖上被子，闭上眼睛。
片刻之后，一阵窸窸窣窣声，应氏也轻手轻脚上了榻，背对着石氏，身体僵硬无比。
就一个房间，一床被子，礼法上差了一辈的二人挤在一个被窝内，别提有多尴尬了。但这会又不可能让她们出门，只能凑合一晚了。
不过这个样子，两人都有些睡不着。
许久之后，石氏轻声问道：“听闻道叔归宗了，你可知晓？”
“嗯。”应氏轻声应了下。
“你运气不错。”石氏说道。
应氏耳朵动了一下，没说什么。
“先帝有六子，一子已故、一子早夭，而今还剩四个，邵太白一个都不想放过。”石氏说道。
应氏微微抖了一下。
“你才成婚不过年余，亦无子嗣，担心什么？”石氏又问道。
应氏将头埋进被窝内。
“都要来这么一遭的。”石氏说着说着，不知道想起了什么，双腿不自然地绞在一起。
应氏连耳根都红得仿佛要滴血。
“以后我们要相互扶持，免得不明不白死掉。”石氏吐了一口气，轻声说道：“住在隔壁的那位有她姨母惠皇后照拂，断然无事，我等就苦了。”
“石……石贵嫔，难道我等不是入少府为织工么？”应氏突然问了一句。
“哪那么惨——哪有那种好事？”石氏揽过应氏，说道：“武陵王多半要去少府干活，怎么，你还想与他夫妻相聚？”
应氏又颤抖了起来。
石氏轻轻抚上应氏的翘臀，道：“放心，你有此物，比山宜男那贱人还招人喜欢，怎么会受苦呢？”
这话不说还好，一说应氏差点哭了出来，颤声道：“石贵嫔你……何意？”
“以后要听我的，保你不受苦。”石氏轻轻拍了拍应氏，安慰道：“想想你父兄，再想想你祖父，当年踏错一步，去了荆州。听闻卞敦还邀他一同北还，他没同意，以至于此。你一身书卷气，应是家传儒学吧？”
应氏微微点了点头。
“这却少见了。”石氏说道：“元康以来，士人轻视典籍、崇尚道学，旷达放纵、奢靡无度，而鄙视儒术、清俭。士人女子中，自小浸淫儒学的可不多，以前就觉得奇怪，看你一副娇娇怯怯又满身书卷气的样子，说不定真迷死梁帝了。”
“我……不……我……”应氏张了张嘴，半天不知道该说什么。
石氏轻笑一声，道：“睡吧。你还小，以后听我的，断不会吃亏的。”
应氏晕晕乎乎，下意识觉得有些不对。
……
天未明，外面便有人叫喊了。
应氏醒来后，发现她与石贵嫔两人抱在一起，慌忙起身。
盥洗之后，众人用了早饭，再度回到船上，向北进发。
十月初七，船队过阳夏、扶沟，直抵汴梁，泊于沙海之中，离芳洲亭、黄女宫不过一步之遥。
天气已经有些冷了但邵勋不畏寒风，气定神闲地倒背着双手，站在大堤上，目光逡巡不断。
他的脸上带着难以掩饰的得意，更有夙愿得偿的无比满足。
人生至此，心愿足矣，妙哉！
(本章完)