第1244章 精舍（上）

第1244章 精舍（上）
萧瑟秋风之中，司马裒登上了岸。
岸上人很多，到处是上番的卫士，三步一岗、五步一哨，几乎将整个沙海围了三匝。
东北方一个小沙洲深入湖泊，洲上建有精舍小院，朱红色的大门前人员最为密集，看服色不是卫士便是宫中侍者，簇拥着正中一人。
司马裒暗暗运气，让自己不要丢份。但越是这样，越是紧张，已然生出一股便意。
有官员催促了下，司马裒上前，离着七八步时停了下来。
官员又附耳说了几句，司马裒脸色一片涨红。
邵勋倒背着手，好整以暇地等着。
官员偷瞄了下邵勋，又声色俱厉地低喝了两句，司马裒嘴唇自不觉地哆嗦了起来。
“司马氏者，本魏室之爪牙，而怀枭獍之心。乘曹氏之幼弱，肆豺狼之爪吻。其无罪乎？”邵勋的声音响了起来。
“既窃神器，复纵奢靡。石崇斗富，王恺争奢。金谷园中血污珊瑚，洛阳道旁饿殍蔽野。忠良黜于贾后之妒，贤士困于清谈之虚。其无罪乎？”
“八王之乱，骨肉相残。赵王伦首祸于前，齐王冏踵恶于后。城邑化为焦土，黔首曝于郊野。胡虏窥隙，刘石鸱张，遂使神州离乱，生灵涂炭。其无罪乎？”
“以诈力取天下者，必以诈力失之。司马氏三代而斩，岂非天道好还？衣冠南渡自弃半壁，犹自相残若鹬蚌。其无罪乎？”
“沐猴而冠，终贻华夏不测之祸；画虎类犬，空负河山九鼎之重。有此数罪，为何不拜？”
说完，邵勋跨前两步，低头看向司马裒，喝道：“罪人之后，心中无愧乎？”
司马裒的精神终于承受不住了，扑通一声跪倒于地，哆哆嗦嗦道：“罪……罪人拜见天子。”
邵勋凝视了下他又红又白的面庞，慢慢抬起头来，看向远方。
这个天下，只剩平州一隅未复了。而慕容廆于年中病逝，诸子兄弟阋墙，已有人逃奔至幽州请求庇护，破之易也。
“起来吧。”邵勋双手虚扶，道：“且至汴梁城中暂歇，过几日还有宴会。”
司马裒默默起身，在鸿胪寺官员的引领下，登车离去。
随他一起离开的还有司马晞、司马昱二人，哦，对了，司马冲也在等着他们，四人共居一宅，私下里可以诉诉苦。
稍等片刻，又有降官上岸。
邵勋懒得一一面见了，径自离开。真有看重的，也不会在这种场合，而是召入观风殿问对，不急于一时。
而芳洲亭码头之上，一批船只卸完货物、人员后，立刻开走，换另一批船只上岸。
没过多久，山氏、石氏、应氏上岸了。
山宜男看着一派萧瑟景象的湖沼、森林，只觉与江东大不一样。
湖沼边缘还有人趁着冬日水浅下湖清淤疏浚，他们统一穿着麻布衫，有人皮肤白皙，一看就是养尊处优之辈，大概又是什么罪人吧。
联想到大晋亡国之后，同样一堆人跌落尘埃，他们中会不会有许多人被贬为奴婢呢？
山宜男暗叹一口气，举步向前。
******
云气低垂，秋风正烈。
芳洲亭为水体环绕，夏日景色优美，秋天难免让人意兴索然。
满是残荷的曲桥边，霜色罗裙被秋风掀起又落下，像片凝着寒露的树叶。
诸葛文彪站在桂花树下，与阵阵袭来的冷香相得益彰。
之前住在汴梁城中的时候，她与弟弟诸葛衡还有些话说，但前天被召进芳洲亭后，她几乎可以一整天都不说话。
邵勋也不以为意，让她和阎氏、李氏一起，跟在他身边，做些搬运奏疏之类的杂务。
三人之中，李氏年纪最小，话也最多，而且最近心事重重，经常偷偷看邵勋。
邵勋心中暗笑，因为批阅奏疏而产生的劳累感顿时不翼而飞。
他的这种放松方式真的别具一格。
不过也正常，男人嘛，上了一天班就要放松，玩玩具就是一种很好的消遣方式。
今日只有诸葛文彪在场。
李氏织蜀锦去了，阎氏被邵勋委派了任务。
“这残荷倒是倔强。”邵勋站在木桥上，俯身拾起折断的莲蓬，说道：“纵使碾作尘，犹藕断丝连。文彪，你说是不是？”
诸葛文彪没有回话，只默默侍立一旁。
邵勋嘿嘿一笑，在水中洗了洗手，继续往前走。
诸葛文彪慢慢跟着。
邵勋停下时，她就停下，邵勋走动时，她就跟着，仿佛丈量过步子一般，始终维持着一两步的距离。
“世人总说秋气肃杀。”邵勋停下脚步，看着前方如林的船桅，转过身来，看向诸葛文彪，道：“却不见败叶下之下，埋着春日的种子。草木如此，人又有何不同，你说对吗？”
诸葛文彪似有所感，微微偏过头去，避开邵勋清亮的目光，轻声道：“陛下怎么说，自是怎样了。”      目光所及之处，当真是秋风冷水、残荷败叶，联想到最近几年的人生，心下黯然。
她已经认识到以往的想法，比如一个人隐居山林，淡然处世有些不切实际，但命运如此凄苦依然让她有些委屈。
“有客人来了。”邵勋指着前方的断桥（栈桥），轻声道。
诸葛文彪抬头看了一眼，只见几个衣着华贵的妇人，正被宫人、侍卫簇拥着，前往芳洲亭精舍。
距离有些远，她看得不是很真切，于是很快就收回目光，不甚关心，继续看着满塘残荷。
“天冷了，回去吧。”邵勋摆了摆手，旋又问道：“你来的时候已是暮春，可有御寒衣物？”
诸葛文彪默然无语。
邵勋了然，道：“一会差人为你做几套绵服、皮裘。”
诸葛文彪摇了摇头，道：“妾不觉得冷。”
邵勋轻笑一声，不再言语，直接走了。
诸葛文彪目光微转，看了下邵勋的背影，手指无意识地缠绕着裙角，慢慢跟了上去。
******
都说大晋是要饭朝廷，但真论起来，汴梁皇宫的用度、摆设可能还不如建邺宫呢。
这是财富的积累问题，也和君主个人喜好有关。
邵勋这厮是好的他用，差的他也没意见，主打一个无所谓。所以洛阳皇宫内的奢华物品没有下令撤掉，以示俭朴，汴梁宫廷内也没下令增设多少用度，至今用的还是王浚、刘聪赞助的物品——李雄这人太俭朴了，成都的太初宫内实在没捞到什么东西。
山宜男等人入住的精舍很高、很大，但陈设不多，略微有些空荡。好在她们知道自己不是来享受的，只略略看了看，便坐下了。
这个院落共有十余间屋舍，已然住了一些人，其中便有程氏、郭氏。
经一番介绍，才知道两人竟然是尚宫局的。
尚宫局掌宫廷内部文书籍簿，有两位主官，曰“尚宫”，乃正五品，程氏、郭氏都是尚宫。
山宜男没说什么话，石氏却有些惊讶，想要打听二女来历，又不太好意思，只问道：“莫非我等也是女官？听闻汉时有女尚书、女侍史、女医、女巫、诸园贵人等，我等是何职差？”
程氏性情温和，正要说些什么时，却听郭氏说道：“你等不是入掖庭局便是入暴室。”
掖庭、暴室职能差不多，都是管理罪妇的，只不过前者隶属内侍省，后者是少府的下辖部门。
石氏如何没听过暴室的大名？顿时有些惊慌，好像事情和她想的有点不一样。
应氏怯生生地走到石氏身旁，轻声安慰。
而就在此时，一女官带着数人入内，与两位尚宫行礼之后直入西北方一屋。
敲门半天后，里面并无人回应。
女官有些不耐烦了说道：“诸葛博士，陛下有令，且让我入内量体裁衣。”
许久之后，诸葛文彪深吸一口气，打开了门，不过人却站在门内阴影中，故作淡然道：“袁尚服请进。”
袁氏抱怨了两声带着两名司衣及四名女史入内。
程氏看了石氏一眼，道：“此为尚服袁女正，入宫好几年了，乃正五品女官。后宫服章皆归其管。诸……博士乃掖庭局宫教博士（从九品），此职掌教习宫人书算众艺，她刚入宫数日，有时候会被陛下唤至身侧。”
说完，又解释了一番：“近年嫔妃、女官分立，诸族进献了一些庶女入宫为女官，多有品级。女史无品级，一般是民女或草原诸部进献。方才袁尚服身边的两名司衣便是正六品女官，掌衣服首饰。”
“诸葛博士便是琅琊诸葛氏进献的？”石氏问道。
“算是吧。”程氏用奇怪的眼神看了石氏一眼，道。
“这里都是女官居所？”石氏又问道。
“也不是。”程氏想了想，又看了山氏、石氏一眼，道：“我也不知道为何这样。”
郭氏轻扯了一下程氏，然后用带着些嫉妒的眼神看了山宜男一眼，拉着程氏走了。
山宜男感受到了郭氏的目光，她默默回了屋内。
此屋临水，风景秀丽。
远处便是顶盔掼甲的卫士以及正在下湖挖泥的少府力役。
十余辆牛车停在湖畔，一名宫装女官正指挥宫人、内侍分发餐食。
夕阳西下之时，女官又带着众人离开了，卫士们则押解力役出宫。
似乎还有隆隆机杼之声，不知道是掖庭还是少府的罪妇们在纺织布匹。
她收回目光，打量屋内。
陈设很简单，这样也好，这样也好……
(本章完)