第1245章 精舍（下）

第1245章 精舍（下）
十月初十，北风呼啸之声渐大。
天将入夜之时，程氏匆匆赶回了芳洲亭。女史们将档籍放下，行礼告退。
看着高高摞起的文档，程氏暗暗叹了口气。
俸禄好拿吗？
今年已经收了百匹绢、七十斤绵，六顷职田位于河内，听闻遭了些灾，后来虽补种了豆子，但也不知道能收多少，下个月才会发下，但比起去年肯定是大大减少的——以职田配以布帛的俸禄发放方式下，官员们的实际收入与职田、禄田产出挂钩，并不固定。
收入少了，还要熬夜干活，这日子太难了，还不如在天子身侧值夜，有时候被他抱上龙床搂着睡一夜，别提多舒服了。
程氏收回思绪，静静拿起第一份文档。
度田之事去年就开始了，但因为种种原因，动作时快时慢。有时候天子会下令暂缓，有时候又下令加快动作，总之突出一个灵活。
及至九月，第四批十九郡、一百二十二县已经统计完毕，计有21万5800余户、95万2200余口——此十九郡分别是谯、沛、济阴、广平、岢岚、平原、巨鹿、范阳、燕、北平、上谷、代、广宁、始平、北地、新平、下邳、东莞、天水。
不知道天子对这个数字满不满意，说不定还要打回去重新统计。
每次都这样，先报一个数字，不满意再重新清查。
像此番度田时，北地、新平二郡各只辖两县，然后不约而同报了四千户、二万口，一模一样。
广平郡报了三万三千户、十四万八千口，这个数字准吗？程氏就出身广平士族，她觉得不太准，但说实话比起其他郡的户口又良心多了。
另外，此次度田又跳过了颍川、河东、泰山、清河等郡，这些士族扎堆的地方又可以逍遥一阵子了。
程氏心情烦躁之下，突然起了点恶作剧的心思，她知道有些郡的户口报得实在离谱，天子可能看出来了，但他自己估算得未必准，程氏打算提醒一下，让那个郡的豪族出出血……
那些衣冠君子们不一定想得到最终栽在一介妇人手里吧？程氏嘴角露出笑容，在誊抄的档籍旁边写上批注，过几天就呈报给天子。
这一写就到亥时三刻。程氏起身添了点灯油，却听到外边有些动静。
她打开窗棂向外望去，却看到童千斤的独眼如电光般扫射过来，吓得立刻关上了窗棂。
脚步声往东边而去，听起来人不多，大概就十名亲兵护卫着的样子，这对一国之君来说算是“简从”了。
东边有两间屋舍是掖庭织染署监作（从九品）李氏、少府珍馐署丞阎氏（从九品）的居所。
程氏叹了口气抱起被子，上榻入睡去了。
******
亲兵们将大木桶端进来后，便行礼告退。
童千斤让人离远点。
亲兵们会意，纷纷跑到二十步外，与在这一片值夜的左羽林卫府兵们大眼瞪小眼。
童千斤也叹了口气。
最近在家中请人读书讲史，正好到了曹魏这一段提到典韦“身被数十创”而死，总觉得很蛋疼。
典韦的主公不着调，看上张济之妻，他的主公也不着调，且比曹操更会玩，怕是孟德来了都要敬酒。
“唉！”童千斤暗暗吁了口气，在火光中形成一道白雾。
今年冷得有点早啊！
最近十几年下来，童千斤也有点经验了，一般夏天特别热的年份，冬天就非常危险，往往是个寒冬。相反，夏天不是很热人们纷纷担心冬天会很寒冷的时候，反倒没那么冷。
主打一个极端。
今年夏天热吗？童千斤觉得非常热，比往年都热，那么今年冬天必然是个大冷冬了。
他搓了搓手，放嘴边哈了口热气，然后转身看了看窗户。
昏黄的窗纸后面，隐现蒸腾的雾气。
女官居住的地方条件差，没什么取暖的物事，不过今天看起来还好，天子于汤中沐浴，洗完后赶紧上榻，抱着女人睡觉，别玩什么花活了，你这年纪冻不起。
童千斤全家的荣华富贵都系于邵勋一人，昨日还得赏了个司马裒的后宫美人，恨不得让天子早睡早起，不要劳心费神，天天休养生息，活得越长越好。
胡思乱想之际，他的独眼仍在逡巡四周，不放过任何可疑的目标……
房间之内，邵勋坐在浴桶之中，看着阎氏道：“今日做什么去了？”
“陛下不是令妾前去分发珍馐么？”阎氏正在为邵勋擦洗身体，闻言微微一颤，垂首答道。
珍羞署内经常有少府辖下园囿送来的水陆珍馐。
前阵子邵母大病，疾愈之后，老太太说少府的力役们太苦了，给他们送点珍馐尝尝，邵勋同意了，下令清空府库，给力役们加餐，为母亲积福。
今天阎氏就奉命送餐了。
听到她的话后，邵勋“哦”了一声，闭眼假寐，嘴里说道：“你以前可不肯为朕洗浴，今日怎么愿意了？”
阎氏头压得更低了。
邵勋睁开眼睛，挑起阎氏的下巴，道：“怎么不说话？”
阎氏偏过头去，脸色有些不自然。
“明日还去送餐吗？”      阎氏偏过头去，良久之后才嗯了一声。
“洗浴的规矩不懂吗？”邵勋又道。
阎氏手僵了一下，跪坐在浴桶外不动。
“罢了，这几日你就留在这里清醒一下。”邵勋冷哼一声，道。
阎氏手微微颤抖了起来，片刻之后，她默默起身，褪起了衣裙。
她先抬起一条腿，显露出无限幽谷风情，跨入桶中后，又将另一条腿也跨了进来，然后双腿并拢，跪在邵勋身前，为他仔细擦洗。
“少府之人禀报，说你给某个力役送了两碗鹿尾、一条兔腿、一袋榛栗，可有此事？”邵勋突然问道。
阎氏呼吸一窒，脑中一片空白。
邵勋双手抚上山峰，阎氏仿佛傻了一般，都不知道阻止。
阎氏眼圈渐红，两行清泪流了下来。
邵勋有些愕然，将阎氏抱入怀中，凑在她耳边说道：“哭什么？朕非量狭之人，这点心胸还是有的。”
此话一出，阎氏眼泪稍止，也不挣扎，就任邵勋抱着，以前未被涉足的地方被摸了个透。
“你是好女人。都这般处境了，还念着李寿，朕真的很嫉妒。”邵勋说道。
阎氏心下有种奇异的感觉，亦有些羞赧。
“放心，你是朕的女官，不是嫔妃，我们之间清清白白，没人会说三道四。”邵勋又在阎氏耳边说道：“朕帮你洗。”
“不……”阎氏回过了神来，想要阻止，但又有些无力。
该碰不该碰的方才已经全部失守。况且她是罪妇，对方是天子，她又有什么办法反抗？
经过这些日子的相处，她发现天子其实挺温和的。如果她不愿意，天子绝对不会强迫她，顶多口头占点便宜，或者毛手毛脚摸摸碰碰，但这些她已经习惯了。
今天还是她自己主动送上门的，一下子失守了许多道防线，现在都有点想哭。
被天子在耳边温言抚慰之后，她感觉好了一些，反正都这样了，今天是自己犯了错，就让他占点便宜算了。
不过，就在她刚做好心理建设的时候，猛然发现天子是真的在为她擦洗身体，非常认真。
“朕治军之时，就让他们勤洗沐。”邵勋一边擦洗，一边说道：“你也要勤洗沐，不然容易生病。你自小长在蜀中吧？”
“嗯。”
“蜀中果然出美人，朕后悔了，真该纳你当妃子，省得总念着你，耽误了许多公事。”
“瞎说。”阎氏羞赧地转过脸去轻声道。
邵勋话锋一转，又道：“汴梁、洛阳比蜀中冷，你平日里当心着点。这屋子太冷了，朕明日让人送个铜炉过来。”
“不用。”阎氏推拒道。
“要的。朕还要一直看着你，一直看到你在身边。”邵勋熟练地擦洗着，仿佛心无旁骛，嘴里说道：“你家里还有人么？”
“有的。”
“在做什么？”
“为陛下赦免后，在蜀中躬耕。”
“把他们接来河南吧，离你近一点。”邵勋说道：“朕的潘园还有地，给他们授田五十亩，以后就在洛阳安家好了，你也好时常见到他们。”
阎氏没有说话，但眼睫毛眨动不停，显然动心了。
“如何？”邵勋追问道：“这都是朕的地，算便宜你了，谁让朕见不得你哭呢？”
阎氏没有作答。
“就这么定了。”邵勋说道。
阎氏思绪有些杂乱，心里却有些被人重视的满足感。
许久之后，就在水都有些凉了的时候，邵勋将两人身上擦干，然后抱着阎氏上了榻。
“陛下……”阎氏乞求道。
邵勋在阎氏耳边说道：“没人会知道的。”
阎氏暗叹一声。
灯灭了，锦被下肢体交缠，片刻后闷哼声响起。
“你明日还可去给李寿送餐。”
……
卯时初刻，邵勋志神清气爽地起了床，在浓重的夜色中悄然离去，准备今日在观风殿宴请一众江南降官。
(本章完)