第1247章 共富贵

第1247章 共富贵
一场宴席，一半人吃喝得兴高采烈，另一半人则味同嚼蜡，最后草草散去。
宴会结束后，邵勋邀请了几人至浴日楼问对。
观风殿主体分正殿及两侧偏殿。
正殿以北还有后殿，乃天子寝殿。
观风殿以西有丽春台，以东有秘阁，南边则是花园凉亭、几个湖沼清淤后改造的小池塘，
后殿以北有浴日楼，乃整个汴梁宫最高建筑，可俯瞰全城。
观风殿、丽春台、秘阁、浴日楼等被城墙包围起来，作为一个建筑组团，浴日楼本身就是北城墙的一部分，而北城墙外，就是黄女宫所在的区域了。
“宾主尽欢”之后天已经黑了，邵勋带着一众人登上了高楼，俯瞰汴梁的万家灯火。
“朕说话算话。”晚风中传来了邵勋的声音：“或曰时至今日，势门力衰，以前说过的话可以不作数了。然人无信不立，朕说过江南不度田，那就不度田，此言依然作数。”
“丹阳、宣城、会稽、吴、吴兴等郡良田甚多，卿等可自置宅园，传诸子孙后代，以为永业。此为朕酬功之举以报卿等三十年来勠力同心，助朕成就大业。”
“不要不好意思这都是卿等应得的。朕从不吃独食，有难已然同当，富贵便当同享。然而——”
说到这里，邵勋口风一转，道：“圈占田地不能杂乱无序，一拥而上。朕过几日会发《问江南田事诏》，卿等可仔细研读，依令而行。”
“另者，丹阳、会稽、义兴、吴、吴兴五郡固然田美物丰，然湖沼遍地、河溪纵横，至今未辟之荒莱甚多，北人骤去，恐难适应。朕闻杜弘治经年不行田，便是担心沾染病祟，一命呜呼，你等亦要好生叮嘱自家子侄。都是英俊少年郎，养大不容易，一朝殒命，宁不痛惜？”
“此五郡之外，颇多山泽，竹木幽深之处，令人望而生畏。东吴以来便矢志讨伐山越，一次便编户数万人，但讨伐光了吗？朕闻新安太守一大职责便是羁縻蛮夷，此番伐吴，山越宗帅后人亦起兵相助，拥众甚多。不过换了个名字罢了，而今不称山越，但以蛮夷谓之。你等家人去了江南，想想怎么和蛮夷打交道。方才陆士瑶有一点没说错，江东大族已然摸索出了一些办法，即大军震慑，再设学堂召蛮酋子弟入学，久而久之，蛮夷就慢慢少了。”
“而山林密集之所，平地就少，产粮或不丰也，够不够自家啖食朕亦不知。幸江南水乡河流四通八达，便是山岭深处亦通舟楫。你等可于险要处建庄园坞堡，足食足兵之余，多采撷山野物产，输送至名城大邑，此亦是一笔收入。”
“士农工商，皆国之石民也。这话朕不是第一次说了，尔等当谨记于心。货殖不丢人，朕也没看到哪个士族子弟认为货殖不光彩的，反倒是晚上点灯算账的一大堆，如此就很好嘛。朕就喜欢看到你们家业兴旺，子孙众多。”
“孩儿多了不怕，再向蛮夷要地就是了。一个孩儿给一个庄园，一步步向南扩。南方广阔，够你们建几百年的庄园了。朕孩儿亦不少，将来和你们的子孙一起南下。”
邵勋说着说着，又招呼众人坐下。
案几之上铺着花罽，美轮美奂。
“不过，虽言不度田，可户口还是要清点的。按户课税，存于诸郡邸阁，每年输送一批至丹阳、毗陵，由广陵、合肥二度支校尉转输汴梁。丑话说在前头，不缴税的以刑律治罪，家产族人亦不得保。”
“赋税之余，也会发役，修缮官舍、驿道、河渠，此为守令之责，卿等当遵奉朝廷之令。若南方遽起变乱，朝廷征兵平叛，亦不可推托。甚至北地有大战，征发南兵北上，亦有可能，卿等当知之。”
“总之，朕与尔等共富贵，着落在‘共’之一字上。尔等在江南富贵了，却也不能穷了朕。非如此，国祚安能长久？尔等富贵亦不能长久。”
说完，邵勋拍了拍案几，笑道：“便这么多了。”
他说这话时，并没有避着江南降人，就这般大大方方地说了。
北地官员听得若有所思，江东降人则有些惊诧，尤其是陆玩。
在他看来，梁帝对江南的地理风物颇多了解，至少比当初平吴后的司马炎知道得多多了。而且此人强势之余也很慷慨，懂得与人分润好处，没把自己置于孤家寡人的地步。
这么一副手腕，还很能打，威望又高，江南大概翻不了身了。
陆玩心中暗叹，觉得回江南之后大概要认真劝说各大家族放弃对抗了。而今最重要的是把损失降到最低，尽可能在这一波分地大潮中避免家破人亡。
北人要的是地，不是你的命。
梁帝也是要地，他也不要你的命，不然就是一股脑儿杀掉，而不是流放了。
只要挺过第一波最凶猛的清算大潮，后面危险性就小很多了。
他方才提到新旧共治，并非没有可能，只不过对象调了个个，即北人占据旧族田产，旧族去开荒。
北人、南人并非完全是对立面，只要解决了田产归属问题，双方甚至存在合作的可能。
这或许是比较现实的办法，也是梁帝希望看到的。
至于南人田产被占后心中郁积的怨气，一开始可能会时不时爆发出来，引发地方动乱但时日久了，老一代人故去了，新一代人慢慢接受现实，矛盾就会慢慢消弭。几代人后，怨气可能只存在于口头上了，届时南北大族之间的来往也多了，说不定都通婚起来了，再不分彼此。
毕竟战败了啊！陆玩神色郁郁地看着汴梁的万家灯火，心中慢慢下定了决心。      陆氏并非没有重返洛阳、汴梁甚至是吴郡祖地的机会，只要办好这些事，在大梁朝当官了，总有办法的。
梁帝已经许诺诏举一二陆氏子弟为官，他说话那么有信用，此事定然不会有假。
劝说江南大族也是为了帮陆氏自己。
******
十月十一，邵勋动作不停，在丽春台召见少府监蔡承，先问了他黑麦之事。
“焉支山种了一亩，收一斛八斗。渔阳国、马邑郡亦各种一亩，收成多在一斛七八斗的样子。臣还在长安鹿子苑种了半亩，收成不太好，只得七斗余。四地总共收获了黑麦六斛余。”蔡承说道：“按陛下指示，秋天又在焉支山、渔阳国、马邑郡各种四亩，此为越冬黑麦。鹿子苑没种了，明年春选取西河左国苑一亩良田，雕阴郡再觅半亩山田种下，此为春播黑麦。”
邵勋算了算，种子收获比1:4，鹿子苑甚至只有1:3，有点惨啊。就产量来说，和拓跋鲜卑种的糜子比起来没有任何优势。
再观察一下，今年很可能是个大冷冬，看看生长情况如何。
他很快略过了这件事，说道：“现在少府几个苑囿？园户几何？”
“西、广成、上林、鹿子、桑梓、左国、淮南、蔡洲、燕山九苑，计有园户三万五千、口近十五万。”
“江南可觅地再设几苑。”邵勋说道：“朕虽不去，但园囿是要设的。”
北地群狼南下分肉，邵勋是狼群首领，难道没有肉吃吗？当然不可能了。
“陛下看中了哪些地方？”蔡承问道。
“其一，吴兴、义兴二郡交界处有山墟名‘顾渚’，置‘顾渚苑’。此为长城钱氏故地，钱凤死后，庄客多为沈氏吞并，你遣人去问沈氏要地、要人。此苑无需大，周回数十里即可，置园户一千。”
“此苑以何为生计？”
“茶。”
蔡承不再问，应了声是。
“其二，金城拿下来，置‘蒲洲苑’，以琅琊国旧民为园户，再搜罗一些散落的豪族僮仆，将园户扩至三千。此苑但以种植稻麦为业。”
“其三，会稽郡拿下后，朕欲置‘剡溪苑’。此地所产藤葛似不一样，质地上佳，适合造纸。战后可圈占一处，置园户两千。”
“其四，你再遣人多加查访，置一苑囿，主要种植蕉葛织布。葛有多种，蕉葛似乎上佳，朕实爱之，北地亦能行销，你多多留意。”
“臣遵旨。”蔡承应道。
打下江南后置四个苑囿，其中三个分别产茶、蕉葛、藤纸，这是为了货殖赚钱。
蒲洲津大抵是为了插足建邺，同时此地乃伐吴重要战场，具有一定的意义。
这四个苑囿建立起来后，少府手头便有十三苑了。此为皇室私产，放眼整个天下，邵氏也算是最大的庄园主了。
而且，这还只是扬州，江州呢？说不定也要置苑囿。蔡承已经在下意识思考将来怎么管理了。
“卿不去江南置庄园么？”谈完正事，邵勋笑问道。
“臣还没来得及思虑此事。”蔡承回道。
“司马晞（武陵王）在江乘有庄园，还不错，朕做主给你了。你可遣一二子南下，速速接手。若无得力人才，朕让丹阳郡帮着照拂一下，走上正轨后再给你。”邵勋说道。
“谢陛下恩赏。”蔡承感激涕零道。
他这种起于微末的人最苦恼之事就是没有足够的打理家业的人才，且北地度田甚严，他也没置多少财产。说难听点，他便是南下抢得一块肥地，都没法有效利用起来。
这就是新贵的不足之处，底蕴太差。
天子显然考虑到了这个问题，贴心地为他们这帮开国老兄弟们扫除后顾之忧，还有什么可说的？不枉这么多年的尽心尽力啊。
“好了，无需如此作态。”邵勋笑道：“朕说过一定会共富贵，下去吧。”
“是。”蔡承再拜，徐徐退下。
(本章完)