第1251章 海路（为盟主虞渊初鱼加更6）

第1251章 海路（为盟主虞渊初鱼加更6）
残星未褪，定鼎门大街的石板路上已覆满寒霜。
今日不过是闰十月的第十天，天就已经冷得不行了。
车夫睡眼惺忪地坐在前面，有一下没一下地抽打着骡子。
押运的府兵倒是精神饱满，只不过一个个归心似箭，都想着早点拿到赏赐回家。为期一年的上番即将结束，下一次来洛阳或汴梁得三年后了。
几辆马车很快抵达了汴梁宫提象门外。
角楼上守夜火把飘着青烟，与不远处的炊烟在空中纠缠，最终消散于寒风之中。
守门的左长直卫府兵仔细检查了一番，便将他们放行入内了，此时天已熹微。
车队最终在龙鳞殿外停了下来。
晨光之中，一群武人正在练习步槊。
领头的乃大梁皇帝邵勋，振臂抖腕之中，沉重的步槊如游龙般窜出，狠狠扎进榆木人桩之内，缨穗在破晓的晨风里炸开一团猩红。
他身后跟着数十少年。
腮边筋肉滚动不休，掌心的汗水早已浸透槊杆，肩背因为长时间架着长槊而微微发颤。
片刻之后，随着一声大喝，前排少年弓步前突，齐齐暴喝一声“杀”，长槊挺刺而出。
接着便是第二声大喝，后排少年举槊横扫，缨穗齐齐飞扬。
第三排少年挑起一个个草人。
第四排少年急速抖动手腕，模拟砸落敌人手中的步槊或长枪……
“停！”邵勋一声断喝。
四排少年齐齐收势，拄槊喘息着。
“尔等皆英烈之后，朕寄予厚望。好生练习，勿要偷懒。”邵勋将步槊递给童千斤，大手一挥，道：“且散，回去擦洗一下，用罢早膳便温习功课。”
“遵命。”数十少年齐声应和然后分成四列，迈步远去。
“曹卿。”看到晨风中飞扬的白发后，邵勋笑了笑，道：“来得这么早？莫非睡不着？”
“人老了，睡得就短。”少府少卿曹嶷苦笑道：“不知道多羡慕后生郎，一睡便是四五个时辰。”
邵勋哈哈一笑，问道：“制好了？”
“却不知合不合陛下心意。”曹嶷招了招手，唤来一名小史，将一物递上。
邵勋接过一看，问道：“这便是温麻船屯所制海船型制？”
“正是。”曹嶷说道：“比臣在青州见过的船都好。”
“南人造的船只肯定比北人强多了，但——”邵勋翻来覆去看了许久，道：“为何船底这么平（吃水浅）？船身（重心）这么高？”
曹嶷回道：“历来如此。”
邵勋没说什么。
东吴三大造船基地，曰横屿船屯（临海郡）、温麻船屯（晋安郡）、番禹船屯（南海郡），前者造内河船，主要供给长江水师，后两者造海船。
但无论内河船还是海船，其实区别都不大，直白点说，东吴的海船带着浓浓的内河船气息。
他叹了口气，或许是要求太高了，这年代的技术水平就这样。
不负责任地讲，人家马来人带些椰子、水稻，乘坐独木舟都能横渡印度洋，殖民马达加斯加，维京人乘坐十几吨的小船去斯瓦尔巴群岛捕鲸，多翻船就多翻船呗，能咋地，不就海难多一些吗？没事的……
想要提高造船技术，将内河船遗毒从海船上尽数剔除，尽量少沉船、少死人，你的要求疑似太高了，航海本来就是把脑袋别裤腰带上的搏命行为，一千年后都是走投无路之人最后的赚钱门路。
“就这样吧。”邵勋说道：“朕没造过船，就不胡乱评判了。只有一条，造出来后，尽量贴着海岸走，不许去深海。”
“是。”曹嶷应道。
“走，用饭去。”邵勋说道。
曹嶷道了声谢，与邵勋一起来到龙鳞殿偏厅中。
尚食很快端来了早饭，很简单：饼，各种饼。
“束广微曾言冬日‘充虚解战，汤饼为最’，朕早上练了武，就喜欢来一碗汤饼。”邵勋招呼道。
除汤饼外，案几上还摆了其他许多饼。
比起束皙所在的年代，这会又多了豚皮饼、鸡鸭子饼、截饼、膏环等，几有二三十种饼，邵勋喜欢吃鸡子饼（鸡蛋饼），这会便摆了一大摞。
“昨日太官署有人言，安定之麦用洛阳之磨磨之，辅以河东之葱、枹罕之羊、陇西之牛、仇池之椒、济北之盐、新丰之鸡，制成肉饼，放在金铫中煎，则色香味俱全。”吃完汤饼后，邵勋又夹起一枚煎饼，说道：“卿可尝此物。”
曹嶷见了，也拿起一块煎饼，吃着便觉美味，下肚之后，擦了擦嘴，叹道：“今日始知天家盛馔之美。”
邵勋大笑，道：“非欲君艳羡。天下不患无财，患无人分之。若能将诸州物产广输各地，让诸州百姓互通有无，又岂独天家受益？昔者，先民不过食黍饭而已，调以盐梅，滋味寡淡。而今则有诸多饼物，胡麻油、椒、豉、酱佐食，葡萄美酒盈樽，岂非天壤之殊乎？”
“譬如那扶南之甘蔗，一丈三节，可榨许多糖。若能广输北地，百姓亦能食之，岂非大赞？三十年前，便是北地士人欲食甘甜之物，不过饴、蜜而已，若能得蔗糖，定然供不应求。”
曹嶷闻言，拱了拱手，道：“陛下思虑深远，臣佩服之至。”      邵勋摆了摆手，道：“不积跬步，无以至千里，而今第一步尚未迈出，早呢。”
其实邵勋也不知道扶南甘蔗能榨出多少糖，大概产糖率很低。
后世的甘蔗产糖率很高，但那是育种过的。欧洲人大航海去到塔希提岛，发现上面的甘蔗产糖率极高，吊打当时已发现的所有甘蔗品种，且提升得不是一星半点故引种至各处，21世纪的甘蔗基本都带有塔希提甘蔗的血统。
但——凑合着用吧。
便是冷地方种的甜菜（前身海甜菜，在地中海此时已扩散至西亚），这会也更像蔬菜，而不是可以榨糖的经济作物，产糖率低得可怜。
没有育种、杂交、提纯过血统，啥玩意都不好使。
“朕有很多想法，欲造福天下士民，奈何掣肘颇多。”邵勋说道：“思来想去，唯有一招，以利使之。听闻曹卿诸子无心仕途，但货殖而已，可真？”
曹嶷心下一跳，这话什么意思？
他儿子很多，却只有长子在做官，其他人要么在家读书，要么治产业。
难道天子指责他心怀怨怼，不愿让诸子出仕新朝？
“曹卿无需多想，朕如今见着一人便劝他们多多经营产业。”邵勋说道：“可曾去江南看过？”
“臣已托人去建邺了。”曹嶷有些不好意思地说道：“昔有东莱刘氏、麴氏子弟随苏峻南渡，今愿售卖田庄，这会应在谈价钱了。”
“你倒是厚道。”邵勋笑道。
“都是乡党不能做得太难看。”曹嶷说道。
“庄园在何处？”邵勋问道。
“临海郡。”
“若有产出，如何运至北地？”
曹嶷有些迟疑，最终说道：“或经邗沟、泗水输往河南。”
“海运岂非更便捷？”
“便如陛下所言，有覆舟之忧。”
担心风险是人之常情，这个问题直到明清时期都没解决，那时候航海技术进步很多了，但因为海运沉船的风险远远高于内河运输，再加上形成利益团体后不好掉头，所以漕运仍然走大运河。
只有元朝胆子最大，搞过海运粮食，不过他们把沉船损失转嫁到江南百姓身上了——我不管你在海上沉了多少船，我只管要多少粮食，沉一艘船，你再给我补一艘过来，毕竟是我大元包税制啊。
邵勋感觉有点陷入死循环了。
海运有风险，所以走内河。内河一直走，一直爽，航海技术进步缓慢……
或许，只有那些没法内河运输的地方才能发展出海运，比如交州。且要有利润足够惊人的商品，足以抵消海运沉船的损失，或者你干脆搞个海上保险，但保险业在这个时代是不可能的。
但交州又有个问题，即便交州产糖，你怎么开展贸易？人家需要你的商品吗？或者需要一些，但要得不多，即交州出口足够数量的糖，但你没有相对应的商品来平衡贸易额，长期逆差，只能输出贵金属，可贵金属又严重匮乏，久而久之生意就做不下去了——总不能加145%关税吧？
破局的办法也有，即单纯的殖民掠夺，不考虑贸易平衡的问题，但这又会造成离心力，使其脱离大梁朝的统治。
世上没有简单的事情，要考虑的东西太多了。
先从贡品运输开始吧。
交州这破地方，直到五代十国独立之前都一副半死不活的羁縻模样不是没有原因的。
送走曹嶷后，邵勋先回忆了一下往年交州给晋廷进奉的贡品种类及数目，然后亲手拟了一份诏书。
“敕交州刺史。”
“门下：朕膺天命，抚临万方，遐迩率宾，咸修职贡。交州地控南溟，物华天宝，犀象珠贝，素称珍异。今特敕尔州，依循旧制，岁输方物，以彰臣节。”
“其贡品如左：翠羽五十对，务择鲜丽，无得滥充；”
“象牙二十梃，须长三尺以上，莹白无瑕；”
“玳瑁甲三十斤，择厚实者；”
“龙脑香十斛，勿杂他香；”
“藤簟百领，织造精良，勿令粗陋；”
“蕉布三百匹，须织造细密，无杂疵缕；”
“鲛革五十张，择坚韧完厚者，勿以薄脆充数；”
“犀角、翡翠、金银、孔雀尾、蚺蛇胆之属，酌量进奉。”
“所贡之物，限明岁十月前舟输至东海郡，沿途郡县一体护送入京，不得稽迟。若玩忽职守，亏欠数目，必按律究问。主者施行。”
写完后，轻轻吹了吹，置于案上，一会自有人来取。
他随即起身，轻轻舒了口气，又放下一桩心头之事。
其实他知道，晋朝时交州送往洛阳的贡品大部分是走陆路的，毕竟贡品数量就那么点，堆在船上也就只放一个角落罢了，陆路运输完全可能。
现在逼着他们走海路，看看效果如何。
日上三竿之时，邵勋离开了龙鳞殿，前去少府织染署，查看刚从河州、广成苑、左国苑以及拓跋鲜卑那里送来的一批羊。
(本章完)