第1252章 视察

第1252章 视察
养牲畜不是什么好活，爱洁的人可不一定愿意干，尤其是以前出身高门，而今沦落尘埃的人。
司马晞现在就在养少府名下的挽马、耕牛以及部分专门用来取羊绒的山羊。
结果一觉醒来，发现又多了几十只羊，人手却一时没有增加，顿时抱怨不已。
结果嘛，自然是吃了几鞭子。
“陛下，羊毛还是短了些。”
“比以前的羊长了一些吧？”
“精挑细选的，自是长了。”
风中飘来了两个声音，一年轻，一略带沧桑。
司马晞一边喂马，一边偷瞄，发现其中一人便是梁帝邵勋，另一人则是少府少卿、齐王邵璋。
“贼父子。”他心中唾骂，恨不得现在就有一头发狂的马奔出去，把二人撞死。
司马晞是真的没想到，作为先帝之子，他居然都没能免罪。四人之中，竟只有天子司马裒一人得免，其余三个都是罪人。
喂马、喂马浑身臭烘烘的，比杀了他还难受——呃，真杀他时又不愿意了。
“人有高矮胖瘦，羊亦有。”邵勋又道：“广成苑、左国苑的羊其实已经精选培育多年，为父记得初时毛又短又硬，纺都不好纺。快二十年了才有今日之成就。河州、代国送来的羊毛长这么长，纯属天赋异禀了。”
陪同在父子二人身侧的官员、军将们凑趣笑了几声。
陛下真会玩笑！
人有高矮胖瘦不假，有人天生力大无穷，有人天生跑得快，有人天性聪慧，有人不容易生病，这也不假，但马牛羊也这样吗？
若这般，如果尽找长得高的人配种，互相通婚几十年，岂不是比旁人高一大截？唔，好像也有道理啊，但牲畜可以，人不能这么做。
“阿爷若想要好羊，还得去西域找。”见邵勋自称“为父”，邵璋便也换了称呼，说道：“长毛羊越多越好，隔得越远越好，如此或有惊喜。”
邵勋“唔”了一声，道：“吾儿历事多矣，懂得为父分忧了，甚好。”
邵璋低下头，道：“平日总见阿爷凝眉，便知国事繁杂，故总想着为父亲分担些事务。”
邵勋看了他一眼，笑道：“你知为父所忧何事？”
“伐慕容鲜卑，收复平州。”邵璋回道。
邵勋不置可否，只问道：“伐慕容你可有建言？”
“卢龙道年久失修，最好能从海路运兵运粮。”
“万一覆舟了呢？”
“史书上……”
“没成功的可上不了史书。”邵勋说道：“此番成功渡海了，史书上载一笔，下一次能保证成功吗？”
邵璋无言以对。
见儿子那样，邵勋缓和了下语气，道：“不过你说得也没错。”
邵璋抬起头，有些惊讶。
“自青州至辽东，有一连串岛屿，排布很广。外海汹涌之波涛为岛屿所阻，其势渐衰，故岛屿以西相对平静，没那么多大浪。”邵勋说道：“不说海了，便说浦，如果供海船停泊，亦需此类岛屿、海岬遮蔽风浪，此谓‘防波堤’，故与河浦不同，海浦不是随便选的，青州虽大，也就寥寥几处适合做海浦罢了。”
在这个年代，优良海港对水深要求不高，但对防风浪的要求比较高。
整个山东半岛，适合做天然军港的，后世已经给出了答案，其实就烟台、威海、青岛这些地方，尤其是后两者。
威海处在一个海湾内，外面有刘公岛阻遏风浪，让舰队锚地相对平静。
旁边有高山，可以建灯塔导航，还可修建要塞、架设岸防炮。
青岛甚至条件更好，辽东半岛上的大连同理。
无论是古代还是近代，无论是封建君主还是外国侵略者，不约而同地看上了胶州湾、威海卫、旅顺，不是没有原因的。
老天爷赏饭吃，地理禀赋好。
想到这里，邵勋决定考一考儿子，遂问道：“汝既为齐王，可知齐地何处可建海浦？”
“儿食邑西北有东安郡，郡内有一古城名甲下邑，地临大泽，眺望大海。泽内风平浪静，可泊千帆，不虞风浪摧折，或可建为海浦。”邵璋回道。
邵勋回忆了下，没印象。
他看了儿子一眼，见他一脸坦然，不似作伪，便信了五分。
或许这是哪个还没淤积成陆的地方，后世是内陆，此时却临海，毕竟黄河携带的泥沙含量挺大的，一直在填海造陆。
但适不适合建港口，很难说。
这时代的船只固然吃水很浅，但对水深不是一点要求都没有，还得派人去查看地形，测量水深。
“若于彼处建海浦异日征伐慕容，几月合适？”邵勋又问道。
“最好春天就出海。”
“为何？”
“辽东天寒，若夏天出兵，稍稍迁延时日，便入深秋了，必得退兵。”
邵勋笑了笑，道：“那么，春天出兵，船只怎么过去？”
邵璋一愣。
“你可知彼处一年四季吹什么风？海浪是怎么流的？”邵勋问道。
邵璋无言以对。      “夏秋多南风，冬春多北风。”邵勋说道：“故慕容氏使者多北风大起之时南下，第二年东南风劲吹时北归。”
洋流方向他没说，因为他也不确定，记不太清了。
没有风就只能顺着洋流方向前进。
渤海洋流的速度不知道有没有一节，逆时针、顺时针还是近岸洋流方向多变他也不清楚。所以最好还是靠风帆为动力，只能入夏后渡海。
当然，船只还有一种动力，那就是桨。
桨帆船这玩意流行过很长一段时间，即没法利用风帆的时候靠划桨前进，多适用于内河或相对风平浪静的海域。
欧洲的地中海就是典型，一直到三十年战争时期（明朝时期），桨帆船仍然不鲜见，但只能在地中海晃晃，且比起一般的盖伦船、笛形船吃水浅，安全性较低。
渤海风浪如何？目前都是猜，而且不同时节、不同天气下，海况肯定不一样，甚至天差地别，这些都是要提前考察的。
“过了明年正月——”邵勋轻抚儿子脊背，道：“你就出任青州察访使，替为父挑几个适合建海浦的地方。”
“是。”邵璋下意识应了随即又看了看满院子的羊，欲言又止。
“交给别人吧。”邵勋笑道：“这些时日多陪陪妻儿，每旬入宫见一下你娘亲。”
“是。”邵璋应道。
王妃刘氏上个月为他诞下一子，小刘夫人也有身孕，差不多就是明年正月、二月临盆，那个时候他差不多就要上路了。
放弃了一些不合实际的想法后，他的进取心没那么强了。
父亲交给他的活他仍会干好，甚至尽心尽力，但有点懒得主动表现了。
看新少监什么时候来吧，把事情与人家交割清楚，这摊子事不管了。
联想到最近一年每天给牛羊马建族谱，盯着人家交配，就觉得离谱，终于解脱了——在别人眼里羊什么的都长得一样，但邵璋现在是真认识一些羊了，甚至知道部分羊是谁的孩子，都不用翻看其屁股上的烙印。
不过，他很快联想到一事，遂道：“阿爷，河州来人提起一事，西域有一种吉贝，织出来的布比南中吉贝布更好……”
邵勋哦了一声，那应该是非洲树棉，也叫草棉、非洲棉。
史书上说很早就传入中国了，但这个“中国”是站在后世的角度上说的，对此时而言可不是。事实上此时只传播到了新疆，唐末在敦煌有种植，北宋时开始传入中原，北宋后期小范围普及，南宋、元朝时大范围种植，但那会又不止非洲棉了，还有原产于印度的亚洲棉，两个谁种得多、谁种得少他也不清楚。
此时听到儿子提起棉花，他沉吟不决，没有直接给出引进的回复。
“若有人送来，在少府种着玩吧，先别急着散出去。罢了，此事也不归你管。”邵勋说道：“为父还是看重羊毛。交割印信之时，诸般事体仔细点。”
“是。”
邵勋很快来到了旁边的一座院落内，机杼之声札札，一干罪妇们正在纺织羊毛。
应氏站在一张案几上，吃力地将一捆毛线从房梁上拽下，不料脚下不稳，向后歪倒。
惊呼之中，被邵勋一把抱在怀中。
应氏羞不自抑，不知道该说什么好。
邵勋则满脸惊异，这屁股蛋好圆。
见过大的，见过翘的，但从手感来说，如此浑圆的真是少见，像球一样。
天赋异禀，天赋异禀啊！
他将应氏轻轻放下，然后背着双手，认真看起了这个少府名下的毛纺工坊。
“羊毛如何去脂？”他问道。
“原本用草木灰和一些药材，上次父亲提起后，就遣人去单于府询问，从那边买了一些咸回来。”邵璋上前回道。
“哪买的？”
“代国。”
“代国何处？”
“广宁以北草原，便是当年拓跋力微放牧之地，早年拓跋鲜卑东部大人辖区。”
邵勋点了点头。
咸就是天然纯碱。
草原那个环境，水体更替不畅，降雨少，很容易形成盐湖，产各种盐，自然有纯碱了。
少府采买的应该就是后世的“口碱”，“口”即张家口之意，但产地并非在张家口，那只是一个集散市场，而是在更北边的草原上，那里星罗棋布着不少碱湖，千百年来无人问津，只有牧民及边塞的一些人用用，谓之“土碱”。
很好！又给草原牧人多了一条生财之道。
为了帮他们扭转贸易逆差，邵勋真是操碎了心，最坑的是效果可能还不咋地。
将来若印度棉传播到中国，在南方广泛种植，怕是要生生抢下呢绒（毛布）的大部分市场，更别说这会的羊毛实在差劲，邵勋摸着都觉得扎手。
毛纤维也短。
如果他的哪个女人穿一条羊毛裤，估计摸一会就起球了……
临走之前，邵勋又瞟了眼工坊。
石氏正凑到应氏身边，低声说着什么。
邵勋暗暗点头，这是个好地方啊，解锁新的场景地图。
(本章完)