第1253章 成果

第1253章 成果
一辆马车停在织染署门前。
未几，一匹匹布被搬了出来。
没有印染，素布而已，数量也不多，不过四五百匹，年前就会赏赐下去。
王衍最近让人把他家里、衙署以及金谷园的案几上都铺满了罽布。
他是除邵勋外第二个这么做的人，说是汉时公侯风尚。
老登这么做了，汴梁城中为之效仿者众多，可他们找遍市场，却只有毡毯，没多少罽布。此时邵勋赏赐数百匹下去，作为官员年终福利，正当其时。
每一匹的成本他自己都算不清了，好像挺大的。
如果算上育种及改进机器的费用，成本上天了。
符宝敏锐地嗅到了铜臭气息，于是火速进宫，给邵勋带了些不值钱的礼物，顺走了价比千金的罽布十匹。
这还不算，她甚至想把少府的织工和机器也一锅端。
“阿爷，女儿治产业这么多年，只有两个庄园，庄户七百，自古以来没有这么穷的公主……”符宝跟在邵勋后面，说个不停。
邵勋被吵得脑瓜子嗡嗡的，无奈道：“你不是在京中卖藤纸么？怎么又没钱了？”
符宝唰地一下掏出一张纸，递给邵勋。
“蜜香纸啊……”邵勋接过一看顿时笑了。
说简单点，这叫欠条字据，上载上党刘氏的刘孝欠她十八枚龙币，约定明年四月于洛阳坊市存入，再由坊市将钱算到符宝账上。
其实就是双方在坊市里做买卖，刘孝买得太多了，最后钱不凑手，于是赊账。
“你是要转给阿爷吗？”邵勋笑问道。
符宝懵了。
“少府有铸钱炉子，银也有不少，还有铸造的少许龙币。阿爷给你十七个银饼子，你把这字据转给阿爷，如何？”邵勋问道。
“为何只有十七个？”
邵勋看着女儿，笑而不语。
符宝若有所悟，眼珠子滴溜溜一转，好像也不亏啊。她刚与宣城纪家的人谈妥，人家要卖一块上好的熟地给她，无奈钱不凑手，如果这会能拿到钱，立刻就能敲定下来。
“阿爷，你直接给我十八个银饼子嘛。”符宝跺了跺脚，哀求道。
邵勋坚决地摇了摇头，道：“你是阿爷的乖女，阿爷多给你十个银饼都可以，但不是这会，两回事。”
“好！”符宝咬了咬牙，道：“阿爷你现在去少府左藏取银饼。”
邵勋又摇了摇头，将字据翻了过来，指了指空白处，道：“写。”
“写什么？”符宝问道。
“写你把这个欠钱的字据转给阿爷了啊，明年四月阿爷去问洛阳坊市要钱。”邵勋理所当然地说道。
符宝扭头看了看。
童千斤十分机灵，立刻遣人拿来笔墨。
符宝恨恨地提笔写字，然后手一摊，道：“银饼。”
“你的公主印信呢？”邵勋指了指字据，道：“盖上啊。”
符宝都快哭了，道：“在家令手里。”
“那就派人去找家令，取了印信盖戳。”邵勋说道。
说完，径直走向织染署，一边走，一边对童千斤说道：“你遣人去左藏取十七枚银元过来。”
“遵命。”童千斤很快分派人手而去。
符宝也要跟着往里走，童千斤立刻拦在前面，躬身行礼道：“公主请留步。”
符宝瞪了他一眼。
童千斤面无表情，毫不退让。
符宝知道不是她耍小性子的时候，没敢发作。
“进来吧。”邵勋已经到了里间，无奈道。
石氏刚刚满面笑容地晃悠过来，见到来了个姿容秀丽的妇人，顿时僵住了。
符宝走到石氏身旁，上下打量了一番，冷笑道：“狐媚子，滚。”
石氏脸色一白，灰溜溜离去。
邵勋则有些尴尬，坐在那里，无聊地看着一帮罪妇纺织。
符宝轰走了狐狸精，眼睛里又只有钱了，她四处走走看看，惊叹不已。
“阿爷，现在京中一匹花罽要五万钱。”符宝的声音远远传来。
“花罽？谁家织的？”邵勋问道。
“邺城送来的，女儿还在追查呢。”
“你追查个什么劲？你大理寺的啊？”邵勋没好气道。
“可惜三叔不会帮我查的。”符宝说着说着便走了过来，顺着邵勋的目光一看，暗暗冷笑，阿爷的老毛病又犯了，以后得看紧点桓元子，别让他学坏了。
“罽布之事你不用参与了。”邵勋说道：“好好造纸便是。”
符宝指了指不远处一个马扎，看向童千斤，老童动都不动。
符宝嘻嘻一笑，自己走过去搬了过来，坐在邵勋身边，道：“女儿总要积攒点家业嘛。”
“已经够了。”邵勋说道：“你若有心，不如把你的家令派出去，寻些志同道合之辈，看看如何造船。”
“造船做甚？”符宝问道。
“自有用处。”邵勋说道。
“要花好多钱吧？”      “应是不少。”
“那算了。”符宝放弃了，说道：“女儿还是先去石城县置庄园。”
“石城？哪家的地？”邵勋问道。
问话间，他看到应氏捧着一个杼梭出来了，顿时暗道这漏风小棉袄碍事。
“纪家的。”符宝说道：“他的地多在宣城、宛陵二县，离石城有些远，就让给我了。”
邵勋点了点头，懒得多问里面的曲折关系，只道：“你想好了就行。石城庄园做什么？”
“还是种稻麦。阿爷，淮南、庐江的地可以拿吗？”
“不可以。”
“江夏、南郡、竟陵同样在江北，为何可以？”
“那是当年阿爷怕北地士人心急，先给点好处。”
“那好处谁要啊。”符宝抱怨道：“到处是水乡泽国，整饬了数年才干出点名堂，私下里骂的人不知道有多少。”
“那还不是一边骂一边去圈占田地？也没见哪个跑得慢了。”邵勋笑道。
就在此时少府左藏令亲自走了过来，行礼道：“陛下，龙币取来了。”
“放着吧。”邵勋指了指脚下一个放梭子的竹筐，道。
左藏令将银元放下。
邵勋又问道：“少府还剩多少龙币？”
“计有一千三百二十九枚。”左藏令答道：“江南新送来了一批银，还未及铸造。”
“铸不铸都没关系了，反正不够用的，无事了，退下吧。”邵勋摆了摆手，说道。
左藏令躬身退下。
符宝眨了眨眼睛，道：“阿爷做的才是天底下最赚钱的买卖，别人都不及。”
邵勋被这个马屁拍得有些高兴。尤其是女儿一副崇拜的目光，更让他心花怒放。
没过多久，景福公主家令刘渺匆匆而至，在童千斤的指示下，于字据背后盖戳。
邵勋接过后，轻轻吹了吹，道：“这钱归我了。”
符宝让刘渺将银元取走，突然问道：“阿爷，你还能把这字据转给别人吗？”
邵勋一听就很高兴，道：“果是吾女，真聪慧也。自是可以转给他人，阿爷在下面书写用印即可。”
符宝若有所思。
洛阳坊市存在也不是一年两年了，目前其运作方式已然固定了下来——在这件事上，赵王勖的功劳不小。
每个领商旗的商户领一个记账的纸，因商户记账所用故曰“账户”。
互相划账到最后，总有人进有人出，这个时候就需要互相协商了。
可以当场付清，也可以拖欠到下一次开市，全看你们自己商量得如何了。
一般而言，信誉卓著的可以拖欠，生面孔是别想了。
下一次开市前会集中清旧账，旧账未清不可交易。
总的来说，这些年商业有所起色，一方面是环境逐渐安定了，另一方面坊市集中交易的模式也起了相当巨大的作用。
之前邵勋觉得一年可多开几次，后来赵王建议一年开春秋两次即可，甚至一次就够了。
而今洛阳坊市是一年开四月、十月两次，一次十五天。
这十五天里，无数货物从四面八方集中到洛阳西市，商人们不用担巨大风险携带许多钱帛出门，也不用为钱币成色、绢帛价值扯皮，统一的记账货币，谈好价格，互相划账即可。
邵勋心里装着商业的事，又问道：“乖女可知坊市以外有人谈论龙币么？”
“自然是有的。”符宝说道：“有人市健牛十只，应出绢百匹，不过绢成色不一，现在多直接说三龙币或三万钱。因市面上还有许多旧钱，故说三万钱的人也少了，多以龙币论价。”
邵勋感慨道：“为父殚精竭虑这么多年终于有所成效了，可真不容易啊。”
符宝连连点头道：“阿爷真厉害，天底下没有比阿爷更有本事的人了。”
邵勋哈哈大笑。
别人拍马屁，他甚至会厌恶。
女儿拍马屁，咋就这么高兴呢？
顿时一拍大腿，连今天来这里的目的都忘了，道：“走吧，中午陪阿爷吃饭，把你六妹也喊上。”
“六妹啊……”符宝想了想，笑道：“该给她寻个好人家了。”
“你做阿姐的不该上点心？”邵勋起身向外走着，说道。
“我怕阿爷你说我。”
“说你什么？”
“把六妹卖了。”
爽朗的笑声又起。
石氏又转了出来，幽幽地叹了口气。
邵贼明明已经准备来偷腥了，结果又错失良机。
他那个女儿，简直钻钱眼里了，人也有点凶。
想到这里，石氏暗暗冷笑，在邵勋面前一副乖巧模样，外间不知道耍了多少公主威风。
梁朝的皇亲国戚，和晋朝又有什么区别吗？
(本章完)