第1255章 给我卷起来！

第1255章 给我卷起来！
清谈地点在沙海，不过却不在汴梁宫范围内，而是西南方的一个宅院中。
此院属少府，算是一个小型货栈，这会已经清理出来了，作为清谈场所。
和去年一样，邵勋身边的人没换，还是阎氏、李氏作陪。
入场之前，邵勋先兴致勃勃地参观了一个有八面帆的风车——卧式风车。
只可惜还处于建造状态，进度堪忧，根本动不了，顿时有些意兴阑珊。
“一年了……”邵勋看向脸色有些苍白的羊贲，伸出两根手指，道：“还有两年。”
“是。”羊贲连声应道。
邵勋拍了拍他肩膀，道：“无需紧张，朕只是提醒一下。听闻那队胡姬中已经有四人怀了孩儿？”
羊贲不好意思地低下头。
“你还是个少年啊，后生可畏，后生可畏。”邵勋赞叹道。
“只是不要误了正事。”邵勋说道：“今日北风呼啸，若风车已建好，能磨面否？”
羊贲想了想，道：“或可。”
邵勋点了点头，没说什么，这小子信心不是很足。
风车与水车有些原理是相通的。
金谷园中为什么建那么多湖池且互相连通？
一是为了观景、养鱼、养水生植物，二是为了避免极端情况——比如突发大水，流速过快，或者干旱枯水等。
这些湖池中的水通过开凿的渠道流下去驱动水力磨坊舂米，渠道在水力机械发展史上有个专业名词：动力渠。
湖池有蓄水功能，人为调节了上游来水流量不一、流速不一等不利因素，还能拦截泥沙，使得动力渠中流速尽量恒定，维持机器正常运转。
但风力不好蓄积，如何调速是个问题，这需要传动机构。
当然，没有传动也不是就不能用了，还可以通过调整风帆的受力面积、角度，采用增大机械摩擦用的“刹车”以及调整配重来实现，方法很多。
邵勋只想出了调整风帆这一条，但他没说出来，想看看小伙子怎么解决。
不过，他还是敲打了一下羊贲，只听他道：“古来朝廷多打击豪强私设水车，截水自肥，故此物颇多限制，难以推行整个天下。然风车不同，朕寄予厚望，汝多上点心，朕的东西不是那么好拿的。”
羊贲脸色有点惨白，不知道是吓的还是身体虚了。
邵勋很快上车离去。
羊献容、山宜男一左一右，坐在他的对面。
羊羊脸色不是很好，从车窗缝隙中盯着羊贲看了又看。
山宜男则若有所思，好像在思考这个故事值不值得上《世说新语》，她觉得挺好笑的。笑点不在风车上，而在羊氏少年耽于女色，亏空身体，不过那事又痛苦又没意思，怎么那么多人都想要？
山宜男还没想好，邵勋却直接说道：“宜男可将这个故事写进去。”
说完，他讲了讲来龙去脉，然后才下车。
二女则戴上帷帽，遮住面容，自侧门入内，坐在屏风后。
有宫人拿来笔墨纸砚。
羊献容嗤笑一声道：“这本书才两桩逸事，全是关于他的。”
“我写了几个江南逸事。”山宜男说道。
“写的谁？”
“一个是早年渡江时的旧事，曰‘禁脔’，一个是看杀卫玠，还有一个是……”
羊献容正待说些什么，前方已响起丝竹声。
******
李氏坐在右侧，看着左边的天子及嫂嫂阎氏。
她总觉得两人之间已经发生了什么。
没有丝毫凭据，就是感觉，因为他们两人之间的一举一动、一言一行都和以前不一样了。她也没法解释这种感觉，粗略说起来，嫂嫂似乎想极力掩饰什么，但过犹不及，好像心虚一般。
简而言之，掩饰过头了！
“罽都收到了吧？”邵勋扫视一圈众人，笑问道。
“谢陛下赏赐，仆昨日便已让人制成中衣穿上了。”华迎之说道。
邵勋一惊，这么勇？
“如何？”他问道。
“有点扎人。”华迎之说道。
邵勋听了微微一笑，道：“毛短而粗硬，自是扎人。不能当里衣穿，得穿外面。”
“陛下所言极是，仆今日便将其穿在绸衣上，好多了。”华迎之说道。
“足温否？”
“衣之和煦如春。”
“善。”邵勋说道：“不过，而今罽价腾贵，却不能走入千家万户，诸君可能教我？”
“陛下，此事易耳。汉时一罽十余万钱，而今花罽五万、白罽二万、杂罽不足万。昨日仆特意去帛练行问价，花罽只要两三万了，白罽也不过万钱。若织更多的罽出来，则价愈廉，假以时日，一罽千钱、数百钱寻常事也。”
“言之有理。”邵勋轻轻点头，然后又道：“然织罽之人不多，唯晋阳、邺城、洛阳有少许，大头还是少府所售，如之奈何？”
话说到这份上，再不明白就傻了。
华迎之立刻说道：“陛下，仆明日便动身回平原，定说服族人兴办织罽作坊。”
邵勋立刻转头看向受邀而来的司农丞仆固承恩，道：“仆固卿，平原华氏要织罽，你家可有羊毛出售？”
“应是有的。”仆固承恩说道：“前番收到兄长书信，还在询问中原有人购羊毛否？不独羊毛（绵羊毛），羊绒（山羊绒，产量较少）、驼毛亦有。”
“哦？还有驼毛？”邵勋问道。
“自是有的，比羊毛长多了。”仆固承恩说道。
“此乃好物。”邵勋说道。
据他了解，骆驼毛有内层细毛和外层粗毛两种，整体比羊毛保暖，因为骆驼的生存环境更恶劣、更冷。
而且毛纤维长度比羊毛长多了，更耐磨，唯一的缺点就是产量较少，毕竟每个部落都有牛羊马，但并非都有骆驼。纵有，也不多，没那个需求。
“此物怕是要到库结沙去找寻了。”邵勋说道：“朕闻有些部落凑不足马胯革贡品，需以牛羊相易，甚苦之。今后或可以驼绒、驼毛冲抵。”
“陛下圣明。”仆固承恩道。
邵勋哈哈一笑，举起酒杯，道：“都给朕办工坊，而今罽贵着呢，织出一匹便能赚大钱。若动手慢了，罽价下去，可就赚不了多少了。”
正所谓物以稀为贵。      刘邦时代把罽当做高级奢侈品，便是到了东汉时期，仍然很贵，非公侯不能用。
魏晋时期也不便宜，魏文帝还将其作为贵重物品赏赐给“大魏吴王世子”。
大梁朝比两汉魏晋便宜了不少，但一匹以万钱为单位仍然谈不上是什么大众商品。
如果一拥而上扩产能，罽价会慢慢回落，搞不好还要崩，但前期入场的家族还是能够赚不少的，动作慢的可能就没什么赚头了，回本年限会比较长，只能靠走量来慢慢收回成本。
这其实就是邵勋的目的。
本来就是大众消费品，不该成为公侯才能享用的奢侈品。
飞入寻常百姓家，比传统的绵衣御寒效果还好，何乐而不为呢？
当然，这种草原提供原材料，中原加工销售的模式也不是没有副作用。
最主要的是你以后很可能想不买草原羊毛都不行。
草原酋长：“什么？你不买羊毛了？我跟你拼了，开战！”
听起来像是玩笑，但历史上并非没有类似案例。
邵勋就记得中唐时为了平定藩镇叛乱，唐廷向回鹘买马，数量很大，要得很急给的价格也很不错，一匹马的价格在绢二十至四十匹之间浮动，平均超过三十匹绢。
因为战争频繁，马匹又是消耗品，需求很大，回鹘人便在好马中夹杂瘦马、病马，唐廷也忍了，高峰时一年花四百万匹绢买马。
但战争告一段落后，不需要那么多马了，这项交易成了一个负担，由之前的互惠互利变成了回鹘单方面获利。而且他们所售马匹中瘦马、病马的比例越来越高，且价钱还不能降，让唐廷十分苦恼。
而因为藩镇随时可能再度举起反旗，加上担心不买马后逼反回鹘，于是这项交易又持续了不少年，直到局势相对稳定后才停止。
邵勋想到后世搞不好有草原胡酋发动“羊毛战争”就忍俊不禁，虽然可能性不大，但谁说得准呢。
但这事还是得推广下去。
连相关产业都没有，技术怎么可能进步呢？
就像之前邵勋问羊贲风很大的时候，风车能够正常运转，其实他想问的是你会不会搞齿轮传动结构？
羊贲肯定不会。
但如果风车大行其道，保不齐哪天就有了。
所有的技术进步，一定是和需求、和产业相关的。
只有需求达到一定程度，产业达到一定规模，技术才能稳定地发展、迭代、改进并传承下去——传承也非常重要，因为只有使用广泛了，掌握的人多了，才不会因社会动乱而失传，导致后人再重复发明。
说不定哪天就有人搞出齿轮传动了呢？
使用齿轮传动几十年、上百年后，说不定就有人会画渐开线了呢？
******
酒过三巡之后，场中不少人的情绪已经较为激昂，甚至大着舌头说话。
当然，这不算什么事。此时官员、士人的很多言行，放到明清有一个算一个，全部“君前失仪”，即便他们清醒时的言行也多有“失仪”。
皇权不够大社会风气中对皇权没有太多敬畏。
也幸好没人醉醺醺地跑上来，然后拍着龙椅说“此座可惜了”。
邵勋也不是什么特别严肃古板的人，兴之所至，便下去与众人饮酒，然后盘腿坐在毡毯上，与几个打算南下的士人交谈。
其一便是沛郡刘耽之子刘惔。
刘惔的两个妹妹都在齐王府，一为妃，一为夫人，他算是金刀的舅哥。
此刻正在侃侃而谈：“我闻陛下清谈盛举，本以为是美事，便从沛郡赶来，然大失所望，谈来谈去都是俗务未见陛下清谈本领。”
邵勋不以为意，笑道：“以你观之，朕清谈本领如何？”
“稍胜晋惠帝之流。”刘惔转了转麈尾，说道。
邵勋大笑，又问道：“我闻胜于清谈者多无鸿篇巨著，往往一语惊人，互相吹捧，便得名誉。真长以为如此出名者有真才实学否？”
“虽无鸿篇巨著，然见识广博，其才亦不差。”刘惔说道。
“真长手中所摇者乃犀柄麈尾，然可知犀角产于何处？”邵勋问道。
刘惔哑然。
“君需一睹犀牛，方能见闻广博。”邵勋说道。
刘惔再也不转麈尾了，酒意也有些退去。
邵勋突然笑了，拍了拍刘惔，道：“适才相戏耳。”
刘惔松了一口气。
“若无朕，卿辈哪得坐谈？犀柄麈尾亦转不得。”说到这里，邵勋话锋一转，道：“犀角终究无甚用处，然与犀角相伴者，颇多利国利民之物，其一曰‘糖’。”
“真长若能南下建庄园种扶南甘蔗，榨出糖再运回北地，让更多人吃上糖，千家万户称颂，岂不美哉？”
“你等亦是，或可结伴南下。若有产出，朕便是为你等单独开一个糖市，劝全天下人来买，又有何不可？”
说完，目光灼灼地看向几人。
“陛下所言甚是，是要南下看看。”
“为万民谋福祉，理所应当。”
“仆遵命。”
“不消陛下提醒，仆也要南下种甘蔗。”
几人纷纷说道。
邵勋面露笑容，朝他们敬了一杯酒，转身离去。
“你吓唬他们干嘛？”羊献容捂嘴笑道。
“不踹他们一脚，他们愿意花大价钱去交州吗？”邵勋说道。
“扬州、江州都有犀牛，无需去交州。”山宜男轻声道。
“就你聪明。”邵勋瞪了她一眼。
说完，又解释了一句：“近日南下者愈多，连年都不及过了，朕担心他们去江南后只抢占稻田，其他都看不上，故出言相逼。再者，有些世家子浑浑噩噩，终日逞嘴上功夫，虚度光阴，朕想将他们引上正途。羊贲便是一例，刘真长若改不了臭毛病，我看他这辈子也完了。”
“刘真长还是齐王妻族，你也够狠心的。”羊献容又道。
“那又如何？”邵勋说道：“世家子生在福中不知福。朕就希望他们要么治产业，要么研习经典，要么做机巧之物，以后会时不时提醒。”
(本章完)