第1258章 新旧

第1258章 新旧
冬月下旬，江南连下多日大雪，几如北地。
这是连续第二年如此了，不得不让人感慨老天的无情。
漫漫风雪路上，一群俘虏被押解着西行，抵达一庄园时，临时收押，待雪停后再度前行。
押送他们的是来自左金吾卫的府兵，这会个个哈气跺脚，抱怨不已。
这江南的雪天感觉有点不一样，让人分外难受。
庄园内已经有人居住了。
数十名挎刀持弓的汉子目光炯炯地看着新来的府兵，好像在谨防他们入内冲撞重要人物。
吹台龙骧府南柳防别部司马夏悟最开始还有些不高兴，不过在看到这数十名护卫挺有章法，不似乡间壮丁手段后，便问了下，这才知道他们原来在高柳镇历练过，是镇将孙和的亲兵，整整一队五十人，跟了他多年了。
而今普遍年岁大了，四十多的一大把，身上还有伤病，于是便带着家人南下，每户先给田三十亩，将来开荒后倍之。
总体算下来，比在高柳镇连兵籍都入不了强——很多亲兵是私人部曲，主将在任时想办法弄钱养。
而得知他们的身份后，相互之间亲切了许多，气氛也不再剑拔弩张了。
“这是谁家的地？”夏悟问道。
“许副许仲先。”队主还没回答，旁边一路过的少年脆声说道：“现在是我的了。”
队主立刻行礼，口呼“三郎”。
少年看样子只有十几岁，身后却跟着个二三十岁的妇人，容貌清秀，一脸紧张之色。
不像娘亲，不像妻子，倒像是婢女，手里还提着食盒，奇哉怪也。
夏悟行了一礼，知道这个少年是梁州刺史孙公之子，不敢怠慢。
少年很快走了，“婢女”赶紧跟上。
夏悟收回目光，道：“前次在建邺见得一官名唤许朝，给我们发放军粮……”
“许朝乃许副之弟。兄弟二人都曾在山遐幕府为官，副先病死，朝随山遐一起归顺。”队主说道：“许副诸子对抗大梁天兵，被处死，家产被抄没。这个庄宅有五十余顷地，被赐给三郎了。许朝应无事，家产仍在，庄园似在柴桑。听闻他早年无后，许副将庶长子出继给他，后来许朝又自己生了一个儿子，兄弟俩不是很和睦。”
“许副运道不错啊。”夏悟笑道：“竟然还留有一子，虽说出继给弟弟了。”
“确实是运道。”队主感慨道。
两个大男人兴致勃勃地聊完八卦后，便准备去吃饭了。刚来到庖厨附近，却见少年孙熙走了出来，身后跟着几个家兵，手拿簸箕，里面满是灰，正向队主苦笑。
那个“婢女”一溜小跑，嘴里不停劝道：“三郎，下次别烧麻了。田舍夫种麻织布，不知道多小心，你却拿来烧着玩，而今尽成灰烬。”
孙熙不耐烦地看了她一眼。
以前被这个大胸女人迷得不行，现在只觉得聒噪，影响他搞一些有趣的事情。
他转过身来，仔细看着第一位亲兵，道：“你这是麻灰？”
亲兵点了点头。
孙熙又看向第二人，道：“你这是芦苇灰？”
此人又点了点头。
他走到第三人面前，问道：“你这是烧的竹子？”
“是。”此人答道。
“走吧，把昨日猎的那头鹿取来，剥皮。肉你们分着吃了，给我留一碗就行。”孙熙倒背着手，大摇大摆地走了，一边走，一边说道：“兄长还不信，我偏给你看看，这三种灰去油本领多半不一样。”
夏悟听得目瞪口呆。
好家伙，这厮是看见什么就烧什么啊，连麻都烧！若拿去沤一沤，再做成白麻布能卖不少钱呢，这是在烧钱啊！
“走了，吃饭。”队主邀请夏悟一起用饭。
夏悟道了声谢，也没推辞。
******
前建邺北部尉、会稽国中尉贺隰坐在廊下，瑟瑟发抖。
他本来是有件锦袍御寒的，但路上被府兵抢走了，而今只能披一张破烂的毡毯，聊为抵御寒风。
他的事不大，谈不上死，但举家流放是难免的了。
山阴贺氏世代名门，一朝沦落至此等境地，真是可怜可叹。
“唉！”每每回想起之前那段不堪回首的岁月，他就噩梦连连。
无数头裹黄巾的兵士齐声呐喊，在漫天大雪中发起冲锋，将他们引以为傲的军阵击破，于是众皆丧胆，只能固守城池。
随后来了无数壮丁，仿佛人是从地里长出来的一样，猛冲猛打。
紧接着，山遐、苏峻也来了，围城三匝，令他们插翅难飞。
当余姚虞氏投降的消息传来后，贺家上下完全失去了抵抗的勇气，不得不举山阴而降。
其他十余姓子弟多寥落，战败后惨遭屠戮，其情其景，不忍猝睹。
整个会稽郡，除虞氏、贺氏各有少数族支活命外，就邵、钟离二姓得免。
邵姓子弟说当年吴将邵凯率军投降，被安置在徐州，与东海邵氏乃亲族，军士们一时难以分辨，不敢动手，侥幸得免。
钟离氏则因为出过两任水军将领（东吴楼船都尉、水军督），前番又有子弟率舟师封锁大江，乃水军将门世家，故得免。
好好的一个江东大郡，就这么被掀翻在地了，比司马晋灭吴还惨——司马氏灭吴，并没有大肆清算东吴旧人，对江东豪族以安抚为主。
会稽还有诸多南渡士人家族，他们最为无耻，大军抵达前就已经暗通款曲，并积极提供粮草、军械乃至派丁壮攻城，除少数人动作较慢，被直接击破外，大部分都保存下来了。
最让贺隰感到难过的是王氏。      当梁兵冲进山阴城内的王宅时，王述、王臻被擒王简姬大喊她是会稽王妃。
梁兵迟疑不敢动确认之后，欣喜若狂，竟然为谁俘虏的会稽王妃争执、推搡了起来。
贺隰得知后，久久无语。
会稽王若还活着，不知作何感想。
远处响起了脚步声，片刻之后，一群府兵走了过来，喊他们排队领粥。
贺隰被儿子搀扶起身，一瘸一拐地到院中领粥。
粥热气腾腾，让人食欲大动。
贺隰甚至能听到儿子咽口水的声音，但他却没任何食欲。
“我知道！我就知道！这三堆灰是不一样的！”一墙之隔的院中响起了少年略显稚嫩的大喊大叫声。
“麻灰去油最佳，芦苇次之，竹灰最差！”
“都是一簸箕灰，为何天差地别？为何？”
“麻灰比那日烧的松木灰还好，与芦苇灰差不多。”
“快！快！给我把灰水滤一下我倒要看看去油之物在灰里还是水里。”
“唔，多半是在水里了，不然为何要泡水？”
说到最后，声音几乎有些癫狂了。
“三郎。”一个温柔的女声响起：“你用何物滤水？”
“用那个！用那个！”少年几乎要跳脚了：“早上给我做蒸饼的细纱呢？就用那个。”
“三郎，那个纱网很贵的，就带来这一张，寻常人家都没有呢。”女声说道。
“我不吃蒸饼了，给我滤，快点。”少年急切地说道。
“好！好！你别急。”女声劝道，然后低声对他人下令。
又是一阵手忙脚乱。
贺隰之子听得哑然。
他是富贵之家，自然知道少年和妇人说的是什么。
一般而言，新磨出来的面粉颜色暗黄，很难看，所以有钱的人家会用极细的丝绸纱网滤一下，将相对洁白的面粉滤出来，然后做白面饼之类。
贺隰则冷哼一声，同时有些悲哀。
大梁朝的官宦子弟就这副德性，比大晋朝好不到哪里去，居然赢了？
天道不公！天道不公啊！
“三郎，若在水里，你怎么办？我看这水都差不多啊。”有人问道。
“不急。先看看去油之物在哪里。”少年说道。
“三郎，先吃饭吧。”女声又劝道。
“噤声！你除了陪我上床还会什么？”少年呵斥道：“我长这么大，就这点乐子可看，别烦我。”
贺隰父子听不明白他们在说什么，也没什么心情听了，一人领了一碗稀粥后，又回到廊下坐着。
风雪似乎更大了，铺天盖地，呼号不已。
风中时不时有马蹄声传出，不用想了，能在江南纵马驰骋的定然是北兵。
偶尔还会有车马路过。车厢内满满当当，看护卫车辆的军士那小心翼翼的动作就可猜出，那一定是抢来的财货。
贺隰又抬头看了看他所在之处。
自后汉灵帝时期自汝南南迁以来，句容许氏已经在江东扎根一百三四十年了，与戴、葛、陶、孙等江东本地士族联姻数代，虽然比不上他们山阴贺氏，却也俨然望族，结果一朝覆灭。
或许百余年后，江南再无顾陆朱张虞孔许陶等卿族，转而变成了王金侯李张孙等族。
新的江东大族取代旧的江东大族，这不是猜想，可能已经是事实。
风雪一直到入夜时分才稍稍小了一些。
急促的马蹄声中，又有千余人倏忽而至。
贺隰耳边传来了一阵惊呼，但他懒得睁眼，只迷迷糊糊地睡着。
片刻之后，他只觉身上一重，不由地睁开了眼睛，原来是一床被子。
“陆士瑶！”贺隰惊讶道。
“正是老夫。”陆玩身着华丽的狐裘，站在贺隰身前。
“你从吴郡过来的？”
“是。”
“吴郡……没了？”
陆玩脸色一正，道：“吴郡已为王师克复。”
(本章完)