第1259章 随心所欲

第1259章 随心所欲
陆玩的到来让贺隰一家人的待遇好了不少。
至少，看在他的面子上，他们一家几十口人可以挤到柴房、库房、牲畜栏里面了。
陆玩临时借住在客房内，不过他有时候也会过来陪贺隰等人闲谈。
“也就是说，吴郡陆氏就只有三家人得到赦免，其他人都得西徙？”贺隰揶揄道：“完了，陆氏也完了，吴郡再无陆氏。”
陆玩没有反驳他。
其实这话对，也不对。
吴郡陆氏历史悠久，人太多了。那么多代人下来，陆氏不说吴郡了，其他郡都大把，扩散得到处都是。
很多关系较远的陆氏子弟压根就没享受过吴郡陆氏的好处，虽然他们祖上是同一个祖宗。但分家了就是分家了，有些日子艰难的陆氏族人已经混得和老百姓差不多了，甚至在给陆氏本家当庄客，这种人是不可能被清算的。
所以，吴郡陆氏不可能全部完蛋。
但话又说回来了，那些与陆氏本宗几乎已成陌生人的陆氏子弟称得上吴郡陆氏吗？
这是个哲学问题，老祖宗觉得都是自己的孩子，孩子们相互之间却不这么认为。
陆玩不打算在这个问题上过多纠缠，只凑近压低了声音，道：“放弃吧，好好过日子。昔年晋灭吴时，同样人心惶惶，最后都过去了，没什么大事。”
“晋灭吴，我等亦是座上宾，如今呢？”贺隰冷笑道。
陆玩叹了口气道：“吴国和魏晋打得什么样，如今又是什么样？”
贺隰默然。
即便东吴灭亡前几年，战场上打得也还可以。再往前拉个十年，甚至数次大破魏晋军队，让北人刮目相看，赢得了他们的尊重。
但这次没能让他们尊重，这就是区别。
不过五十余年，一切都变得太快了。
“我家去哪？”贺隰最后问了一句。
“枹罕、五原择其一。”陆玩说道：“老夫也不是很清楚。”
“其他各家呢？”
“大抵新秦、上郡、阴平、武都、枹罕、西平乃至西域长史府等，交广之地亦有。”
“西域长史府驻楼兰吧？”
“然也。”
贺隰冷笑一声，不知道哪个家族这么倒霉，要去那边。
“以后江南会怎样？”贺隰又问道。
“还能怎样？”陆玩摇头叹息了声，道：“后汉年间也有不少家族南迁，他们变成了什么样，这一批南下的也是什么样。”
贺隰却不这么认为。
早些年，江南一片蛮荒，大族尚武之风浓重。
到了东吴时期，就有那么点享受太平日子的味道了。
进入晋朝后，吴地大族更是过了五六十年文恬武嬉的生活，服散清谈之风盛行，直到衣冠南渡。而这一阶段的风气是以前没有的，你要是让后汉时江南的大族来看这会，保管认不出来。
每个时代风气不一样的。
将来会怎样，谁都说不好。或许变成了一个满是铜臭味的江南呢？
不过，这都和他没关系了。
贺家去了枹罕或五原，或许要被迫重拾祖宗手艺了，毕竟高祖（贺齐）就是以打山越起家的——百年前，连会稽这种熟地都一大堆山越部落，百年后已然消失不见。
这大概就是贺家的命。
“钟离氏与我家有旧，他们去哪了？”贺隰最后问道。
陆玩也准备离开了，闻言道：“钟离氏运道不错，而今正在石头城，为水军都督杨宝座上宾。”
******
陆玩最终在孙家庄园内滞留了三天，直到风雪停下后才离去。
临行之前，他特意拜见主人家，感谢数日来的款待。
孙熙还在睡大觉，被婢女喊起来后，还发了一通火。
这种二代纨绔脾气，也就这种性格温顺且出身又不高的女人受得了了，换个士人家的女子，怕是要跟他对骂“老奴何为”，继而气得乘车回娘家。
孙熙直接来到了西厢偏房，一边看着正在咕咚咕咚蒸煮着的瓦罐，一边打着哈欠应付着陆玩。
陆玩不以为意，笑呵呵地坐了好一会。
孙熙恨不得这老头赶紧滚蛋，心中暗骂我不需要你感谢，更不需要你送什么礼物，别他妈送了，赶紧走。
几名亲兵蹲在临时架起来的土灶旁，一边扇着蒲扇，一边盯着瓦罐。
随着瓦罐内水越来越少，隐隐可看到底部有一些东西沉淀了出来。
这个办法还是底下人提出的。
过滤完后，孙熙看着瓦罐中的水（溶液），不得其法。
这水可以去油脂，里面肯定有东西，但在哪里呢？看不见啊。
后来还是有人提及煮盐之事，说初时并不见盐，煮干水后就有了。
孙熙恍然大悟，立刻下令蒸煮。
而今差不多了，最快的一个瓦罐已经只剩一点水了，而底部则沉淀出来了大量固体。
陆玩见此子只应付着和他说话，心思完全在瓦罐上，也被勾起了好奇心。见孙熙不搭理他，便问他左右。
左右可没孙熙那么“傻”，支吾不言。
孙熙却嗤笑一声，道：“有什么不好说的？我难道靠此物牟利？笑话！我就是看着好玩，想穷究根底罢了，懒得靠此物牟利。直说无妨。”
陆玩遂了解了一下来龙去脉，顿时双眉紧蹙。
这个好像确实不能赚钱。
草木灰本身就能去脂，你何必非得又是过滤、又是蒸煮得到——呃，他凑过去一看，东西还挺复杂。      已经有人用布隔着罐耳，将底部的东西倒在纸上。
孙熙一个健步窜过去，瞪大眼睛看着。
从白色到灰色都有，有些看起来是粉末，有些则是一粒一粒结团模样。
“草木中竟有此物，莫非什么夺了其生机的丹药？”陆玩惊讶道。
“我看过麻和苇，里面绝无此物。你傻了不成？”孙熙嘲笑道：“定是火烧、泡水后才有的。”
笑完老爷爷，孙熙也有些感慨：“火烧、泡水竟能让一物改变至斯，其中必有奥妙。”
“君可深究之，将来也是一桩谈资。”陆玩笑道：“句容葛氏便有人喜好此道。”
孙熙这欠打的货又嗤笑一声，态度很恶劣，道：“你若喜欢此物，送你了。我已知到底何物能去脂，心愿已了，不想再玩了。”
说到这里，他顿了一顿，道：“只能送你一半，剩下一半我再拿去泡清水，看看究竟能否去脂。”
说罢，直接拽着婢女出门离去。
风中还隐约传来声音：“我又对女人有兴趣了，陪我睡觉……”
陆玩轻笑一声，此子思虑倒是缜密，还想反过来佐证一下。
按照他的脾性，怕不是让人熬一罐猪膏来，然后倒着玩。
反正他麻也烧了，纱网也糟蹋了，已经祸害了不少钱，不差那一罐猪膏。
为了炼丹，散尽家财的都有，这点又算得了什么？
陆玩令人拿来一张纸，取了一半疑似“丹药”（碳酸钾、碳酸氢钾、碳酸钠、碳酸钙、氯化钾、氯化钠及硅酸盐、磷酸盐等物质的混合物，碳酸钾占一半以上此物溶于水后呈弱碱性，与油脂产生皂化反应），包起来后收入怀中。
******
腊月初一傍晚，建邺已遥遥在望。
陆玩一行千余人借住在近郊的一处坞堡内，准备明日入城。
堡中隐有惨叫声传来。
新主人金注甩着皮鞭，正在狠狠抽打一名庄客。
庄客被绑在廊柱上，冻得瑟瑟发抖，一鞭下去，鲜血淋漓。
再一问，此人没照料好一头刚出生的羊，致其冻死，故被抽打至斯。
“陆公可是要回汴梁？”金注将马鞭递给亲随，道：“拖下去吧。”
家兵们解了庄客身上的绳索，像拖死狗一样将其拖走，显然不在乎人命。
“正是。”陆玩回道。
“刚温了一壶酒进来暖暖身子。”金注邀请道。
“那就却之不恭了。”陆玩笑道。
二人一前一后来到了一间还算宽敞的房间内，不过终究有些阴冷，更有些昏暗，大白天都点起了油灯。
“若治此庄园，陆公可有所教？”金注亲手给陆玩倒了一杯酒，问道。
“此宅周围灌渠纵横，可种稻，离建邺又近，售之不难。郎君何忧也？”陆玩问道。
“光种稻总觉得少了点什么。”金注又给自己倒了一杯酒，说道：“可还有他法？”
陆玩沉吟了下道：“吴郡有蕉葛，种者不少，却不知建邺能否种此物。这些年天太冷了，老夫真说不上来。”
“蕉葛？”
“正是此物，可织布，价甚贵。不过上好蕉葛还得往南去寻，譬如广州。”
“此物喜热不喜寒？”
“然也。”
“怕是不成了。”金注摇头叹息道：“可还有他法？”
“那就去山野间收藤葛，织布、造纸皆可。”陆玩说道。
金注微微点头，估计只能这样了。
坞堡才刚到手，一切都不熟悉，得稳定个两年再说。
“近处可有狩猎之所？”金注又问道。
“自然是有的。”陆玩笑道：“荒僻之地，人迹罕至，野物极多。只是需得小心，或有贼匪于山中立寨。”
金注听了大笑，道：“待我从关西招募的庄客抵达，还怕甚贼匪？携上百壮士驰猎，既可练兵，又可捕兽，我倒要看看哪个贼匪敢来，正闲极无事呢。”
陆玩笑了笑，没说什么。
经过这么些时日，他对北地南下的勋贵子弟们也算有个初步的了解了。
最让他惊讶的是没人服散，至少不在众目睽睽之下公然服散，至于私下里怎么样，就不是他能知道的了，大家还不熟。
其次便是多有武艺在身。本事有高有低，但都能完成骑马射箭、披甲搏杀这些最基本的技艺。或许这是军功勋贵子弟的缘故，士人子弟如何还得再观察。
其三是喜欢饮酒、打猎、御妇人，不喜欢读书。但你要考较他们诗文，也不是全无了解，有人甚至还能引经据典，显然接受过教育，但不精通。
第四则是随心所欲。
金注心情不好了，动手鞭挞庄客，不在乎人命。士人或许也打，但他们一般不亲自动手，而北地勋贵子弟则亲自下场，给人一种性情暴躁的感觉。
句容的那位孙熙也差不多，随心所欲得很，对一件事的兴趣不知道能不能超过一个月。
其实想到最后，陆玩又觉得他们表面上与士人迥异，但内在有相通之处，主打一个随心所欲，与士人倡导的“越名教而任自然”差不多。
不在乎礼法束缚，按真性情来，喜欢什么就做什么，不要在乎别人看法。
只不过士人喜欢服散纵酒，放浪形骸，还喜欢故作惊人之语、惊人之态，清谈时研究玄理及自身、宇宙之奥妙，勋贵子弟则喜欢另一套罢了。
庄园主的生活，其实殊途同归。
数十载春秋中，什么都腻了，你总要找点事情做做，不然太无聊了，连参加清谈时的谈资都没有。
腊月初二，陆玩回到了建邺，准备前往石头城，乘舟北上。
(本章完)