第1260章 万象

第1260章 万象
石头城现在成了一个繁忙的港口。几乎每天都有船只自历阳方向驶来，船上满载铁器、农具、种子甚至是耕牛，当然也有不少黎庶百姓。
工具并非新的，耕牛身上也有挽犁的痕迹，很显然，这都是某些庄园坞堡内的旧有之物，只不过装船拉来南方了。
随船人员层次分明。
有高高在上的士人、豪强、勋贵子弟及其家人，有手上布满老茧、装具齐全的部曲乃至战场上退下来的老卒，最多的则是普通庄客。
他们用好奇的目光打量着新家，看到风雪天气时甚至还很稀奇，因为在大多数人的印象里江南“卑湿”，不应该下雪呀。
没人能回答他们的问题。
从相对寒冷的冬天开始适应南方，或许比夏天来此地要好上很多。
抵达江北后，陆玩队伍中的大部分降人被移交了出去，一防府兵也返回了江南，陆玩身侧只剩百余人了。
腊月初四，他借住在历阳左近硕果仅存的一个坞堡内——历阳邵氏之坞堡。
这个坞堡留存下来的原因与山阴邵氏相近。
自历阳北上，河流尽皆冰封，显然无法乘船了。
陆玩在此逗留一天，稍避风雪，然入目所见，仍然有车马源源不断南下，竟连新年都不过了。
一场堪比衣冠南渡的大迁徙，甚至可能规模更大，将他们在北地的家奴、部曲、庄客以及财产带着南下，地位高的进驻现成的坞堡庄园，地位低的开荒，一点点填满南方的大地，同时也让北方空出了更多的田地。
陆玩出神地看着久久无语……
腊月十二，他抵达了汴梁，并被第一时间召入宫中问对。
邵勋正在芳洲亭给一批少府官员、工匠发赏。
赏不多，因为进步不大。
简单来说，少府织染署将用来纺织羊毛的机器小型化了一些。
原本几乎高到房梁的机器大为缩水，如今女工站着就能操作，无需像之前应氏那样甚至要站到高处。
“花费一年时光，支粮二千余斛、钱二百余贯、绢三百余匹，也还算不错。”邵勋说道：“朕颇为满意。”
听到此处，织染令喜形于色。
从少府支出钱帛、粮食、木料、铁料以及试验用的羊毛的时候，每次都要被责问，搞得他两鬓头发都斑白了，食不甘味、夜不能寐，还好终于有成果了。
不料邵勋却没看他，只看向一位刘姓工匠，道：“朕只给了你钱帛赏赐，并未给官，因为这点改进还不够，且还有凉州送来的机器可供参照，但朕决定再给你一次机会——”
邵勋指着织机上的纱线，道：“这两股交叉的线朕称之为‘经线’和‘纬线’，纬线横穿经线，再甩到另一台织机的梁上，挂锤令其落下，收集在梭子上。其间颇多精巧，但朕要问一句，为什么这么做？”
工匠愣了一下，道：“只能这样做。”
“为何只能这样做？”
“历来如此。”
邵勋点了点头，道：“手艺是不错，前人的巧思也掌握了，赐你的百匹绢不会少的。”
说罢，走出了织室。
他觉得自己要求太高了。这个工匠手艺顶尖，师傅教给他的东西也都掌握了，分毫不差，懂得用一些基本的机械结构来达到目的，其实已经很厉害了。
但邵勋想问的是那些机械机构为什么这么设计？其中力又是如何作用、传递的，工匠答不上来。
也就是说，这个工匠只能在别人设计好的底层技术基础上来开发、改进机器。
就比如有人先研究出了一个科学理论，然后基于这个理论衍生出了很多应用技术，这个工匠就相当于利用这些衍生出来应用技术挑选、设计零部件，再将其组合成一台机器。
不是说他水平不高，但邵勋想要的是科学理论，而不是应用技术。
科学指导应用，科学衍生出技术。
就像电动机，它是电学理论发展以后的产物，没有电学，就没有电动机，但没有电动机，还有其他用电的机器。
应用技术进步固然足喜，但科学理论才是根基。
不过——这个工匠连字都只认识一小部分，让他搞理论是难为他了。
所以邵勋还是给了他钱财赏赐，没给官。
出门之后，陆玩已等候多时。
“陛下。”他行礼道。
邵勋回了一礼，有些神思不属，愣了一会后，转身道：“罢了，你终究有功。今许你将作监从九品监事，过两日就去将作监为官吧，继续为朕琢磨纺纱之器。”
“我……仆……臣谢陛下隆恩。”工匠没想到还有这等好事，喜出望外。
陆玩在门外看了，心中一动。
“朕闻你在孙熙府上暂住过几日？”邵勋问道。      陆玩本来还在犹豫要不要说出路上的所有事呢，现在发现身边果然有眼线，唉，他们这些降人啊。
“是。”陆玩说道：“臣也是看贺隰冻得不行了——”
“朕不关心那些事。”邵勋说道：“孙熙为何蒸煮草木灰？”
陆玩心下暗骂眼线真是闲着没事，屁大点事也要写下来，但手上动作不慢，当场取出一纸包，又将整个过程讲了一遍：“他令人取来多种草木烧炭，得草木灰……”
邵勋打开纸包后，本来还皱着眉头，一听到“烧炭”，立刻反应了过来。
草木灰是一种钾肥，这还是知道的。
再联想到炭，手上这些莫不是含有大量杂质的碳酸钾混合物？
听陆玩讲完后，忍不住骂了一句：“烂泥扶不上墙！竟半途而废！”
他不关心草木灰去脂的效用，对这个是不是能搞出肥皂也不是特别在意——这是技术，不是科学。
他在意的是持之以恒地沿着这条线研究下去，总结一些化学现象，再上升到理论高度。哪怕只是粗浅的理论也是弥足珍贵的。
很多早期的科学理论并不赚钱，甚至还要研究者大量贴补私财，还不一定能研究得通，最后很可能是死胡同，投入的大量时间、精力、钱财完全作废了。
后人只看到了成功的部分，但其实还存在大量错误的研究方向，后人看起来是浪费，但当时的人并不知道，还在兴致勃勃地投入人力物力精力做研究。
好在这些人不是贵族就是神职人员，不缺钱，也有大量的时间，全凭兴趣搞研究。
中国也有此类人，世家大族固然米虫居多，但基数一上去，总有例外，祖冲之便是。
范阳祖氏世二千石，老牌名门望族，祖冲之从小就对数学、天文感兴趣，研究圆周率赚不到钱，人家就是凭兴趣研究，因为他不缺钱，也不需要靠这个赚钱。
也只有这些人才有可能搞得失不成比例，甚至完全亏钱的基础理论研究，只为了兴趣，只为了谜底揭晓那一刻的快乐——即便是21世纪，基础科学仍然是吃力不讨好的东西，有了突破后说不定还要与全世界共享。
“把这厮抓来！”邵勋恨恨道。
陆玩听了有些吃惊，连忙劝道：“陛下遣人劝导即可。少年郎心性不定，寻常事也。说不定哪天玩累了、倦了，又会回头做这些了。”
邵勋闻言，虚心纳谏，道：“卿所言不无道理。其人未花朕一文钱，朕又如何能要求他做这做那。”
想了想后，邵勋说道：“朕欲于汴梁置万象院，遍邀天下有志格物致知之人入驻此院，穷究自然万象之理。平日里不拘住处，也不受万象院管辖。若有所成朕授予其官爵及万象院学士之名。”
“钱帛、田宅赏赐亦有。朕为其建驿传，蓄养健马，相互传递书信。若想扬名，亦可投书万象院，定期刊印，快马传至各学士居所，以便其相互辩驳。”
“此事如何？”邵勋看向陆玩，问道。
陆玩有些瞠目结舌，半晌后苦笑道：“若陛下愿为清谈玄理之人建驿传、书院，赏赐官爵、钱帛、田宅，则天下士人尽皆称颂矣。”
邵勋摆了摆手，道：“以后再说。”
陆玩心中明了，天子对玄理不感兴趣，于是说道：“汉时士人谈玄并不多，彼时多论儒，魏晋之世玄理大行其道。近年来谈论佛理者与日俱增，世风渐移，直令人感慨。”
邵勋听了微微点头，这和历史上发展差不多。
一个时代有一个时代的主流思想。
这会主流是玄学，但玄学其实很空，似乎什么都可以谈——你也可以说它包容性大。
谈玄我不懂，但挂羊头卖狗肉，多谈谈自然万象更好。
万象院有成本，但比起真正的科研成本又不值一提了。
说白了，这是研究成本下放，鼓励世家大族子弟用自己的私财搞研究，然后官方出钱为他们交流，把知识传播出去。
反正他们生活空虚得很，不需要所有人都这样做，全天下士族、豪族、富商子弟有极少一部分“异类”愿意这么做就可以了。
你可以继续过奢靡的生活，但抽出一部分精力搞研究就行。
人家欧洲中世纪晚期的贵族也不是什么善茬，私生活糜烂、欺男霸女之类的破事一大堆，但不妨碍人家搞科学研究——把个人道德和科研能力划等号是错误的，邵勋没这样的洁癖。
至于这样有何成效，那就要走着看了。
反正邵勋已经因地制宜，尽量将世家大族子弟“废物利用”了。
有什么食材做什么饭，如此而已。
“陛下方才提到万象院，难道要授孙熙学士之名号？”陆玩问道。
邵勋沉吟片刻，道：“他还不够格，再看看。”
即便他真误打误撞做出了肥皂，也没资格进万象院。
顶多以后再搞一个天工院之类的机构，专为技术人才所设，级别略低于万象院，后者只有科学人才能进。
(本章完)