第1261章 又是随心所欲

第1261章 又是随心所欲
邵勋留陆玩吃了顿午饭，又谈起了江南人物之事。
“陛下若想搜寻有志于自然万象之才，句容葛氏之葛稚川当不能错过。”陆玩说道。
饭后要茶汤漱口，尚食用怜悯的目光看向了石氏，自己端起茶水，送了进去。
石氏松了一口气，心砰砰直跳。
要是让陆抚军看见她在这里服侍人，那真是想死的心都有了。
“葛洪？”邵勋问道。
问完后，端起茶碗漱了漱口。
“正是此人。”陆玩有样学样，然后放下了茶碗。
“他不在句容，而今在哪？”邵勋问道。
句容葛氏曾举兵相抗，后被击破，残众逃回句容后投降，一体流放。
邵勋当时还问了，有没有葛洪这个人，后来得知他去交趾了，遂作罢。
“在广州罗浮山。”陆玩说道：“洪年事已高，为求长寿，遂炼丹。听闻交趾出丹砂，求句漏令，将子侄南下，至广州为刺史所留，止于罗浮山炼丹。此山亦产丹砂。”
邵勋点头，这和他了解的差不多，甚至他知道得更多。
葛洪炼丹之余，还在完善医学书籍。不过，他带过去的钱财消耗得差不多了吧？毕竟南下不止三年了即便有刺史馈赠，而今大晋朝亡了，还有钱吗？
炼丹可是不止让一个富户破家的，能炼到你倾家荡产。
“葛稚川之外，可还有贤才？”邵勋又问道。
陆玩心下一动，暗道只能帮你这一回了，遂道：“而今汴梁便有一人，姓虞名喜，乃余姚虞氏嫡脉子弟，素有高节，才气上佳。”
邵勋一听就有印象了，这不是山遐曾经“通缉”的罪人么？
山遐任余姚令时，八十天清理出了一万余口隐户，正待再接再厉，搞藏匿隐户最多的虞氏家族时却碰壁了。
当时他点名抓捕虞喜，不过虞喜也不是善茬，立刻发动了一帮跟班狗腿子，让他们越级上报到建邺，以“（虞）喜有高节，不宜屈辱”，然后还抓着了山遐的错处，将他整走了。
什么“有高节”都是假的，真实原因是你已经清理出了一万人，差不多得了，见好就收吧，再弄下去我虞老爷就要“屈辱”了，我一屈辱，你就等着会稽乱起来吧。
最终结果是山遐被撤职，虞喜屁事没有，估计私下里在捧腹大笑。
“此人有何才具？”邵勋问道。
单从这些事情来看，虞喜就是典型的地头蛇，能把要抓他的皇亲国戚整走，给人一种嚣张跋扈的印象。
但邵勋知道单从一两件事情看人不全面，于是出言发问。
“此人博学好古，尤喜天文历算，时常登山观星。”陆玩说道：“其有一桩逸事。”
“速速道来。”邵勋立刻说道。
“其人于数年前云‘尧时冬至日短星昴，今二千七百余年，乃东壁中，则知每岁渐差之所至’。”
这句话的意思是尧帝时期，冬至这一天的昏中星位于昴宿位置，如今已过去两千七百多年，冬至日昏中星的位置移到了东壁宿中间。由此可知，冬至点每年会偏移，此谓“岁差”。
“你如何得知？”邵勋问道。
“清谈盛会时论及此事。”陆玩说道：“虞喜依据这两千七百余年之偏移，当场写算，自言‘通而计之，未盈百载，所差二度’或‘五十年退一度’（实际是71年8个月）。”
邵勋精通曹丕，但真不懂这个，听了后肃然起敬。
这不是粗略看下历史记录再计算就行的，虞喜一定长期观测了很多年的星象，算是他的个人爱好之一。
这一下子就颠覆了虞喜的个人形象。如果只从他和山遐斗法的事情来看，这就是个土豪劣绅嘛——当然，作为东吴虞翻的后人，虞氏子弟世代仕宦，是正经士族，非土豪。
但他也有个人爱好，比如观测星象，并为之计算。
或许岁差现象早已被人发现，但提出概念并为之计算运动轨迹，这就上升到理论高度了。
星象其实就是谈玄的一部分。
如今士人谈玄，主要议题有两大类，其一是基于《庄子》、《老子》、《易》之类的学说，阐发到自然万物之中，再由此进行升华——比如玄学“贵无派”认为宇宙万象背后必然有一个“本体”，不然世界就不会这么运转，会混乱，他们把这个支撑万物运行的规律称为“无”。
另一大类是对生命本质的探究，这可能是受到了魏晋以来疫病、战争等多种因素影响、人的生命过于短暂的缘故；
另外还有一些神鬼志怪、谶纬异说之类的分支。
邵勋听完后沉吟许久，唤来女官，吩咐道：“令虞喜明日来见朕。”
“是。”
邵勋又看向陆玩，道：“虞氏田宅已为朝廷抄没，却不好发还。不过，虞喜若真有才，可入万象院，朕另给一处庄宅。”
“汴梁宅邸可不容易得到。”陆玩笑道。
邵勋摆了摆手，道：“朕说过不拘住处。今不宜赐予北地庄宅，或可于江南寻一地。平日住家里即可，往来书信，自有驿传送达。朕还会岁给钱物，以资鼓励。”
这个钱没别的原因，就是资助他们生活。
有的士族有钱，有的寒门士族可不一定，像太原孙氏的孙珏一度自己种田了。
再者，如果有人原本有钱，生活乐无边，但突然间没钱了——这种一般发生在商人群体身上。
说白了，要让他们生活无忧。
“葛稚川——”说到这里，邵勋顿了顿，道：“罗浮山终究远了些，待寻一稍近些的丹砂产地再说。”
如果虞喜住在长江附近，他投书至万象院，万象院刊印之后，要发给所有学士阅览，罗浮山就太远了。
如果葛洪发个医学文章或丹方，先送至汴梁，刊印后再由信使骑马送到虞喜等人住处，距离更加远，路上也容易出事。      但全部聚居在一处也不现实。
虞喜这种搞观测、计算的还好说，葛洪这类需要采药、炼丹的则不适合。
再者，这些人一般都有产业，很多人还很看重，比如王戎就和他妻子双双执牙筹计算家产，日夜不辍，为家里开辟了水果、竹器等多个财源，你让他交给外人管理他还不放心呢，必须亲历亲为。
只能说先凑合着来。
至于说朝廷主导的科学研究，说实话，到目前为止，邵勋没见到一个有主观能动性，主动申请某个研究方向然后申请人力物力财力的官员，全是混日子的。
只能由他自己提，但他自己也不太懂。
比如望远镜，没玻璃就去找通透的水晶，花了好久才找到，但磨了许久凸透镜和凹透镜，都没磨出名堂。
这其实就是邵勋和工匠都不知道工艺细节。
镜片怎么磨？曲率控制到什么程度？误差控制到什么程度？
磨好镜片后，需要对齐、调焦，不然不能用，怎么弄？
小孔成像现象先秦时期就被发现了，西亚、欧洲也或早或晚发现了，但为什么一直到很晚才搞出望远镜？工艺、材料是一部分原因，没有系统的光学理论（如折射定律）指导也是一部分原因——这一点最可惜，墨家发现了这个现象，为什么不多做实验、升华总结成理论呢？
某个发明的出现，一定有前面许多代相关知识的积累，并非一蹴而就。
但这套体系也不能放弃，万一哪天有惊喜呢？万一呢？
总体来看，邵勋规划中的科研体系总共分三大类。
其一是民间私人爱好者——这是自发动力，如虞喜；
其二是以少府等机构为主的朝廷衙门——这是体制内升迁奖励，如刚被提为从九品的那位工匠；
其三是以打理庄园、货殖经商为主的豪族成员——如培育水果良种的琅琊王氏，这是经济利益刺激。
有枣没枣打一竿子。
从某种程度上来说，第三类人和邵勋一样，只不过他们受经济利益驱使，主动提出研究方向，比如培育良种等等，投入人力物力搞研究。
既然消灭不了士族，那就尽可能改造他们。
哪怕只改造了一点点，那也是进步。
社会风气、主流学说是会变的，物质决定意识，哪怕二代开始不太重视这些事情，那也为天下留了不少东西，还是有进步。
尤其是玄学盛行的年代，可塑性较强，都开始探讨宇宙万物了。
后面还得结合进展，不断举办清谈，将这些人讨论的东西拐个方向。
******
邵勋下午就见到了虞喜，一番言谈之后，大为满意，立授万象院学士，赏绢百匹。
虞喜兄弟及妻孥被赦免，其他虞氏族人则不在赦免之列（如虞谭家人）。
临走之前，邵勋问了他一个问题：“尧帝时昏中星在星昴那年，距今真是二千七百余年吗？”
虞喜愕然。如果年份错了，那他算得就有误差。
送走虞喜后，邵勋让其他人退下，然后将石氏揽在怀中，轻声问道：“方才为何不愿见陆玩？”
石氏捂着脸，道：“妾担心……”
邵勋解开石氏衣襟，用力揉捏着，道：“担心陆玩见到朕这么对你吗？”
“陛下。”石氏呼吸有些粗重。
她更恨自己不争气，被天子两句话一撩拨，浑身起了一层鸡皮疙瘩，再被一搓揉，已然难受得紧。
“司马景文很喜欢你啊，听闻差点立你为皇后。”邵勋说道：“你不愿被陆玩见到人在此间，难道是对司马睿心中有愧？”
石氏呜咽一声身体有些抖。
“司马睿是对的，你是个尤物，现在归我了。”邵勋轻轻挪开石氏捂在脸上的手，道：“若肚子大了，怎么见人？你一贯在晚辈们面前以端庄贤淑的姿态示人的，还训斥过晚辈吧？若让她们看到你这个样子——”
石氏又将脸埋到邵勋怀中，被那些话刺激得满面潮红，哀求道：“妾愿服侍陛下，求陛下不要说了。”
“为何不能说？”邵勋轻笑道。
石氏嗫嚅一会道：“陛下你对山宜男、诸葛文彪就很好，宛如君子，为何对我百般折辱？”
说完，可能是真的难过了，忍不住哭了起来。
“你不也很喜欢吗？”邵勋轻拢慢捻抹复挑，随口问道。
石氏脸上刚刚消退的血色又再度上涌，红得不得了。
“男欢女爱，本就寻常。”邵勋轻声说道：“放心，你我之间的私密事情，不会被外人看到的。你是说私下里怎么样都行吗？”
石氏不说话，只颤了一下。
邵勋轻抚着石氏的脸，叹道：“这张脸，不知道出席过多少次朝会了，代表了大晋的脸面。建邺百官、士人见到这张脸，皆敛容肃立。晚辈们见到这张脸，战战兢兢。美丽、威严、贵气……朕的后妃太古板了，我若有些出格之举，她们抵死不依。”
石氏不明所以地看向邵勋。
……
许久之后，天子已经走了，石氏跌跌撞撞地起身，打水梳洗。
她花了很久才洗完，头发湿漉漉的。似乎有些不放心，又对着铜镜仔细打量，更微微蹙着眉，仿佛有些味道仍在鼻尖萦绕似的。
想到这里，她忍不住干呕了起来，然后——她就顿住了。
“石贵嫔。”应氏的声音在门外响起。
石氏回过神来，脸色条件反射式地恢复往日稳重、慈爱的模样，将秀发束好后，深吸一口气站了起来。
走过去开门时，她的步伐很稳，但心里有些慌。
(本章完)