第1262章 小作文与参谋

第1262章 小作文与参谋
离新年没几天了，龙鳞殿以北的空地上还在营建。
不，准确地说是改造，即把一部分附属建筑圈起来，作为万象院的主体。或许还要添置一些新的院舍，但不多，工程量不大。
这些殿舍内的器物被取了出来，又换了一批新的物件，毕竟用途变了嘛。
这一日，邵勋斜卧在榻上，翻看着少府的账目。
与后世不同，这个年代到了冬天，基本上就意味着一年结束了。秋收是少府最后一大笔进账，随后都是小进小出，腊月中旬更是完全封账。
今年一整年，少府辖下农田收各色粮食三百七十余万斛，支出三百二十余万斛。幸好多是产地直发，需要运输的不多，但算上损耗最后仍然结余不多，且分散在各苑的邸阁之内，不好利用——本来就没多少粮食，你再这边运一下那边运一下，白白产生损耗，不值得。
不过蔡承跟他保证，有些田的亩收还能提高，明年肯定超过四百万斛，但少府掌握的人口都快二十万了，明年支出也会变多。
这就是一个小社会啊，连衙署机构都有与朝廷六部同名的。
绢帛产量不高，只有十二万余匹。这与少府本身的指导有关，粮田多了，桑田就少，目前的策略是尽可能多种粮，桑树尽可能安排在边边角角的破碎地块上。
桑有桑田，麻也有麻田，这一块大同小异，产出了各色麻布三十余万匹。
此外还有一些稀罕布匹，但数量不多。
布匹大部分被开支掉了，甚至还被尚书令褚翜求走了一部分，到市面上换粮和农具，充作迁徙罪人的成本。
到了年底，一匹都没剩下。
粮、布大头外，还有果蔬、肉奶、木材、皮子、药材等收入，加起来也不少，一部分充作宫中用度，一部分用作官员福利，一部分用作祭祀，剩下的发往几个度支校尉处，用于罪人西徙时的递顿开支——其实不够，还得地方官府贴补一部分。
至于砖瓦、条石及其他一些建筑材料产出，多为自用，没法算钱。
“明年卖一批马。”邵勋合上账本，自言自语道。
少府家大业大，但其实是大进大出的财务状况，到年底一盘账，盈余很少，整空架子一个啊。
“或许是花钱大手大脚了。”邵勋站起身，在屋内踱着步子。
动辄赏赐！
比如前几天去洛阳郊外看望府兵，一下子给出去了两千余匹布帛。
官员们回家过年了，再发些腊肉、芜菁、奶酪、干果做赏赐。
以上这些都是少府开支的。
他邵贼只需大手一挥发赏，众人纷纷叫好，但少府监蔡承要考虑的事情就多了。
今天把账本递到他面前，大概也是存着一些小心思的。
作为一个部门领导，他不可避免地要站在本部门的立场上考虑问题，少府老拿自己的东西贴补朝廷，总不是个事啊。
这还是开国初年，若承平个几代人，他的子孙岂不是要吃一贯钱一个的鸡蛋——当然，这年月商品经济不够丰富，包括俸禄在内的各种支出没有完全货币化，他的子孙可以吃少府自己产的鸡蛋，但意思是一样的。
现在就看江南新建的几个苑囿了。
“昔年在江南，你可考虑过钱粮之事？”走了一圈后，邵勋看向殿内一角，轻声问道。
山宜男坐在案几后，好像在写些什么，闻言摇了摇头。
片刻之后，她放下笔，递给邵勋。
邵勋接过一看，《世说新语》有关他的第三则小作文——
“帝素宠遇贵嫔裴氏，积年浸久，渐纳裴頠崇有之说。”
“会陆玩进煅草木为灰所得晶石，奏曰：‘灰烬者‘无’也，自‘无’生此异质，此殆贵无论之验也？”
“帝闻而大笑曰：‘草木非‘有’耶？薪尽火传，终归有间。故云‘至无者弗能生物，始生者自生耳’。”
“玩复问：‘草木化灰，灰凝为晶，其理若何？’”
“帝抚案曰：‘裴子总混群本，宗极之道；方以族异，庶类之品。万物自生，各禀偏气，所持殊途耳。’”
“玩磬折而问：‘既知自生，何以究其理？’”
“帝正色曰：‘持之有故，察之实证。昔张衡制地动仪，虞喜观昏中星，皆以物证道。”
“玩顿首曰：‘臣知之矣，当铸铁证以塞悠悠之口。’”
“帝拊掌曰：‘空谈终逊目击，虚言不敌手触。’”
“玩稽首再拜，趋退。”
小作文之所以是小作文在于它的情节是虚构的。君臣之间有没有这么一番对话不重要，重要的是小故事本身传达的理念。
“行，就这么写。第一篇置于何目？”邵勋问道。
山宜男看了他一眼一本正经道：“‘铜臭’目。”
邵勋轻拍了一下案几。
山宜男一点不怕，低头笑道：“置于‘货殖’目下。”
“你竟与我玩笑？”邵勋愕然。
山宜男惊讶地看着他。      “你竟与我玩笑？”邵勋笑了。
山宜男有些不自然地低下了头。
邵勋看着他，声音放缓，道：“这样也好，这样才好。你本该如此。天塌下来有男人扛着，你每天多笑笑就好了。”
山宜男有些赧然，转移话题道：“陛下若将此篇放出，为人传阅，怕是引起非议。”
“非议？”邵勋摇头道：“崇有、贵无两派争得口水都干了，有‘非议’才好呢。让他们将煅烧草木灰再凝出晶石之事日夜琢磨、反复推敲，久而久之，其义自见。真的假不了，假的真不了。”
说完又问道：“你谈过玄吗？”
山宜男嗯了一声。
“你信哪个？”
“以前信‘以无为本’、‘崇本息末’。自从——”她用复杂的眼神看了眼邵勋，道：“自从北地一统之后，国事日蹙，便有所动摇。及至寿春、荆州几番大战，我便不信‘贵无’了。”
“完全不信？”
山宜男皱了下眉，道：“有些还是有道理的。”
邵勋点了点头，崇有、贵无这两种哲学都有缺陷，都有难以自圆其说的地方。
让他来说的话，更倾向于崇有，更准确的说，统治者都喜欢崇有。
当然，崇有理论也需要改造，这是他接下来会做的事情。
至于为何不独创一套哲学理论，一是因为没那个能力，二是因为现有理论争论几十年了，有流量、有热度，更能把所有人都卷进去。
山宜男信崇有不奇怪，因为她真的在事实上管理了国家好几年。
“再说方才之事。”邵勋说道：“你秉政江南时，为何不关心钱粮？”
“关心亦无用。”山宜男说道：“每一匹布、每一斗粮，皆需豪族首肯，方能入库。”
“那你可曾有过想法？”
“有。”
“说来听听。”
“贩运蕉葛、升越、藤纸及南海奇物至北地，换回马匹。”山宜男说道：“另外便是置侨郡检户了，此事烦难，幸丞相支持，故小有所成。”
“听闻你发号施令时很凶？”
山宜男白了他一眼，不想回答。
邵勋轻轻一笑，道：“方才筹谋许久，想出一法，乃令少府至交州置苑囿。不知交州民情如何？”
“陶士衡至交州后，上疏奏报林邑国屡次侵境。他在日南太守任上就挫败了一次贼人攻势。升任交州刺史后，更大破林邑一次。然两次胜利皆未令敌伤筋动骨，林邑国早晚还会来。妾览奏疏时，亦不觉皱眉，然北方大军压境，不克分身，故令陶士衡镇之以静，抚绥为主。”山宜男说道：“建邺城破前，陶士衡病逝，彼时交州无主南北断了音讯，妾也顾不上。”
“荆州军万人南下，交州诸郡闻风而降。”邵勋说道：“朕本以为万事无忧，听你这么一说，林邑小国一直觊觎交州诸郡，诚为可虑之事。”
“林邑国小力弱，兵不多的。只是，大梁能派过去的兵更少，更受不了其湿热。”山宜男说道：“若至交州北部诸郡开苑囿，通以货殖，或为一法。天下攘攘，皆为利往，货殖若有巨利，去的人便多了。久而久之，或可足食足兵，再不惧那林邑。然则——”
“什么？”
“交州与广州陆路山高林密，士民多走海路。若交州富强，陆路又不通，或滋生野心，不可不防。”山宜男继续说道。
邵勋用赞许的眼神看向女人。
她若是男的，保不齐便幽禁起来了。好在一山不容二虎，但是一公一母。
唉，比庾文君聪明多了，而且是真的执掌过国家，不是庾文君那种不怎么管事的临时监国。
“办是肯定要办的。”邵勋说道：“山玮现任交州别驾，你觉得他可堪大任？”
“他本领有限，做不了什么事，也坏不了什么事。”山宜男说道：“你若想让他协助毌丘宗旷镇守交州，怕是不行。不过若协助少府操办苑囿，还是能胜任的。”
邵勋微微颔首，道：“南方广阔，北人难以适应，终究还得南士治南地、南兵镇南方。将来还得你为我多出出主意。”
山宜男嗯了一声。
“走，为你准备了好吃的。”邵勋起身，一把拉起山宜男。
二人遂离了正殿。
“诸葛甝来报，温麻船屯工匠散去大半……”
“妾知道一人，曾在王茂弘幕府为漕曹令史，晋安人，必能寻来工匠。”
“为何散去？”
“温麻从船屯变为县，就是因为造船大兴。如今不造船了，自然散去。”
“因造船而兴聚，因不造船而离散。交州似可因糖而兴聚……”
声音渐渐远去。
(本章完)