第1263章 贞明（为盟主虞渊初鱼加更8）

第1263章 贞明（为盟主虞渊初鱼加更8）
正月最重要的事，便是南郊祭天，改元大赦。
“朕闻圣王御宇，必本仁以立极，体道以经邦。昔《易》著“贞下起元”，《书》称‘克明俊德’，盖文德与财用相资，教化与生养并重……”
“今者星躔顺轨，岁稔时和，而闾里犹困征徭，庠序或亏礼乐。是用推乾元更始之义，法月令布和之文，改元贞明，诞敷涣汗。贞者固本培元之枢，明者烛幽照远之鉴……”
“自贞明元年正月二日昧爽已前，大辟罪已下，已发觉未发觉，已结正未结正，除明令所不原者，咸赦除之。”
“扬荆交广宁徐江七州诸郡，久历战火，征戍劳苦，转输四方，远近骚然。今年诸色赋税，并宜蠲免。徐州诸郡，一斗量放二升；荆州诸郡，减放米百万斛……”
“亡命山林挟藏兵仗者，许百日自首，一概不问；逾限不归，复罪如初。”
“掖庭少府罪妇年四十以上、家人俱在者，奏明陛前，赐帛遣归。”
……
“周制以九夫为井，汉法以限田抑豪，皆欲使陇亩无遗利闾邑绝兼并。今者度田明籍，非惟量沃瘠、均贫富，实乃收溃散之氓以实郊甸，夺豪右之荫以壮公仓。贞明元年六月起，汉中、梓潼、蜀……”
“昔周穆王巡西极而昆仑献玉，汉武帝通西域而天马浴河。岂徒耀兵威于绝漠？实欲广华夏之声教，混夷夏于醇醲。是故圣王御宇，当如日月烛照，雨露均沾，胡越犹肝胆，戎狄亦赤子……”
“至若慕容枭獍，虽暂栖辽东，亦遣使谕以周礼。何哉？盖刃血溅野，非父母待子之道；怀柔修德，乃天子牧民之心……”
“观夫大禹治水，不慕河图洛书之玄奥，惟持规矩准绳以导洪；管仲治国，既明仓廪知礼之枢要，亦谙鬼神飨德之玄妙。今欲申实事求是之旨……虚实相生，则玄门可入世；有无互证，乃真知出躬行。”
“于戏！乾象著贞明之辉，坤维奏阜成之瑞。今江北之田可均，江南之货可殖，鲜卑之锋可摧，西域之辙可复。尔等元勋贵胄，当思袁涣劝曹公务本之谏；尔等士林才俊，宜效卜式输边助国之诚。使华夷同沐王化，新法共贯人伦，则贞明之治，岂独让先贤于前耶？布告遐迩，咸使闻知。贞明元年正月……”
一份《改元贞明大赦制》，洋洋洒洒数千言，道尽了新年号颁布以后的工作方向——很明显，从开平到贞明，年号含义的变化表明了一切。
诏书还重申了相忍为国、夷夏俱安这喊了多年的两大口号，可以说是老生常谈，但很有必要。
自发布之日起，遣使至天下州郡，布告于各要道，使郡县吏员当众宣读。
祭天完毕后，邵勋回到观风殿，接受群臣朝拜。
“今诏书已发，卿等当知贞明以后之重任。”邵勋扫视全场，说道：“寥寥数事而已，但却不简单，需得持之以恒，朕与卿等共勉。”
说完这句话后，群臣再贺，接下来便是诸郡上计吏进奉贡品，并简略说一下本郡情况。
与往年所不同的是，今年多了江南诸郡。
见到义兴郡使者时，邵勋特意了解了下周氏近况。
义兴周氏子弟大部罹难，唯周澹（周札长子）、周勰（周玘之子）各有一子在起事前趁夜秘密送往乡下，故侥幸得免。
张硕对周氏没有任何表示，邵勋听完后下令给二人各发还五顷田并周氏老宅，另征辟其做官。
张硕固然心狠，但邵勋也黑得很，两人加起来十顷田而已，外加各一个官位，周氏其他田地、庄客就被朝廷收走了。
新安郡丞黄寻作为上计吏介绍了一下郡内情况，邵勋慰勉有加，令其扎根新安，好好教化蛮夷。
黄寻微微有些失落，因为他听闻历史上有不少上计吏被天子、丞相赏识，留任于京城——这真的是一个很好的表现机会，他准备很久了。
吴兴太守钱守遣钱凤之子、郡功曹钱准为上计吏，介绍情况后，当场哭了起来，弄得大家很尴尬。
中书侍郎沈陵微有惭色，他其实是看不惯本家那副嘴脸的，无奈他姓沈。
但这事死无对证，查也查不出什么名堂，再者沈氏功劳也很大，牵制了刘超、赵胤、虞谭不少兵马。于是最后将钱准留在京城，出任刚刚空出来的左金吾卫司马一职，算是补偿钱凤之死了。
不过也有人看不惯钱准。
官位居然是哭出来的，你好意思吗？是男人吗？
送走钱准后，迎来了吴郡主簿苏逸。
邵勋先问了问吴郡战事收尾的细节。山遐、苏峻二部分驻会稽及吴郡，接下来怎么处理这两支部队是个问题。
兵部的建议是连同北府军余部、禁军残部整体编为扬州世兵。
江南诸州还是需要兵的，职业兵不可能，府兵还没开设，未来设不设都不一定，暂时还需要这些旧军弹压地方。
不过军头肯定是要调走的，苏峻马上就要去河北章武郡当太守，山遐也要入朝，剩下的交由张硕慢慢分化瓦解，靠时间来把这些规模总计达数万人的部队消化掉。
问完江南之事后，邵勋便更衣去了。
群臣廊下赐宴，其他上计吏将贡品交予鸿胪寺，后面分批召见，却不在正旦朝会这天了。
******
邵勋在观风殿赐宴，皇后庾文君则在甘露殿赐宴。
午后，诸葛恢之妻孔氏得到特许，在尚宫程氏的引领下，来到了女儿所居之所。
石氏居住的小院舍内，正有人进进出出，给她搬来了许多日常用度之物。
见得孔氏后，石氏便没出门。
事实上她现在没什么心情出门，终日手捂着小腹，仿佛一不留神就有什么东西要钻出来一样。      洗沐之后，往往低头看小腹有无变化。
其实现在才一个多月，根本看不出来，但石氏疑神疑鬼总觉得腹中孩儿越长越大，马上就要显怀了。
最可气的是，她已经怀孕了。天子许诺要册封她为嫔妃，但至今未见册文，且还住在这个地方，没让她搬走，仅有的好处是不用干活了。
应氏现在干半天活，剩下半天来照料她。
小姑娘可能有了点情绪，虽然没说什么，但心事重重，经常走神。
石贵嫔怀孕后，天子就没来过，她也没有见到天子的机会……
石氏看出了她的心思，于是和钱准一样，施展哭字大法，骗得应氏与她抱头痛哭，些许情绪也不翼而飞了。
孔氏没注意石氏、应氏二人，来到女儿的居所后，看看围着院子的矮墙，再看看屋内简陋的陈设，眼圈红了。
“阿姐！”二妹诸葛文豹心疼地看着形单形只的姐姐，说道。
诸葛文彪摸了摸二妹的头，笑道：“快要和阿姐一般高了。”
诸葛文豹把脑袋躲开，好像有些生气的模样，道：“阿姐！”
说完，又压低了声音，道：“他对你好不好？”
诸葛文彪手一滞，慢慢收回，淡然道：“什么好不好的？阿姐是女官，教宫人书算众艺，除此之外，本来就没人在意。”
孔氏微微皱眉。
作为母亲，如何不知道女儿的性子？她其实是非常矛盾的一个人……
“阿姐你太苦了。”诸葛文豹又道：“这么冷的天，只有这件绵衣么？宫中不发皮裘御寒？”
“没有。”诸葛文彪微笑着摇了摇头。
“那不是皮裘么？为何不穿？”诸葛文豹眼尖伸手一指角落里的衣柜，惊讶道。
诸葛文彪看都没看，只道：“不合身。”
孔氏走了过去，轻轻捻起一角，道：“这是沙狐皮。听闻产于拓跋鲜卑地界，多进贡洛阳了，流入的江南的很少。”
说到这里，她若有所悟，遂叹息一声，不再多说。
“二妹今年十七了吧？该嫁人了。”诸葛文彪脸上又堆起笑容。
孔氏闻言，面露忧色。
诸葛文彪一怔，道：“怎么了？”
孔氏叹了口气，道：“你父面见天子谈及家人，听闻你们姐妹三个取名彪、豹、熊，遂大笑，要见见文豹。”
诸葛文彪抿着嘴唇，没说什么。
别看位至中书，其实还是降人罢了，朝中眼红他们家甚至暗中使坏的不知有多少。
她的眼神看向门外，清幽无比。
那里有一个院舍，住着某位一直躲着她的妇人。
其实，她又何尝不是呢？都在自欺欺人罢了。
“天子既然不要阿姐，这边改元大赦，为什么不让阿姐回家呢？唉。”诸葛文豹还在那轻声抱怨。
诸葛文彪突然有点想哭，但她忍住了，只上前轻轻抱了抱妹妹，道：“阿姐一个人也挺好的，只要家里无事就行。这些日子，阿姐见多了在宫中做事的罪人，有的以前还认识。”
诸葛文豹仿佛听出了姐姐话语中的沉重，微微点了点头。
许是为了活跃气氛，诸葛文豹突然说道：“阿姐你知道那个江思玄么？”
诸葛文彪一愣，点了点头。
诸葛文豹说道：“他和陆晔竟然被算作归正之人了，明明那天是被软禁来着。我还去送了一下茶水，偷偷瞧了一眼，他们其实不愿降的。江思玄去蜀地任犍为太守了，他孩子都两个了。”
诸葛文彪笑了笑，对这个名字似乎并不在意。
母女三人又说了会话，直到程氏过来催促后，才依依不舍地出宫了。
天渐渐暗了下来。
贞明元年（334）的第一天，就这样在众人各异的心情中，悄然离去。
(本章完)