第1266章 教导（为盟主虞渊初鱼加更9）

第1266章 教导（为盟主虞渊初鱼加更9）
众人兴高采烈，宇文悉拔雄却强颜欢笑，微微有些不安。
今上是什么人？中原士人不清楚吗？
好，就算不清楚，草原诸部再了解不过了，这是个狠人啊。
这种雄主，必然不允许别人侵染他的权力，哪怕亲儿子都不行。也就是到他自觉身体不太行的时候，才会稍稍放一些出来。
真以为是晋武帝司马炎立傻儿子司马衷当太子那般事事顺遂呢？
司马炎真算不得雄主，撑死了是个承平之君罢了。
他有些想离开秦王府了。
这帮颍川士人不足与谋，弄不好就坑死自己了。
去年叔父宇文乞得龟被众部大们厌弃，被迫北走，一病不起。前阵子有消息传来，说叔父可能病死了，他难辨真假，便没管。
或许，为叔父居丧是个不错的理由。
“陛下可能会问以兄友弟恭之事，大王需得做好准备。”耳边传来声音。
“庾公是不是要回京了？”又有人说道。
……
一句接一句，听得宇文悉拔雄脑瓜子嗡嗡作响，他忍不住问了一句：“大王，其余诸位皇子是不是还要在外办差遣？”
这句话让热烈的气氛有些冷却。
袁耽早就看这厮不顺眼了，正要说些什么，却见舍人鱼遵抢在他前面说道：“大王去广成苑前，最好私下里见见宋公。”
“宋公”便是秦王师宋纤。
秦王府不可能一个人不留守京城，宋纤又不爱这些庶务，他更愿意教授生徒，所以没跟来并州。
袁耽闻言有些皱眉。
秦王府有一小部分关西人，地位不高，但上进之心十分热切，让河南士人有些不喜，但这会他也不好公然说些什么，那样显得他不够大度，有畛域之分。
“是要见见宋公。”邵瑾点了点头，道。
见话题被岔开，宇文悉拔雄遂不再多言，默默垂首。
不过鱼遵却注意到了宇文悉拔雄的话，又道：“中尉司马方才所言，颇有几分道理。大王若进位储君，必不能外出办差了。并州观察处置使这种持节重任，恐再无可能得到。”
“那又如何？”辛佐不解道：“太子居东宫，便已是储君。君何舍小而弃大？”
鱼遵无言以对，因为辛佐说得确实有道理，但他总觉得没这么简单。
他的理由和宇文悉拔雄一样，今上是开基之主，又是起于行伍，死人堆里滚出来的，惯说一不二。
太子能不能实际参与政事，全看天子愿不愿意授权。
若参与政事初时尚可，时日久了，若与天子意见相左，怎么办？一回两回便罢了，日积月累之下，又会如何？
说难听点，哪怕是臣子与天子意见不一，天子大概都不会怎样，或虚心纳谏，或一笑置之，因为臣子没法威胁到他。
但太子不一样。
如果有人煽风点火，那真的头大。
再者，若参与政事，太子要不要就官员任免发表意见？这也是个大坑。
鱼遵估摸着，若天子五年内驾崩，太子可无惊无险登基。
若十年才驾崩，就要看太子的手段了，还是有点危险的。
若更长，他说不好，也不敢说。
邵瑾有些疑惑地看了鱼遵一眼，先行按下此事，与众人商议起了天子可能会问到的事情。
******
满朝文武去了汴梁，洛阳仿佛被抽干了精气神一样，萎靡了许多。
邵瑾自广莫门入内时，几乎没碰到太多车马，很顺利地就进了城，抵达秦王府。
宋纤今日没出门，正在屋内注书，听闻秦王回返时，有些惊讶，但很快就想明白了。
他不紧不慢地起身，来到院中之后，便见到了一副英气勃发模样的秦王及中尉陈逵。
“殿下。”宋纤行了一礼。
“公无需多礼。”邵瑾上前两步，扶住了宋纤。
寒暄完毕后，二人来到了书房之内。
邵瑾也不多言，直接取出了信。
宋纤接信览毕，久久不语。
“宋公。”邵瑾轻声唤道。
“太子之位，其实考验的是心性。”宋纤说道：“东宫僚属甚多，中庶子职如侍中，中舍人职如黄门侍郎，太子庶子职比散骑常侍、中书监令，太子舍人职比散骑侍郎、中书侍郎，太子洗马职如秘书……”
“看似一如朝廷，实则并无权力。若想一遂胸臆，只能结交朝官，然此乃大忌。”
“没有权力，却有很多吃力不讨好的地方，大把人等着挑错。”
“殿下为秦王时能做的事情，为太子时万不能做。还得压抑心性，无论喜不喜欢，都得变成天子、百官希望看到的样子。”      “首要孝事父母，兄友弟恭，万不能与兄弟起争执，否则便是有理都输了。”
“品行要宽厚仁德，要有仁者爱人的气度，否则便是心胸狭窄，不似人君。”
“当了太子后，还要勤学慎言。诸般典籍要精通，读书要勤奋，练武不能断，更不能有抱怨、懈怠之辞。懈怠一日，都有可能被人传闲话。”
“为人要谦逊守礼，一定不能僭越。天子赐下的东宫仪仗，尽量不要全用，免得给人声势煊赫的感觉。”
“尽量远离怪力乱神之事，以免在不知情的情况下被人设计卷入鬼神之事，汉巫蛊之祸殷鉴在前。”
“用度要俭朴节省，奢靡之物不能用，海陆珍馐不能食，丝竹管弦能少就少。”
“不能广置姬妾。将来有了太子妃，最好能女红纺织，以示勤勉。”
“切忌结交朝臣。若有好友身居要职，少走动。”
“以上这些，殿下能做得几件？”宋纤问道。
邵瑾恍如被兜头浇了一盆冷水。
做一个储君，竟然这般烦难！能完全做到这些，与圣人何异？怪不得说考验的心性呢。
最关键的是，当了太子后，关注你的人会大大增加，更有不怀好意之人瞪大眼睛盯着你的一言一行，为免给他们机会，只能尽量压抑心性，谨言慎行。
压抑、压抑，再压抑，谨慎、谨慎，再谨慎。
“但光做到这些还不够。”宋纤又道：“天子未明示之前，储君很忌讳参与政事，但又不能不表现出治政的才能，其间度之把握并不简单。”
“其实——”宋纤叹了口气，道：“储君之位稳不稳，全看天子。他若喜爱太子，以上诸条少少犯一些也无妨，便是有人捅到天子面前，他也不会太过在意。若对太子不满，便是做得再好，也会认为太子心机深沉，在装模作样，而后步步紧逼，终至不可收拾。”
“故实则只有一条。”宋纤说道：“让天子满意。”
邵瑾听得入神了，忍不住问道：“怎样才能令天子满意？”
宋纤摇了摇头，道：“不能一概而论。今年能让天子满意，明年这样做就不一定，甚至可能适得其反。另者，有些小事可能会让天子心性产生变化，这又很难分说了。”
邵瑾想了想后，道：“我父不是这样的人，他没有这么苛刻。”
宋纤意味深长地看了邵瑾一眼，道：“若喜爱一个人，无论闯多大的祸都能宽容。若厌恶一个人，做得再好都能挑出毛病。”
邵瑾微微颔首。
末了，他又问道：“今上会让太子参与政事吗？”
宋纤沉吟片刻，道：“曹魏之世，曹孟德虽未称帝，然与天子无异，曹丕多次参与军政大事。司马晋之世，晋惠亦被允许参知政事，然实则由东宫僚属及太子妃贾南风掌控。本朝如何，实难知晓，毕竟一朝有一朝的规矩，本朝也是第一次立太子。”
宋纤的意思其实和鱼遵差不多，太子究竟能有多少权力，完全看天子给多少。
他一点不给，你就真一点都没。
他愿意大给，甚至可以让台阁抄送政事至东宫，让太子在上头批注，按令施行。
今上能做到哪一步，没人知道。
宋纤觉得以今上的强势，恐怕给不了多少。
邵瑾没在王府待多久，当天就离开了。
临行之前，宋纤最后提醒道：“皇后很重要。”
邵瑾点了点头，转身离去。
******
宿羽宫之外，残雪未消。
邵瑾抵达的时候，邵勋正在批阅送来的奏疏。
司马脩袆躺在榻上，一天中昏沉的时候倒比清醒时多了。
偶尔清醒时，也是静静看着窗外，或者看着邵勋的身影。
接到童千斤禀报时，邵勋搁下毛笔，洗了洗手，然后来到了碧霄殿坐下。
案几上摆了两大摞奏疏，看着蔚为壮观。
“阿爷。”邵瑾尽量平复心情，行了一礼。
“吾儿壮实许多了。”邵勋打量了儿子一眼笑道。
邵瑾心下暗暗松了口气，目光一不留神触及那两大摞奏疏，又赶紧收回。
邵勋见状，叹了口气，说道：“给事中、黄门侍郎、诸散骑未至，都没人拣选奏疏了。其实大部分奏疏空洞无物，看着就让人厌烦。你若有暇，可为我分门别类，将重要的挑拣出来，圈注一下，省得阿爷空耗精力。”
邵瑾立刻垂首道：“阿爷，术业有专攻还是等近臣或女官来了再说吧。”
邵勋哈哈一笑，道：“也罢，就等他们来了再说。你且先休息一日再回汴梁，陪陪你阿娘。”
“是。”邵瑾应道。
同时心中有些愕然，阿爷竟然什么都不问！一番努力都白做了。
邵勋随手翻开一份奏疏，口中犹在自语：“字写得很好，却尽是废话。梁奴你以后会知道的。对这些人，不要给他们好脸色。”
(本章完)