第1267章 归去

第1267章 归去
二月初十，虽然不下雪了，但气温并没有明显回升。
宿羽宫这边的人越来越多，邵勋也越来越清闲。
这一日，他看到梁州刺史孙和送来的捷报，其中提到杨难敌死了，病死的。
其子引众东归，但不知道是没达成统一意见还是怎么着，似欲投降，又似不降，结果孙和没给他们机会，在半路设伏，歼灭仇池氐众两千余，槛送数十人入京。
打不死的小强终于死了，但真论起来，杨难敌是病死的，并非死于战场。
石虎在哪呢？邵勋不由得思量起来。
按照两年前得到的消息，他可能还在吐谷浑鲜卑部中，将来再找机会收拾，连不遵奉朝廷号令的吐谷浑一起收拾了。
傍晚时分，邵勋坐在山腰之上。
一张高脚桌、两张椅子、几样小菜，静静看着辽阔的广成泽。
二十多年前他在此开荒，筚路蓝缕。
二十多年后的今天，他重临此地，欣赏着累累果实。
曾经满是灌木、杂草的荒地变成了良田，残雪与麦苗交相呼应。
曾经泛滥的沼泽被整治成了陂池，待薄冰融化之后，就是碧波万顷。
果园、菜畦星罗棋布，恰当好处地利用了那些零碎土地。
巨大的仓城取代了邸阁粮库，一整座城全是仓库，仿佛在炫耀这座少府名下最大苑囿的豪富。
草场自丘陵延伸而下，一个个牲畜栏、马厩点缀其间，一块块农田、谷仓分布其中，园户们从谷仓内取出糠麸、秕谷、豆子，喂养马匹，助它们度过牧草返青前的难熬时段。
竹林涛涛作响，与水中央的垛田默默相望，静静等待着春天的来临。
“当年我就是靠这个，东征西讨，数破顽敌。”邵勋吃得差不多了，遂站起身，凭栏眺望道：“人这一辈子，做好一件事都不容易，何况那么多事。二十余年过去了，广成泽这件事终于做得差不多了，而人业已近归途矣。”
刘野那听得有些伤感，于是插科打诨道：“你若自觉已近归途还有心思和那群司马氏妇人调笑？”
邵勋哈哈一笑，道：“是啊，我这辈子就和司马家的女人过不去。”
山下传来了高亢的杀声，轮休的一半亲军正在出操训练。
在这如同仙乐般的喊杀声中，邵武夫来到了卧室中。
王蕙晚眼圈红红的，见到邵勋来了，忍不住掉下几滴眼泪。
女儿如此梨花带雨，让邵勋颇是心疼，忍不住拍了拍蕙晚的肩膀，道：“生离死别，人总有这一天的。兴许只是舍弃了这身皮囊，超脱而去了呢？”
司马脩袆的眼皮子时不时颤动着，终于睁开了眼睛。
她方才做了一个梦。
那时候父亲还在，大晋国势正盛。还是少女的她在秋游中见到了琅琊王氏的王敦，忍不住扇了他一个巴掌。
父亲大为震怒，因为他本来属意王敦当驸马的。
随后几年，父亲又选了几个大族子弟，她怎么都不同意。到最后实在顶不住了，于是选了东海王氏子，嫁到了东海郡。
她与驸马关系不睦，因为她从不和驸马同房，逼得驸马私下里养了一堆姬妾，纵酒服散，终日不回家。
她偷偷来到朐县，将一个名叫邵勋的世兵子弟接回了公主府，悉心抚养。
她把他养成了自己喜欢的样子，然后在他成为少年的时候，勾引了他。
少年得到她后，赌咒发誓，这辈子只对她一人好，绝不看一眼其他女人。
驸马很快病死了。
她带着少年南渡建邺，在临海郡的海边辟了一个庄园，最后嫁给了这个勇武过人，屡次击败匈奴、羯众，收复徐州、豫州大片土地的少年。
他们一生共养育了三个孩子。临死前，他抱着她，儿女们泣不成声，她却觉得这一生死而无憾，遂含笑而去。
梦终究是梦，是人生中求而不得的遗憾。
当初有多洒脱，后来就有多后悔。
司马脩袆伸出一只手，紧紧握住邵勋。
邵勋轻轻回握。
夜色渐渐浓重。
王蕙晚来了几次，父亲一直坐在床榻边，一直握着母亲的手。
她不忍多看，又去照看女儿。
当最后一次过来时，母亲艰难地扭过头，对她笑了一笑。
女儿在怀里动来动去，瞪着大大的眼睛，好奇地看着这一切。王蕙晚赶忙转过女儿的脸，然后直抹眼泪。
“我十年前就后悔了，我要离你近一点。”这是母亲最后一句话。
王蕙晚无力地跪坐在地，女儿哇哇大哭起来。
邵勋轻轻合上了司马脩袆的眼睛，微微叹息。
看样子，到了最后，还是他更薄情一些。      宿羽宫，更加清冷寂寥了。
邵勋站起身，看着女儿和外孙女，怜惜之意更浓。
“蕙晚，你要随我回京中么？”邵勋问道。
王蕙晚茫然地摇了摇头。
邵勋将她扶起，又把外孙女抱入怀中。
外孙女有些累了，似乎想睡觉。邵勋轻轻抱着，出了卧室。
“陛下，甲坊令在外边等着。”童千斤禀报道。
“让他和王家人一起操持丧事吧。”邵勋顿了顿，又道：“桑梓苑令空出来两月有余了吧？罢了，你不知道。”
“让王羲之为朕草拟敕书。”邵勋一边轻轻摇晃着外孙女，一边说道：“何审调任桑梓苑令，即日赴任。甲坊令徐铉出任广成苑令，操持完丧事后再赴任。”
“遵命。”童千斤应道。
******
王家人来到宿羽宫后，邵勋便去了广成宫。
夜色如墨，他摊开纸笔，在灯下写写画画。
大梁朝的东宫制度，可以参照前代的魏晋，也可以参照南北朝及隋唐，再往前或往后，都不太适宜了。
东宫品级最高的官员便是“三太”、“三少”，即太子太师、太子太傅、太子太保、太子少师、太子少傅、太子少保。
虽言六个，但大多数时候并不齐，或二或三，或四或六都有。
最少的情况下只有太子太傅和太子少傅两个，前者为主，后者为辅。
三太三少之外，还有一个太子詹事。
如果太傅、少傅总领宫事，那么一般不置太子詹事。
如果太傅、少傅只是加官，并不实际管事，那么就设太子詹事，总领宫事。
太傅、少傅实际管事的情况下，就会有僚佐，如丞、主簿、五官掾、功曹史、主记门下史、录事以及诸曹官。
邵勋想了片刻后，在纸上写下了“太子太傅”、“太子少傅”八个字，没写其他二太二少。
写完后，又在这两个官位旁边各写了一些幕僚职位。
很明显这是要太傅、少傅实际管事，不置太子詹事了。
这个时候，他又顿了顿，似在思考。
东宫属官又分两类。
一是“全职”东宫属吏，即不在外朝任职，二是“兼职”东宫属吏，即本身有外朝职务，同时又兼领东宫职官。
大多数情况下，全职官和兼职官是同时存在的。
比如，晋武帝时侍中任恺兼领太子少傅、卫将军杨珧领太子少傅，甚至还有宗室、三公兼领东宫傅保的。
这种兼职官最为微妙。
晋惠帝司马衷能力不足，他当太子时自然要重臣辅佐。
但有的时候又变味了不是辅佐，而是压制东宫集团，将太子架空，只能负责修书、祭祀、接待、仪礼这些鸡肋般的事情。
毕竟，这些兼领傅保，且实际管理东宫事务的外朝重臣，很显然是皇帝的亲信，执行的是皇帝的意志，太子没法和这些人对抗，最终只能丧失权力一举一动都被监视着，只能搞些边边角角的事务。
同时这也是一种相对体面、相对高明的办法，对外给人重视太子的感觉。
你看，开国元勋都给太子“打工”，你敢说太子不受信任？
邵勋思来想去，最终决定采用晋武帝司马炎的策略，以外朝重臣兼领太子太傅、太子少傅，总领东宫僚属。
“以尚书左仆射梁芬领太子太傅，以枢密监陈有根领太子少傅。官事无大小，皆由二傅领之。其训导者，太傅在前，少傅在后。省太子詹事。”邵勋在纸上写下一段话，
“以安定太守垣喜为太子左卫率，以义从军副督刘达为太子右卫率。省前、后二卫，左、右卫各置兵千员，自禁军、府兵子弟中募集。”
写完这四个职位后，邵勋便搁下了笔，仔细看着。
其他职位还有很多，如中庶子（相当于侍中）、中舍人（黄门侍郎）、食官令（太官令）、庶子（中书监令、散骑常侍）、舍人（中书侍郎、散骑侍郎）、洗马（秘书）、率更令（光禄勋、卫尉）、家令（司农、少府）、仆（太仆、宗正）等，总数十员，配上傅保、左右卫率，就是一个精简版中枢朝廷。
这些职务确实重要，但没那么重要，邵勋还要与人商议一下。
青烟袅袅升起。
邵勋将刚刚写过字的纸凑近灯火，付之一炬。
二月十七日夜，邵勋来到灵堂之中，宾客们尽皆低头，避散而走。
默默添了些灯油后，连夜离去，返回汴梁。
丞相王衍没有来，因为他也老了，精力比起去年断崖式下降，最近还偶感风寒，真的动不了身。
两个老登之中，他真没梁芬身体好，后者到现在都神完气足，令人称奇。
(本章完)