第1268章 儿女之事

第1268章 儿女之事
二月下旬的时候，河南大地终于开始了春播，比去年晚了不少时日。
此乃国之大事，不容轻忽，邵勋亲自做出表率，又在陈留府内选了个孤儿寡母的府兵家庭，为其耕田。
现场人山人海，袖手看着的比耕田的多。也就没有记者和摄像机，不然指定给你整个新闻播报。
满村的大姑娘小媳妇们都偷偷看着正在地里干活的邵勋。
天子腰背真厚实，一定很有力，后宫嫔妃们真是享福了。
那双手又大又有力，搓揉起来不知道多带劲。常年射箭的人，掌心老茧肯定很厚实，擦着山尖灵魂都要出窍。
腿还很粗，推起车来飞快。
无论是在家耕田，还是在家耕田，都是好手啊。
梁芬、陈有根二人也在现场。老梁年纪太大了，在不远处亲手煮些茶水，分给下地的邵勋及一众亲军将校、府兵军官。
陈有根也比邵勋大，不过还能下地干活。
他这会有些神思不属。昨日天子返京后，立刻召他入宫问对，两人登上了浴日楼，密谈了许久，然后他就知道自己要出任太子少傅了。
他不笨，听出来天子话里话外的意思，知道这活不好干。但如果非要做一个选择的话，他选天子。战场上一起拼杀过来的人，没那么多想法再让他选十次也不会有任何变化。
只不过，这事终究烦人。
他现在也在思考该用什么样的态度与即将册封的太子相处，以至于干活都不是很专心了。
梁芬就比他游刃有余多了。
从天子点他名的那一刻他就知道自己该怎么做了。
天子不会无端选他的，必有深意。顺着这个思路想下去，一切都明了了。
但说实话，他和陈有根，本身是不愿意掺和进来的。
乖孙梁彰被出继给了长子那一房，现在算是他的长房长孙，今年已经七岁了，聪慧无比，至少在梁芬眼里非常聪慧。
而且他的前途非常不错。无论将来哪个皇子登基，梁彰这种外姓兄弟都会比一般人多不少机会，本身才能出众的话，很容易就爬上高位了。
所以，梁芬没有必要接触太子，不值得冒这个险。无奈天子选上他了，前天夜里还和他畅谈了一番，事情已然无法更改。
在太子与天子之间搞平衡，做好调和，这事陈有根干不来，只能由他来了。
日近正午时，亲耕告一段落。
邵勋微微气喘，远近逛了一圈，了解了下府兵村子的经济状况后，回到了梁芬这边。
地上铺的是罽，曾经的毡毯已然已淘汰得不见踪影，侧面说明了罽布产量的逐渐增高，至少能供应皇宫用度了。
秦王邵瑾也过来了，邵勋招呼他坐下。
父子二人面对面坐着，梁芬、陈有根二人一左一右居于侧面。
“梁奴可知亲耕之用意？”邵勋问道。
“劝天下，使务农也。”邵瑾答道。
“这是书里面的话，你自己可有想法？”邵勋问道。
邵瑾想了想，道：“古来籍田，天子三推，诸侯五推，不过虚应故事。陛下是真的干了一上午农活，此举已远迈古来君王。”
邵勋唔了一声，道：“还有没有想法？”
“陛下或可令太常配亲耕礼乐，并入新朝雅乐之中。”邵瑾又道。
“继续说。”邵勋点了点头，道。
邵瑾脊背微微出汗，道：“以亲耕为表率，则百官劝农。百官劝农，则五谷丰登，民无饥馑。”
“五谷丰登有什么好处？”
“民情悦附。”
邵勋不再追问了，而是看着蔚蓝的天空，悠然道：“梁奴可知为父重商？”
“知道。”
“那么可还记得为父以前讲过一句话，百姓只有吃饱饭了，才会买其他东西，商业才能大兴？”邵勋又问道。
邵瑾终于明白为什么一直追问了，原来是为了这个问题。
这句话父亲确实说过，但他感受不深，印象也就不深，一时记不起来。
于是立刻拜道：“儿知错矣。”
“可惜！农事也就这样了。”邵勋说道：“至今也就只有豪族、官员、酋帅、府兵算是一点不愁吃喝，能敞开买商徒贩运的货物，不过似乎也够了。梁奴，你要记住农为万事之本，农之一道兴盛了，商就会随之兴盛。农不兴盛，商也兴盛不到哪去。”
“儿受教。”邵瑾一脸肃容道。
邵勋看着他，点了点头。
六子姿态、语言、礼数十足，和以前不一样，少了一种松弛感，多了几分拘谨、刻意。
或许，这就是人生吧。
他现在也没法再纯粹地用父亲看儿子的眼光看待梁奴了，两个人的心态都变了。
心态有变，动作就会走形。
下午邵勋继续干活，邵瑾也参与了进来，一直忙到日落西山，父子二人才返回汴梁。
******
“夫君。”甘露殿内，庾文君猛地扑进了邵勋怀里，紧紧抱着他。
邵勋微微有些感慨，好像那个满心满眼都是他的小娇妻又回来了。
“我有没有骗你？”邵勋捧起她的脸，问道。
“没有。”庾文君笑得眉眼弯弯。      邵勋忍不住亲了她一口，暗道若将来看梁奴不顺眼，想要废黜他，该怎么面对庾文君？
六郎啊六郎，你真有个好护身符。
坐下来后，庾文君又殷勤地准备茶水、点心，并让太官署将餐食送来甘露殿。
行走之间，脚步轻快，细声和气，已是多年未见。
邵勋有些不自然。
就在此时，姚氏、陈氏一前一后，将点心端了过来。
邵勋看了二人一眼。老六眼光是不错的，此二女都不一般，陈氏更有国色，如今被皇后留在身边，显然已是内定的太子妾室了。
按照大梁内官制度，太子妾室中品级最高的是良娣，可置二员。
如果不出意外的话，这两人都是了，或者一个是良娣，另一个是孺子，主要看皇后的意思，邵勋不会在这方面过多插手。
不过妾室不管，太子妃他可是要过问的。
姚、陈二人将点心放下后，不敢多看邵勋，红着脸离开了。
庾文君适时走了过来，道：“夫君，琼轩乃将门虎女，夭夭出身名门……”
“嗯，我知道。”邵勋拿起一块点心，慢慢吃着。
姚氏是不能退货了，六郎那臭小子已经睡过了，奶奶个熊，动作挺快。
那个颍川陈氏女固然漂亮，但邵勋心中有些犹疑。
尤其是她还与梁奴自小相识，情分不一般，关键她是尚书右仆射陈眕的女儿，陈眕愿意女儿做妾？
果然，庾文君说道：“夭夭乃陈仆射爱女，按理应该嫁人了，奈何心系梁奴，一直等到今天，都十八岁了，不如册其为太子妃，也好成全——”
“什么？！”邵勋眉头一皱，立刻道：“不可！”
庾文君吓了一跳，不安地眨了眨眼睛。
邵勋知道自己失态了，连忙把皇后抱入怀中，道：“非是我心狠，一定不愿成全小儿女。实在是……”
邵勋本想说老子已娶颍川女，儿子再娶，像什么话？但他稍稍组织了下语言，道：“文君你莫要犯糊涂。梁奴马上就是太子了，什么样的女人不可得？你也是邵家妇，该为邵氏想想。以前你不是答应陈氏做妾的么？怎么又改主意了？可是陈眕说了什么？”
“嗯。”庾文君有些不好意思地说道。
“你耳根子怎么这么软？”邵勋无奈道。
这事可能不单单陈眕在使劲，或许还有其他人。甚至于，这个陈氏女本身也不简单，她可能也间接施加影响了。
妈了个巴子，不敢跟我说，请托到庾文君面前了。
当然，这样也很合理，因为庾文君本身就是颍川士女。
“除了陈氏之外，你之前选的那几家呢？”邵勋看着妻子，尽量用温和的语气说道。
庾文君察觉到邵勋的不悦，有些难过，道：“太常卿崔遇家有一女，贤良淑德。”
“还有呢？”邵勋问道。
“左飞龙卫将军徐朗有一女年纪合适，不过是庶女。”庾文君又道。
邵勋点了点头，示意继续说。
“荆州都督柳安之有一女也合适，不过听闻柳安之之母时日无多，可能有些关碍。”
“还有就是宗正卿刘公的孙女……”
“秘书监卢公小女……”
这几个人选倒还好说，在邵勋看来没那么乱七八糟，庾文君确实用心选了。
“崔遇家的不可。”邵勋先否决掉一个，然后又道：“我舅家的也不行。”
庾文君有些惊讶，道：“太上皇后很喜欢刘氏女。”
“不行就是不行，万一生出傻子怎么办？”邵勋懒得多解释。
近亲结婚可还行？虽然比表兄妹结婚稍好一些，但他还是不愿意。
“徐家、柳家、卢家的都可以。”邵勋说道：“你再多找寻一下，三月三的时候，可请在京官员、公卿女眷游艺，尽快定下。”
“好。”庾文君点了点头，然后又看向邵勋，道：“夫君你是不是很懊恼？”
“懊恼什么？”邵勋不解道。
庾文君将脸埋在邵勋胸口，低声道：“懊恼娶了我，我是不是太没用了。”
“哪有那回事？”邵勋说道：“当年颍川、陈郡那么多士族女子，年龄与你相若的不是一个两个，我为何别人都不娶，就要你？”
庾文君脸上有了些笑容。
“有工夫胡思乱想，不如好好教导孩儿们。去疾在做什么？”邵勋问道。
“今日在与稚恭比试箭术。”庾文君说道。
“稚恭”就是庾翼，居丧结束后任浚仪令，就在汴梁。
“好好督促，别让他荒废了学业。”邵勋说道：“去疾也是我们的孩儿你怀胎十月生下的。上次就说你了，别只顾着梁奴，对其他人疏于管教。”
“妾知道了。”庾文君说道。
吃过晚饭后，邵勋站在甘露殿前。
中常侍侯三侍立一旁，默然无语。
“去黄女宫。”邵勋上了御辇，吩咐道。
哄完了庾文君，他现在需要被别人哄。
(本章完)