第1269章 太子

第1269章 太子
黄女宫正北部有一个大院落，名翠微堂。
坐北朝南，正对高耸的浴日楼。
翠微堂再向北，穿过一道墙，便是邵勋父母住的仙居殿了。
春日的夜晚微微有些寒冷，裴灵雁取来一件锦袍，披在邵勋身上，然后坐在他身旁。
月华照在两人身上，虽无言语，静谧之中却有一种别样的温情。
人自幼所受的教育、成长的环境以及成年后经历的事情，共同塑造了一个人的性格，所以每个人都是独一无二的。
待在裴氏身边，邵勋就觉得没那么累，更轻松自在。
至于说其他方面的感受，那也是相当舒服的。
考城那会，当邵勋第一次在裴灵雁身体深处一跳一跳的时候，真的有种眼冒金星的感觉，那是一种巨大的精神和身体上的双重快乐，混合了愉悦、得意、满足以及那么一丝不可置信。
经历得多了，邵贼的快乐阈值也慢慢提高了，但他还是很喜欢往这跑。
不是为了寻求身体上的满足，那个他去摆弄玩具就能得到，多变态、多黑暗的欲望都能达成，保管酣畅淋漓；他来这里更多地还是为了获得情绪价值，人是有这方面需求的，还很大。
“今日又耕田了？”裴灵雁轻声问道。
“是啊。”邵勋看着月亮上的丘壑山峰，说道：“左金吾卫出征多次，有不少将士战死、病殁，其子又未及长成，便帮衬一下，让儿郎们看到朕还是念着他们的，知晓他们苦处的。”
“整个军府传开后，人人颂扬。况你每年都做，声名从上到下都知晓了。这样的军队，别人拉不走，他们只听你的。”裴灵雁说道。
邵勋看了她一眼，发现她也在看他，顿时一笑。
心中若隐若现的些许烦扰，已在晚风中不翼而飞。
“你今日所穿衣物……”邵勋有些似曾相识的感觉。
裴灵雁将头靠在他肩膀上，道：“当年荡阴之战大败，外有西兵薄城，内有心怀不轨之徒我在金墉城时就穿过这件。那时候，真的靠你了呀，我谁都不信，只要你还在，我就安心。”
“那时候若被司马颙的人冲进来，我就带着你跑了。”邵勋说道。
“去哪里？”
“去刘汉，你跟我走么？”
裴灵雁眼波流传，道：“刘元海那么欣赏你，万一以宗室女妻之，你怎么办？”
“我谁都不要，就要娶你。”邵勋脸上有了不少笑容，道：“河东裴氏就在刘元海治下，逼他们帮我。刘元海欲征河北我就自请为先锋，石超、石勒之辈争不过我的。刘元海在，我不反。他若不在，必不能与刘聪共事，我便自称赵王，跟他拼了。”
“石勒只有当马匪时的十八骑，你却有悉心教导的学生军，兴许真能成事。”裴灵雁笑道：“不过，终究没走这条路，当年那么难都闯过来了，现在想想，恍然一梦。”
“是啊，那么难都闯过来了。天下诸侯，在我眼中如插标卖首耳。”邵勋嘿嘿一笑，道：“高平之战前后，你担心过么？彼时考城外都出现匈奴游骑了。”
“不担心胜败，只担心你。”裴灵雁说道：“那时敌强我弱，为了取胜，不知道你要用什么法子，万一身先士卒冲阵，战场上刀剑无眼，一根流矢都可能坏事，故夜不能寐。”
“还好。”回忆起往事，邵勋的眼神亮了许多。
尤其是紧追在靳准身后，始终只间隔一到两天路程，让他来不及停下收拢散卒，更没心思好好休整，只闷头跑路，结果人越跑越散、越跑越少，可谓心胆俱裂。
他一生中打过许多仗，比如野马冈大破石勒、车阵二百里挺进洛阳、雷雨夜强渡黄河、绕道河北奔袭苟晞等等，但他个人还是最喜欢这场追得靳准上天无路、入地无门的战斗，是他认为战术水平最高的一场。
“你的威望，就是这一次次胜利建立起来的。文武大臣下意识就想追随你，万万不敢挑你做对手。便是有人造反，听到你亲自来了，军士怕不是跑得一干二净，只能束手就擒。”裴灵雁说道：“你啊，自己不知道自己多厉害，可谓庸人自扰。”
邵勋哈哈大笑，忍不住抱住女人，仔细打量了下，道：“还是和三十年前一样好看。”
“为你生了那么多孩儿，不好看啦。”裴灵雁轻笑道。
“哪有那回事……”邵勋笑道。
夜渐渐深了。
二人回到殿中，裴灵雁开始煮茶，邵勋则单手枕头，靠坐在胡床上，拿着书看了起来。
******
二月二十六日，经过多日筹备，册封皇太子的典礼终于展开了。
德高望重的司空刘翰亲口宣读册命——
“朕闻乾象垂晖，紫极著三垣之耀；坤灵毓秀，黄离应九五之尊。昔者轩皇立极，启少昊之华章；周武承祧，延文王之丕绪。盖储贰者，宗庙之重器，社稷之根本也。”
“皇第六子瑾，天纵英睿，日就温文。孝友著于孩提，忠信彰于束发。观其宣风并部，则文翁之黉序重开；戡乱安定，则细柳之旌麾再肃。每谒太庙而肃穆，常侍禁闱而兢虔。加以仁洽椒兰，德孚槐棘，实有君人之量，允符元良之望。”
“今遣使持节、司空翰备礼册为皇太子。尔其寅奉彝章，恪勤监抚。学无常师，当思仲尼之问礼；心有主善，宜法周旦之吐飧。尚克钦承，永绥多福。布告遐迩，咸使闻知。”
册书一下，此事终于尘埃落定。
有人欢喜有人愁，寻常事也。但他们的想法都不重要，邵勋决心已定，将观风殿东北方的麟趾殿辟为东宫，供太子及僚属使用。      与册文一起下的，还有一系列诏书。
如《以尚书左仆射梁芬领太子太傅诏》、《以枢密监陈有根领太子少傅诏》、《授宋纤太子太师诏》、《改授垣喜太子左卫率敕》、《改授刘达太子右卫率敕》、《授鱼遵等太子中庶子敕》（鱼遵、鲁尚、庾泽、桓宣四人）、《授陈逵太子家令敕》、《改授金灌太子率更令敕》、《夺情起宇文悉拔雄为太子仆诏》、《授姚益生等太子舍人敕》……
连傅保在内，总共四十五名文武职官。
比起之前多了个太子太师，但没有实权，仅仅只是加官、美官，但可在太子身侧谏言。
东宫实际事务由太子太傅梁芬总领，太子少傅陈有根分领，二人名下各有幕僚若干，这是具体办事跑腿的人。
东宫成立第一件事就是修书。
江东平定之后，《晋书》可以先修起来了。
晋不过数十年而已，迄今甚至有出生在曹魏年间的人还活着，晋代的很多事情并未忘记。晋末战乱毁损了一部分资料，但洛阳得保，大部分还在，写《晋书》的难度不大。
尤其是晋朝末年的很多事情，史官可以询问当事人，资料可谓丰富。
太子邵瑾平静地接受了这份差事，申请观阅观风殿秘阁档籍。
正所谓为尊者讳，好大儿第一件事就是私下里问大晋羊皇后、大梁羊夫人的传怎么写，顿时让老头子有点绷不住……
“如实写。”邵勋大手一挥，满不在乎地说道：“朕不怕，朕就是这样的汉子。”
“晋惠帝崩后那段该怎么写？”邵瑾觉得有点羞赧，遂问道。
“你打算怎么写？”邵勋反问道。
邵瑾沉默片刻，道：“或可修饰一番。”
“比如呢？”
邵瑾组织了下语言，道：“（羊）后缁衣步出宫门，至广成苑，携宫人织席贩市以自活。或问其苦，但曰‘妾闻古之贤后，当与社稷共浮沉。’及禅，梁王见羊氏素服立于弘训宫，气度不改，问曰‘卿历尽废立，可知晋室何亡？’对曰‘天命既革，神器有归。妾观晋之亡，非战不利，乃人心尽丧耳。’梁王异其言，遂纳为夫人。”
邵勋也沉默了。
小作文不错啊，但穿帮了……
“你八弟生于晋末，怎么说？”邵勋问道。
邵瑾汗颜，道：“臣思虑不周。”
“弘训宫可改为广成宫。朕没事去前朝冷宫做甚？”邵勋又道。
“是。”邵瑾悄悄看了父亲一眼。
方才还说随便写呢，现在就亲自指导了。
弘训宫确实不妥，弄得好像故意去那里一样，如果改成广成宫就妥了，那是恰好碰见。但时间线不对，还得再琢磨琢磨，完善一下。
“去修书吧。”邵勋说道：“学业、武艺也不能落下。明天是三月朔日大朝会，你可来听政。”
“遵命。”邵瑾应道。
见邵勋没什么话了，躬身退去。
他随手拿起一份奏疏。
招抚慕容昭、慕容仁的尝试失败了，原因很让人无语：慕容翰出奔后，两人很是慌张，便相约造反，割据自立，时间大抵是在去年闰十月。
兄弟二人打败了慕容皝派过去镇压的军队，颇多自满。慕容仁自封平州刺史、辽东公，不过他的实力比起慕容皝还是有不小的差距，一次胜利说明不了什么。
邵勋也是现在才知道这个消息，想了想后，决定再派一批使者，自青州出发，看看能不能渡海抵达辽东——据青州土人所言，最好入夏后出海，沿着那串岛屿行进，若有好风，一日夜即可抵达。
这会派出使者，路上差不多就要走一个月，抵达青州后准备一下，时间就差不多了。
除此之外，屯于长江沿岸的水师或许可以活动起来，移师青州，提前熟悉海况。
只不过，他不确定这些水师途中损耗有多少。
现成的例子是元朝从江南海运粮食北上，每年都有沉船，那时候航海技术定然比现在高。
但史书上却不写跨海运输的损失，只写整个军事行动的成功，让人觉得好像很简单，可以无损一样。
事实上小规模船队运气好可能没损失，但基数一大，必然有沉船，无非多寡罢了。
想了想后，他亲自手拟诏书，发往门下，令杨宝拣选温麻、番禹船屯制造的海船，载运兵士，一俟南风起，便移师北上。
(本章完)