第1270章 辑文

第1270章 辑文
过完冬天后，有些事情便不能再拖了。
卞盱指挥仆婢收拾东西，多为日常用度，并未涉及财产什么的，那些都留给卞瞻、卞眈二人了。
其实最近卞盱与他们爆发了一些冲突，闹得很不愉快，因为他想把父亲迁葬济阴。
卞瞻、卞眈极力反对，兄弟三人一时间争执不下。
更无奈的是，同胞兄弟卞眕也不赞成迁葬。
这样一搞，四人中有三人反对。
母亲裴氏哀伤不已，最后说不回北地定居了，就在建邺好了。但之前答应了裴贵嫔，肯定是要回去一趟的，权当见见亲人吧。
这把年纪了，很多亲人可能也是最后一面了，见见也好。
卞盱很无奈。
从私心上讲，他其实想回北地发展，有姨母的关系，在朝中谋个中下级官位并不难，他自认为比当地方官好。
乱世重地方职务，清平时节肯定是朝官好。
收拾完一部分东西后卞盱就出了门，向北过篱门后，直奔渡口，与一相熟的船夫交谈，敲定了数日后渡江北上的事情。
临离开之前，见到渡口西南方向一宅正在修缮。之前好像是哪个宗室的庄宅，被火烧过，而今要修缮一新。
“此宅落于何人之手了？”卞盱忍不住问道。
“余姚虞氏。”船夫说道：“听闻他们家是官人了，还是什么学士，天子钦点。昨天还见到孩童在门口玩耍呢？”
“已经有人住进来了？”
“是。”
“莫非是虞喜、虞茂兄弟？总不能是虞谭家人吧？”卞盱自言自语道。
“这却不知了。”船夫说道。
“就是他们家。”不远处行来一少年，骑着马，身边还跟着十名挎刀持弓的武夫。
来人赫然便是孙熙，梁州刺史孙和之子，正要自此乘船渡江，前往汴梁。
“你怎知道？”卞盱下意识问道。
孙熙不想多说，径直走了。
卞盱又扫了扫这批人。
一个少年和十名护卫模样的武夫，人人有马。这还不算，几名武人手里还牵着空马的缰绳，算下来竟然有十七八匹马，这么大的排场？
卞盱一下子就判断出这不是江东豪族子弟，而是北地勋贵，且其父兄定然长期在边地任官，与胡人酋帅关系上佳。
孙熙很快到了江浦上，无聊地看着风景。
他倒没说谎，这座司马晋宗室的宅子外加周围二十余顷田地被尽数赐给了虞喜，这是丹阳太守杜乂亲自上门告诉他的。
杜乂上门的原因也很简单，天子请他尽快北上汴梁问对。
孙熙听到后就差点骂人，你当长途跋涉很容易么？但没有办法，连他父亲都不敢骂天子，何况他？只能老老实实去了。
当然，走之前他也了解了所为何事，得知竟然与他弄出来的晶石相关后，气得半死。但没办法，只能旧法重施，又重复了一遍之前的过程，得到了部分“晶石”。
只是，左看右看看不出什么名堂，气得他直接将东西扔进了炉子里，没想到又有变化。他说不上来发生了什么，只是感觉颜色发生了变化，就好似杂物变少了，粉末更多了，更纯了……
咦？这么好玩？他又抛下了大胸婢女，开始研究这玩意了，直到上路的这一天。
卞盱不知道这里面的是非曲折，他也懒得关心。
见孙熙没有和他说话的意思，便自嘲一笑，准备离开了。
江浦内停了不少船只，似乎正在做着出航的准备，肯定不是出海，因为这都是“大肚平底船”。
按照卞盱的了解，这种船“底平”、“肚子大”，能载很多货，但船舷不高，行驶在江河里时，水几乎要漫过船舷。
这玩意要是去了大海，风浪稍微一大就会进很多水，然后侧翻、沉没。
但吴地士族喜欢造这种船，但凡他家庄园够大，产出够多，且有河道直通长江，多多少少都会置个几艘。
这艘船看着比较旧了，显然是某些庄园的存货。船舱内载运的货物，保不齐也是存货。
“这些船——”卞盱好奇心上来，便停下了离开的脚步，问道。
“邵兵南下，抢了我们很多庄园。庄园内有不少财货，在江南不值钱，运到北地却可卖大价钱，这应是输往北边换钱的，兴许还会拉点别的东西回来，总不能跑空船吧。”船夫说道。
卞盱点了点头。连吃带拿，好一场饕餮盛宴！
“不是邵兵，是王师。”卞盱纠正了一下：“而今混一宇内，都是大梁的天下，何分彼此？”
船夫愕然，然后默默叹气。
南渡士人便是在江南待了二三十年，那也是养不熟的，伧子就是伧子。
******
三月十五，汴梁城外已经云集了大批船只。
不独江南北上的货船，还有四面八方的客商。
四月份汴梁坊市也要开了，商人们摩拳擦掌，各自做着准备。在这样背景下，孙熙来到了龙鳞殿，接受问对。
丞相王衍也在侧，但看起来情绪不是很高，也苍老了许多，孙熙一一见礼。
“孙和家的孩子。”邵勋笑道：“当年你父沿街卖桃时，也就这般年纪。”
这话就不厚道了，天底下也就邵勋以及几个老资格的大将能说。
孙熙不知道父亲还有这事，听到后不由得想象起了卖桃的场景，与父亲一贯严肃豪迈的形象颇为不符，差点笑出声来。
“可有表字？”邵勋让孙熙坐下，问道。
“尚未取。”
“那就唤你孙三吧。”邵勋说道：“前番听你煅烧草木，得晶石若干，朕颇多兴趣，不知最近可曾继续钻研？”
“仆日以继夜，小有所得。”孙熙说道。      其实他过去两三个月主要在打猎、曹丕，压根没把心思放在正途上。不过后来有些腻了杜乂找到他时，正不知干什么好，于是又重新研究此物。
怎么说呢，前前后后花费的人力物力折算下来，几千钱是有了，顶一个熟练匠人大半年的工钱了。
兄长听闻后，责备他不务正业，他不以为然。
现在么——呃，更不以为然了，因为天子召见他了！
“所得为何？”邵勋吩咐宫人上茶，问道。
王衍只瞟了一眼孙熙，便收回目光，继续神色郁郁地坐在那里。
“可有实物？”邵勋问道。
“有。”孙熙拿出一个纸包，将晶石呈递了上去，并介绍了过程。
邵勋一边看，一边听，然后还仔细回忆。
扔在炉里如果没接触木炭的话，那么等于是又煅烧了一遍，变得更纯净了？还是发生了什么别的化学反应？
邵勋不知道。他只知道这里面最主要的成分是碳酸钾，就是那种粉末状的玩意——还是自己猜测的，不知道对不对。
“你觉得此物为何？”邵勋问道。
“能去油，应是碱无疑。”孙熙信心十足地说道。
“什么碱？”邵勋问道。
孙熙一愣，下意识答道：“就是咸，汉时百姓捡回来的盐土。”
“盐？”邵勋一愣，从化学意义上来说倒也没错。
“那么，此碱与汉时百姓捡回家的盐土真一样吗？”邵勋问道。
孙熙有些迟疑，道：“仆少少舔过一次，有点苦咸味。”
邵勋唤来给事中桓温，让他立刻去芳洲亭那边取一些草原送过来的湖碱。
王衍眼皮子抬了一下。
桓温是河南士人，其父桓彝和庾亮有交情。但也不能简单地把他划为太子一系，那是把人生生往太子那边推，太愚蠢了。
桓彝父子之外，还有温泰真。王衍默默思索着，心思早不在这边了。
片刻之后，桓温用托盘取了一些湖碱过来。
邵勋招呼孙熙一起过来看。
很明显，这两种“碱”都不纯，肉眼就能分辨不止一种东西，但主要成分还是很明显的。
“竟不一样……”孙熙说道：“都能去脂，为何不一样？”
“世上能去脂的本来就不止一种。”邵勋说道：“草原有胡人用尿给羊毛去脂。”
孙熙默默点头，接受了这种说法。
事情到了这个地步，邵勋终于图穷匕见了，只听他说道：“孙三郎，你可给此物命名。”
孙熙看向邵勋。
邵勋点了点头，道：“你做出来的你有这个资格。”
“是。”孙熙应了一声，试探道：“既是从草木灰而来，便叫草碱如何？”
“不用问朕，你随意，定下后就不要更改。”邵勋道：“那就叫草碱。”
说完，又道：“你可将草碱得来过程详细写下，述其色、味、形以及功效。朕将你这篇文章刊印出来，发于万象院辑文中。”
“辑文？文集吗？”孙熙有些惊讶。
“正是。”邵勋说道：“辑文会由驿传送往——”
说到这里邵勋卡壳了。
目前被他“拉进群”的只有虞喜、葛洪二人，这份草碱制备过程及用途只能发给他们二人阅览。
想了想后，他决定再拉几个人入群。
羊贲是一个，卞家那位他忘记名字的老五是一个，或许还有其他人，他需要仔细想想，整理一下名单。
说白了，邵勋就是让孙熙“发论文”。
碳酸钾发一篇论文，用途也可以发论文。
这份辑文预定四月初一出版，首刊只有两篇，其一是草碱，其二是虞喜算的“岁差”，风马牛不相及，硬凑在一起。
“君可以多想想此物用途。”邵勋说道：“什么都可以放进去试一试。亦可钻研他物。”
说完，吩咐桓温道：“孙三郎献草碱制备之法，赐绢百匹。”
“是。”桓温应道。
孙熙很快离开了。
邵勋暗暗思索，他印象中有古法草木灰肥皂，是一种软皂，与这个只有一步之遥，不知道是怎么弄的。
但没关系，只要不停试验，得到这玩意并不难。
收回思绪后，邵勋看向王衍，道：“夷甫，朕又要办清谈了。在此之前，还需夷甫写一篇雄文。”
王衍拱了拱手，道：“臣遵旨。”
邵勋笑了笑。
老王兴致不高啊，怎么回事？
(本章完)