第1273章 风气

第1273章 风气
四月中的时候，汴梁坊市闭市。
刘孝刚出来就得到消息，洛阳坊市已经将钱和货物交给山宜男了。
也是这个时候他才知道，原来景福公主竟然将商票转让给了天子，天子又转让给了山宜男。
竟然还可以这样！
他看着手头的平原刘氏转给他的商票，若有所思。
“十郎。”远处传来了一声呼唤。
刘孝寻声望去，却见一辆马车停在不远处，前后左右还跟着十余骑。
原来是荆公。
刘孝扭头吩咐随从等一会，快步上前行礼。
“上来。”荆公邵恭招了招手。
刘孝立刻上车，此时才发现车内还有一人，赫然是赵王邵勖，于是再度行礼。
“坐下吧。”邵勖回了一礼，温和地笑了笑。
刘孝坐在邵恭身侧，与邵勖相对。
邵恭手里拿着本小册子，上面还写了许多字。
他粗粗看了一下，只见最上面写有《星纬》。再看下面，则有——
上问：“天垂象者，岂道之显耶？”
丞相抚掌曰：“固其然也。”
上复诘：“闻琅琊王氏世习天文，据星野定祖茔，遂跻三公，信乎？”
丞相肃对曰：“鼎鼐之重，既承祖荫，亦恃经纶，犹车之双轮也。”
上叹曰：“吾亦作如是观。仰观乾象，实体道之阶也。复有何益？”
丞相曰：“可测海气潮信，能辨斗杓方位，凭此泛槎绝域，货殖百万。”
上拊掌曰：“大哉道术！竟能致用若斯。”
这……这是什么神书？
刘孝对体悟大道的妙用不感兴趣，他也不懂玄学，但对所谓的“近道”感兴趣，因为真有好处啊。
难道琅琊王氏能当三公、丞相，真是祖坟选得好？靠观星象来定祖坟，好像有这种说法。另外，真可以靠观星象来预测海上天气、潮信，乃至定位，远航绝域？
他不懂航海，但觉得似有几分道理。如果真能如此，“货殖百万”都说少了。
“感兴趣？”邵勖问道。
“正是。”刘孝也不装了，立刻点头道。
“此乃《露华问对》，假托今上与丞相对谈，写了很多体悟大道的事情。”邵勖说道：“黄头。”
邵恭遂将书递给刘孝。
刘孝小心翼翼接过，翻看第一篇。
第一篇《问道》可谓开宗明义，道生万物万物之中又隐藏着道的蛛丝马迹，谓之“道迹”。
大道难寻，但揪着这些道迹，或许可以更接近道，兴许有一天运气好，积累够了，就得道了。
昔年神农尝百草，就是追寻道迹。
神农可能最终没有得道，但他也不无所得，寿元一百二十载，远远超过普通人。
刘孝不知道神农是不是真活了一百二十年，但这么有名的人物，应该是真的吧？
寿元长，这可真是极其现实甚至弥足珍贵的好处了。
哪个人不想活得长？上到公卿将相，下至贩夫走卒，都想长命。
或许，今后很多人会去研究百草乃至捕杀灵龟，寻找道的蛛丝马迹——总不会有人去研究人体吧？
第二篇《丹术》更是让他看得目不转睛。
炼丹可以说是道家永恒的追求。
如今信道的人多不多？茫茫多。
纵不信道，受风气影响，对炼丹也多有耳闻。
这里面不是提了王彬、王丹虎父女么？炼丹百千数，就为了得道。
刘孝他大哥也在炼丹……
可能羯人没这个底蕴，炼得不行，连他妈炉子都裂了。
花的钱都不知道多少了，却丁点成果也无。
按照书中说法，可能是方法不对。
要把炼丹材料分门别类，仔细辨别其色、状、气、性，然后“穷试不辍”，即反复试验，记录每一次过程，最终或许能得到真丹。
得不到也没关系，还有“安慰”，即传说中的点石成金之术，充实家财。
刘孝对炼得真丹得道兴趣不大，因为他知道自己底蕴差，炼不出这玩意，但可以炼金子啊！
炼不成金子，其他的呢？兴许别的东西也有用，也能赚钱。
刘孝心下激动，翻到了第三篇《星纬》。嗯，看过了，也是有用的。正待翻第四篇时，马车停下来了。
“到了。”邵恭拍了拍刘孝的肩膀，道：“书留给你了，自己抄录一份，抄完了再给我送来。”
“好！”刘孝将书合上。
他基本可以确定，这本书对他这种满脑子只有赚钱的人有吸引力，对士人同样有吸引力。
“十郎。”邵恭已然下车，赵王邵勖却看着他，多说了一句：“君为豪贾，自当好好体悟本书。你是明白人，不通玄学，对玄学也没甚兴趣，孤就和你直说了，按书中所述行事，对你有好处，对上党刘氏更有好处。我父后半生的心血，可能都寄托在这些上面了。他想做一些事，但不知道能不能成，你可愿为先锋？”
“不消殿下相劝，我已是愿意。”刘孝说道。
邵勖点了点头，道：“很多人一直看不明白我父在乎的是什么。不秉直道而行，却偏要走小路。”
这似乎是对刘孝的告诫，也是他自己的感慨。
说完之后，便下车离去了。      “送你回去，就此别过。”邵恭在外面笑了笑，挥手道。
刘孝无奈，他的随从还在坊市那边呢。
也罢，他们会自己回去。
******
邵勖经提象门入宫，径直来到观风殿西侧的丽春台。
台上还有两位客人分别是万象院学士虞喜及其弟虞茂。
三人遂互相见礼。
邵勋示意儿子坐下，又看向虞喜，道：“虞卿经年累月夜观星象，何也？可是为了谈玄论道？”
“臣少时便好此道，非为谈玄也。”虞喜回道。
“听闻司马氏曾数征召卿入仕，卿皆回绝，何也？”邵勋问道。
“若非王师破臣家，臣也不会出仕。”虞喜道。
邵勖惊异地看了虞喜一眼。
邵勋却大笑，道：“幸得卿矣。今《露华问对》由吾儿刊行，卿也读了，如何？”
“或有用处。”虞喜说道。
邵勋点了点头，鼓励他继续说。
“士人信玄学者泰半，其中有放达旷纵之人，以为道法自然，只需按着本心行事，越名教而任自然，不拘礼法，随心所欲，便是暗合道，如嵇叔夜之辈。”虞喜说道：“他们甚至可以喊出‘礼岂为我辈而设也？’”
“第二种人同样认为道法自然，但不如第一类人惊世骇俗。晋尚书令乐彦辅（乐广）等人便是如此。他们认为嵇叔夜过了，礼法还是要遵守一下的。”
“第三类则是裴逸民，认为万物自生，积极入世，此谓崇有派。”
“此便是玄学三分。”
邵勋嗯了一声。
前两类都是贵无派，是玄学中占比最大的，第一类算是其中的激进派，第二类则是温和派。
第三类就是崇有派了人数相对较少，不是很流行，以裴頠为代表。
当然还有第四类，那是不信玄学，或者假装信玄学，比如庾亮。
邵勋最近发现一个现象。
经过他多年培育，武人勋贵群体日渐壮大，然后居然出现了分化。
一部分人读书相对较少，还是喜欢练武、打猎、谈论兵事，一部分读书较多的，谈玄的人居然也不少。
仔细想想，其实是必然现象。
别看武人快速崛起，从士人手里抢夺了不少好处，但说到底他们仍然是自卑的。
别的不说，就问你一个老牌士族愿意嫁女给你家，你愿不愿意？或许有人能抵受住这种诱惑，但绝大多数无法抵抗。
一个士族女子在他们眼里的重要性是难以想象的，为此倾家荡产都在所不惜。
这种事情直到隋唐都屡见不鲜，那会武人勋贵已然势力大涨，比邵勋建立的大梁朝武人的地位还要高，高多了。
再说大梁，孙和算是邵勋的学生，为长子孙雄娶河东卫氏女，散尽家财不说一度还借钱了。
张硕碰到东海王氏女，根本抵御不住。
至于他们的老师邵贼，那就不谈了，除了少许胡人女子，后宫里便全是士女。
何也？其实很简单，文化影响力。
人家有文化，掌握了话语权，社会风气就是他们主流价值观的体现。
北地的风气有武人元素的体现，但士族的元素更多，两者互相联姻，互相碰撞之后，或许会融合成新的社会风气，但那是多年以后的事情了。
邵勋还是想改改他们的思想。以前没法全身心做，只是培育武人群体，算是量变，算是物质积累，现在可以尝试搞搞质变，搞搞物质决定意识。
他也不知道经他这么一来，社会风气会走向哪个方面。
他只知道如果他不做任何思想领域的变革，终大梁一朝，仍然会是玄学的天下，可能和历史上南朝的玄学不一样，多了一些其他元素，但整体是差不太多的。
到了梁朝后期，可能还会加入佛学元素，谈佛的人会多起来，玄学、佛学会部分合流。
别人不是穿越者，没有这个洞悉历史迷雾的眼光，但邵勋有所担心。
其实目前条件还不成熟。
最好的时间点是二十年后，当他在江南的布局出现一定的成效后，再来做这件事，无奈他不确定自己有没有二十年寿命。
更让他无奈的是，他的孩子包括太子，不一定理解这么做的意义，即便说了也半懂不懂。
他终究才十八岁，历事太少了，很多事情是需要长期工作积累，才能慢慢领悟的。
“虞卿觉得，此三类人中，朕该拉住哪一类？”邵勋问道。
“以臣观之，北地士风与江南殊途，而今第二类人最多，最值得拉拢，他们懂得变通。”虞喜回道。
“吾儿？”邵勋看向三子，问道。
“父亲，取法乎上，得乎中。”邵勖说道：“《露华问对》所载多言之有物，又假托寻道之名，或有部分人感兴趣，届时再寻机而动即可。”
“善。”邵勋笑道：“此番差事还没结束，不可松懈。”
“是。”邵勖躬身行礼。
傍晚时分，他离开了丽春台。行经秘阁之时，远远看了一眼。
一群人正在里面修书，却不知要修多少年。
(本章完)