第1274章 方法论

第1274章 方法论
“咕咚咕咚”的声音响个不停，整个房间内充满了奇怪的味道。
邵勋皱着眉头，慢慢走了进去。
这个房间不大，陈设也不多，最显眼的便是丹炉了，一个水火鼎，即下部放金石原材料，曰“火鼎”，上部是收集矿物升华后冷凝物的装置，曰“水鼎”，合在一起便是水火鼎，所谓水火相济也。
这个丹炉他没见过。
最常见的其实就是一个釜，上面一个盖，和药鼎很像，底部加热后，丹砂（主要成分硫化汞）分解为硫和汞，称之“金液”，然后升华凝结在盖子内部，最后滴落下来，重新反应变成硫化汞，整体更纯净了，称为“还丹”。
眼前练的是“金丹”了，原材料是少府买来的丹砂，已加热多时。
“拿来。”邵勋指了指房间左侧台子上的一本册子。
正在炼丹的王丹虎听到声音后，微微扭头，然后又低头继续观察丹鼎了。
房间内还有两名王氏子弟充当助手，其中一人拿起册子走来，亲兵上前接过，再交到邵勋手里。
邵勋分开一看，微微有些满意，这是按照他的要求来的。
原料（丹砂）记录了产地、重量等一系列资料。
水火鼎也规定了尺寸、形状、材质。
另外还有炼丹的过程，每一次都有记录。
满意之外还有不满意之处。
邵勋问道：“为何不记录寒热？”
没人说话，片刻之后王丹虎转过身来，低头道：“观火即可。”
这是通过火焰颜色辨别温度，比较粗浅，误差较大。
邵勋说道：“《淮南子》云‘睹瓶中之冰而知天下之寒’。又有‘扬汤止沸’之说，汝可取此二像，各设一端，曰‘寒端’、‘热端’。”
说到这里，邵勋沉吟了一下，道：“《九章算术》中有‘空位’，知否？”
王丹虎点了点头。
邵勋嗯了一声，受过教育的人就是好，这些话和工匠是说不明白的。
所谓“空位”，即进位，就是零。
后世他总看到印度人在网上吹嘘他们发明了“零”的概念，只能说部分是事实。
“‘寒端’曰‘零’，‘热端’曰‘百’。”邵勋说着说着，找寻了一下，看到笔墨纸砚后，提笔迟疑了许久，最终心一横，道：“天竺那边有数字……”
说完，提笔在纸上写了0到9十个阿拉伯数字。这是后世他熟悉的数字形状，但并非最初的形状，不过无所谓了。
这套数字系统历史上在唐代传入了中国，但几乎没人用，没那个需求，也不知道什么原因。反正他先写下来了，接着又简单地讲了讲进位概念，不复杂，王丹虎一眼就看明白了9以上的数字怎么表达、书写。
“0曰‘零’，100曰‘一百’，可明白？”邵勋问道。
王丹虎点了点头。
“既如此，你可知炼丹时寒热多少？朕觉得有数百，但到底多少不知，你想想办法，看看能不能知道有多少。”邵勋说道。
王丹虎似乎有些不以为然，冲口而出道：“何须如此麻烦？炼丹只需看火候即可。”
不过她说完就后悔了，身躯微微有些颤抖。
邵勋听了却暗喜，正要你来问呢。
只见他冷笑一声，道：“你可知为何炼不出真丹？”
王丹虎茫然摇头。
“因为寒热不对。一线之差，丹即不成矣。”邵勋说道：“再者，‘气压’也不对。”
“何为‘气压’？”王丹虎惊讶道。
她没听过这个词。
邵勋绞尽脑汁想了想，道：“士人有气度，强者直令人直不起身，仿若被压，此谓‘气压’。然方才朕所言之‘气压’，乃我等呼吸之气所压。”
王丹虎又茫然了气轻若无物，还能压人？
邵勋看她那样子，暗暗叹气，难道要搞个马德堡半球实验证明大气压的存在？
“言尽于此。”邵勋说道。
说完，又看向跟随而来的少府监蔡承，问道：“少府可能制琉璃水管？”
蔡承想了想，道：“可。”
邵勋点了点头，又看向王丹虎，道：“你若不信，可将琉璃水管中灌满水，一头置于釜中，一头置于外，看看炼丹时水柱会不会动。”
琉璃是半透明的，不清晰，但还是能勉强看清水柱变化的。
蔡承立刻应下了。
他不知道天子想干嘛，照做就是了。
邵勋则有些思绪万千。
其实换一个时代，他即便说了这么多，有用吗？可能有点用，但用处不大。
人家为什么要做这些？没理由啊。
所以要给他们一个内生动力。
炼丹是一个内生动力，还不小，因为人们真信这玩意，信众还很多，富户都能为了炼丹倾家荡产，可见其热情。      邵勋现在告诉他们，你们炼丹不成功是因为细节原因，即温度、气压不对，一线之差导致失败，所以想办法研究出一些能简单测量气压和温度的装置，再来炼丹。
如果还炼不成，那一定是这些装置还不够精确，再想办法。
又或者原材料杂质多，想办法辨别其中的成分，再剔除杂质。
炼成金丹，延年益寿乃至得道飞升是内生动力。
那么，有没有外部动力呢？当然是有的了。
研究炼丹大半辈子，没炼出真丹，但搞出了一堆奇奇怪怪的副产品，其中有些可以赚钱，这就是外部动力。
另外，朝廷奖赏也是外部动力。
所谓人亡政息，亡的只是一部分外部动力，即朝廷对搞科学研究没兴趣，不投钱、不奖励、不给官，但如果副产品能卖钱，本身内心之中还有强烈的炼得真丹的执念，那就还有一部分动力让科学研究继续下去。
所以邵勋千方百计让他们掌握科学的方法，而不是胡乱凭感觉炼丹。
当然，人的兴趣爱好也是内生动力。
比如虞喜是余姚士族，本身生活优渥，但人家就是乐意半夜登山观星，记录星象，并为之演算，我乐意，你管得着吗？
值此之世，不管他的继承人上台后是不是重视他老子的心血，邵勋都准备两条腿走路，内生动力就是保险绳。
哪怕二代皇帝对科学研究毫无兴趣，至少有一部分士人在搞研究，凭借着自己的热情，用自己的钱财，用科学的方法记录过程，总结归纳，提出理论——这是下一阶段的重点。
邵勋临离开之前，从蔡承手中接过一物，走向王丹虎。
王丹虎下意识想后退，却又不敢。
邵勋将粗陋的麻布口罩戴在她脸上，道：“此屋中丹毒不少，戴此物能减少一些。”
随后又让蔡承拿来一副麂子皮手套，交给王丹虎，道：“以后取材时戴上此物。朕让少府再想想办法，看看能不能让此屋更加通风。”
“现在不服散了吧？”邵勋问道。
王丹虎垂下头去，闷声道：“不了。”
“人要爱惜自己。你才三十岁，就服了多少丹药了？以后若嫁人，还能生子否？”邵勋说道：“你家人已为朕赦免，好好做事，勿要多想。”
说罢，对她笑了笑，转身离去。
出了“实验室”后，邵勋站住了，问蔡承道：“卿觉得朕这样做是不是太麻烦了？”
蔡承回道：“陛下乃天上人下凡，懂得自然多，若倾囊相授，于天下必有裨益。”
“一顿有，还是顿顿有，你不懂。再者，朕已经传授很多了。”邵勋笑道。
“父母之爱子，则为之计深远。”蔡承叹道。
邵勋大笑：“卿读书了，不然说不出此话。”
二人渐渐远去。
现在，是时候推进他的下一步谋划了。
目的是争取更多的接受过教育的人从事各种试验。
你说他忽悠也好，利诱也罢，都不重要。
能“骗”一个是一个方法给你，自己去“捕猎”吧，如果能有上好的“野猪”、“老虎”、“豹子”的捕猎理论，我来给你出书扬名，并传扬到四方，让更多的人掌握更科学、更高效的办法。
王丹虎看着邵勋远去的背影，沉默不语。
良久之后，她来到屋内专门放置文册的“记录区”——粗略分为原料区、反应区、记录区三大部分。
掀开一本文册后，上面写着日期、地点、原料以及设想。
炼丹方法是她设计的，今日炼的是丹砂。
此物受热升腾而起，似乎有昔日列子御风而行的特点，所以传说中得此丹可飞升。
她坐了下来，眉头微微皱起，在纸上写下了自己的猜想。
邵贼——他说，若有猜想，就去实证，要“实事求是”。
那个人虽然凶恶但提出的方法都很高明，让王丹虎对炼丹的过程更加清晰了，不像以前全凭感觉，和父亲一起胡乱炼。
她又看向自己曾经记录的一段丹术要诀：“……择甲子夜半，置青铜神室于三足阳燧之下，以阳燧取天火，初以文火养之，其色渐转玄青，有紫气盘桓如龙蛇。至第三转，武火猛攻，则赤汞化白虹，升于室顶为霜雪，其质流动似水银，此所谓'杀朱成白，炼阴返阳'之象也。须臾间精气凝结于底，状若金粟，当以玉匙急取，迟则二气复交，反生毒煞。”
“文火”是多热？若沸水是“一百”，这是三百？五百？八百？
“武火”呢？一千？还是更多？
中间是不是涉及到他说的“气压”？
丹砂本是一物，后来变成了升腾而起的“白虹”以及留于底部的“金粟”，似乎变成了两物。
再者，如果不急取，待“二气复交”，两者似乎又合为一物了，这是不是丹砂精华呢？
她觉得可以重新写一篇了。
这个药其实没用，她以前就试过，而今只想顺手记下这个过程，再仔细琢磨一番，不让之前的事白做。
这样的生活，似乎也不错。
下次他来的时候，自己便有话说了。
(本章完)