第1275章 门路

第1275章 门路
进入五月之后，抵达汴梁的士人已然为数不少。
进入万象院的城门口附近，军士挨个检查，确认身份且有人作保之后，才将他们放了进去。
不过一些确认身份无误的人却没有急着进去，而是看着摆放在门口的几具皮甲。
这玩意大家都见过，毕竟谁家没有家兵家将啊？
甚至他们自己也穿过，因为很多人身体瘦弱，撑不住铁铠，只能穿皮甲做做样子。
“此甲看着也是寻常，有何特异之处？”刘惔出声问道。
孙熙脸上一副不情愿之色，难得见到有个人发问，便道：“你看此甲有无油斑？异臭？”
刘惔闻言仔细看了一下，甚至转到后面去看，还真没有油斑。
这甲的材料应该没甚特异之处，可能是猪皮层迭压制而成，和大部分羊皮、猪皮、牛皮、鹿皮做的甲一样，但为何没油斑呢？
“何也？”他问道。
孙熙这下得意了起来，道：“全赖我耳，汝可愿听？”
刘惔笑了，道：“且试言之。”
孙熙清了清嗓子，道：“我做出了草碱，混于水中之后，能将油脂去得很干净。天子闻讯，赏我布百匹，为我刻书扬名。”
刘惔怔了怔，又仔细端详起了皮甲。
他知道做皮甲要先刮油，再去油，但很难弄得干净。他自己家里穿的皮甲就有油斑渗出（与胶原蛋白结合的油脂，非游离脂肪），听家将说油斑多了容易招虫，皮甲还易脆，味道就不谈了肯定很重。
什么草碱？能将油去得那么干净？
不过他兴趣也不大了，直问道：“汝将此甲卖我，如何？”
孙熙摆了摆手，道：“早就被人高价买走了，而今只是奉天子之命置于此处，让尔等观之？”
“尔作价几何？”刘惔问道。
“我开价六十匹绢一领，竟有人买！”孙熙惊道：“汴梁富家翁还是多。”
刘惔有些吃惊，当然也就是只是吃惊而已，他对这些事情不感兴趣。
不过他不感兴趣，有那热衷赚钱的却感兴趣，直截了当问道：“草碱如何得来？”
孙熙道：“万象院中有辑文，你自抄录即可。”
“君花费心血所得之物，怎好轻拿。”
“天子已赐绢百匹，说是买了我的专有之权，如何处置我管不着。”
此人行了一礼，径自入内了。
刘惔则直接进去了，有那工夫，不如出去悠游山水，或者与人下一盘棋。
两人走后，一时间无人说话了，孙熙有些无奈地坐在门口。
来往的每一个人都朝他看上那么一两眼，偶尔有人过来询问，听了后要么啧啧称奇，要么摇头失笑。
孙熙只觉面红耳赤，感觉所有人都在看耍猴一样看着他。
******
距万象院不远的龙鳞殿内，邵勋将太子、赵王、韩王、汉王及吴蜀巴荆四公都召集了过来。
“荆道极，此番《毛诗》又通，已然试通三经，壮哉。”邵勋看着站在他面前的一人，笑道：“汝欲为何官？”
“臣只愿为大梁尽一份心力，不敢言官。”荆博说道。
邵勋呵呵一笑，道：“卿在中牟县博士任上一做就是两年，教授了不少孩童，于国有功。有功便该赏，如何不能说？”
说完，邵勋顿了一顿。
说实话，不太舍得把这帮人放到别的位置上，盖因如今全国县一级有经学博士的还不多，且大部分水平参差不齐。
人员主要来自读过书的豪族、商人家庭，以及太学、国子学、武学系统的学生，水平就那样，不高，教的东西还有很多错误。
但就这样的人才，已然难得。
荆博是卫尉卿荆成之子，开平六年（332）三月试通《左传》、《礼记》，授从九品中牟县博士。
今年是贞明（334）元年，三月又加试《毛诗》，已然通三经，按制可补正、从七品官职，一般是太子舍人——之所以“补”，就是要等缺，事实上太子舍人这种热门官职能得到缺可不容易。
邵勋看了眼邵瑾，道：“吾儿府中可有缺？”
邵瑾闻弦歌而知雅意，道：“阿爷，儿听闻汉末曹操曾置‘世子（曹丕）文学’，国朝尚无此职，或可设之。”
他这么说其实就是因为东宫没有官缺了，而父亲又希望荆博进入东宫为官，所以灵机一动，整出个太子文学出来——大梁朝目前还没这个官职，需要新设。
邵勋赞许地看了一眼太子，然后又看向荆成身旁一人，他的女婿、驸马都尉苗协。
苗协同样在两年前试通二经，出任太常寺文学掌故。
也就是说，他目前身上有两个官，一个是加官驸马都尉，一个是文学掌故。
和荆博的中牟县经学博士差不多，太常寺文学掌故也比较清闲。
前者主要教学，后者为太常寺主要官员提供文学、仪礼方面的咨询，两人都有大把时间学习，而且皆在职满两年，今年终于试通三经。
邵瑾又看向邵勋。
邵勋这回却没让苗协去东宫，只道：“昌岭可去门下省。通事舍人尚阙一员，今可任此职。”
“臣谢陛下恩典。”苗协拜道。
荆博愣了愣亦拜道：“臣谢陛下恩典。”
今年太学试通三经的还有两人，邵勋一一授予官职，一为从七品左尚署丞，一为从七品将作监主簿。
十六个试通两经的人，经过两年在职学习，竟只有四人试通三经，通过率有点低。      事实上这还是放水了的，四人帖经、墨义都只各对了六题，已然最低标准。
由此可见，这年头读儒家圣贤书的人固有，但多为泛泛而读，即便开平六年、贞明元年已经连续两次试经授官了，还是没有形成风气。
这种事大概只能持之以恒，靠量变完成质变了。
此四人之外，太学还有十名第一次试通两经者，国子学有三名首次试通两经者——国子学一名试通三经的都没有——这些人照例授予县经学博士之职，教书去也。
授完官后，剩下的就是走手续了，邵勋让众人尽数退下，只留下了几个儿子。
他转身看着众人，道：“为父开平二年（328）定下太学、国子学之制，迄今六年矣。六年间成才者就这么些了。或许还可更多一些，然朝臣群起反对，何也？”
众人都默不作声，似乎在等待谁。
太子邵瑾当仁不让道：“阿爷苦心孤诣设立此制，自然是为了收拢大权。”
邵勋示意他继续说。
“诸条选官之道，握予朝廷之手者寥寥。国子学、太学试经选官，脱胎于曹魏旧制，然曹魏并未能长久施行下去，阿爷六年间选官两次，得七至九品官员数十员，已是不易。”邵瑾说道：“若每两年能选用官员上百，持之以恒，必有大变。”
如今的选官，每年察孝廉、举茂才——原秀才，因避邵父讳而改名——不到三百员。
门荫入仕稍多一些，大概四百多。
此外便是各种高官征辟，数量最多，超过五百。
另有一些杂七杂八的，如皇帝诏举、吏部选举等等，加起来也不少。
方才给那些学生授官，则是另一条新路，邵勋旧瓶装新酒，将曹魏时装点门面的路子硬生生做实，算是直接握在朝廷——更准确地说是天子——手里的一条选官途径。
他现在威望高，其实随便用哪条途径选官问题都不大，都能走通，但儿孙辈就不一定了，肯定有扯皮。
所以太子说得没错，这条选官途径弥足珍贵。
当然，也不是完全没有问题。
太学、国子学学生质量的巨大差距，很直观地表现出了老牌士族与军功勋贵之间家庭教育、学识底蕴以及考试能力的差异。
也就是说，即便这条新路，目前也大部分被士族子弟占据了——这其实也是士族不太反对这条选官途径的原因之一。
“你说得没错。”邵勋说道：“这条路需得好好护住了，否则后患无穷。国子学那边，以后会慢慢起来的。”
说罢，一一扫过诸子的脸，见他们都明白了后，挥手令诸人退下。
太子留在最后，犹豫了下，又走了回来，道：“阿爷，昨日有属吏向儿进方士……”
邵勋看向儿子，目光颇多审视，道：“为何？”
“其人看到了《露华问对》便毛遂自荐，投到了中舍人辛佐门下。辛佐再向儿推荐，说——”
“说什么？”邵勋问道。
“说可为父亲炼制长生丹药。”邵瑾一咬牙，说道。
“荒唐！”邵勋斥道：“世人谁不死？谁能长生？我平时怎么教你的？辛佐即刻罢职。”
“是。”邵瑾脸一白，仍坚持道：“儿自然知晓父亲本意，只是世人愚昧，未必能体此苦心。儿觉得……觉得……让太学、国子学慢慢选官就行了，习名教之人多了，自然可一扫玄风。”
“你想用儒者治国？”邵勋看着儿子，问道。
邵瑾低下头，不语。
“颍川庾氏素以儒学传家。”邵勋说道：“庾元规虽谈玄论道，但朕知其所学乃儒家经典。”
说到这里，邵勋微微叹了口气。
“父亲，这有什么不好的？”邵瑾突然抬起头，说道：“儒家分君臣、定贵贱，上下井然，稳如泰山，不比玄学好么？”
这回轮到邵勋不语了。
他没想到，儿子已然有了自己的想法。
其实，站在自私的角度来讲，儒家那一套很得统治者欢迎，对稳固大梁朝的统治极有帮助。
只是——他不知该怎么回答。
或许是自己的野心太大了，总想留下点印记。
玄学纵有千般不好，但开明程度是儒家难以企及的，但或许也正是太开明了，以至于各种争论。
“父亲。”邵瑾又道：“大梁富有四海，何必要那些虚无缥缈之物呢？儿听闻父亲令孙熙立于承天门，示人无油斑之皮甲。此甲固然好，然于国无大用。崇尚周礼，行三纲五常之事，可保大梁万世之基。”
汉家自有制度，本以霸王道杂之，奈何纯任德教，用周政乎？这是邵勋心中突然跳出来的一段话。
或许太子也没错，已经得到天下了，何必再做锦上添花之举呢？即便他大力任用儒者，风气也不是一两代人能扭转过来的，兴许百年内仍是玄学占主流。
而且，玄学的崇有论派并不主张玄学与名教对立，有点折中的感觉，他们与儒家并不完全冲突……
“六郎，过几日随为父去万象院见见天下士人。”邵勋挥了挥手，道：“退下吧。”
“是。”邵瑾躬身退下。
看着儿子的背影，邵勋又拿出那份已整理得日臻完善的化学试验手册。
分区、定量、分析、实证等等，分门别类，清清楚楚。
他在这个时代，就是个异类。
(本章完)