第1281章 亲子

第1281章 亲子
已经五月二十日了，万象院辩论还在开。
十七日邵勋又去了一次，坐了半天，下午就走了，此后三天再也没去，让太子留守主持。
这是他的好机会，希望他不要浪费。
至于辩论本身，事实上现在已经完全变味了，开始爆黑料搞人身攻击，不少陈年旧事都被挖了出来。
十七号那天，邵勋之所以能坐半天，纯粹是八卦好听，下午没啥猛料，他就借着上厕所的机会离开了。
到了这会，理基本上明了。
邵勋本身也没强制这些人做什么，只不过一部分人主动靠上来罢了。
他们或出于政治投机，比如想翻身；
或出于可能的商业利益，比如孙熙那档子事；
或出于个人爱好，纯粹生活空虚，比如玩女人玩腻了，想玩点别的。
总之原因很多，不一而足。
邵勋今天坐镇龙鳞殿，批阅好奏折后，想起了十一子那天孺慕的眼神，心中一叹，有些怜惜，便让人唤他过来。
许久之后，殿外响起了沙沙的脚步声以及侍卫亲军的呵斥声。
侍卫亲军就是童千斤所部，刚刚改名，目前有三千人，皆着明光铠，在汴梁十分惹眼，算是最拉风的崽。
他们是邵勋最信重的兵，时常赏赐，外放任官的也不少，出外打猎时更是同吃同住，是他最后一道防线。
从制度上来说，别说汉王了，便是太子如此没规矩冲撞守卫，都要被呵斥，不然就是他们自己失职。
去疾入内后，童千斤伸手拦住了追到殿前陛阶上的军士，吩咐几声后，自己入内请罪。
“去疾，你看看，莽莽撞撞，童将军都被你牵连，阿爷现在要罚他了。”邵勋说道。
去疾脸上欣喜的笑容猛然退去，立刻转身看向童千斤，躬身一礼，道：“此皆孤之过也。”
说完，又看向邵勋，道：“阿爷，能不能不要罚童将军，我知错了，下次不敢了。”
“那你为何如此冒失啊？都不等通传。”邵勋问道。
“因为……因为阿爷第一次召我问对。”去疾说道。
邵勋沉默了。
“坐下吧，坐阿爷身旁。”邵勋招了招手，让儿子过来。
女官阎氏、李氏齐齐起身，对汉王行了一礼，坐到斜对面的另一张案几后。
去疾高兴地走了过去，一边走，还一边回头看童千斤。
邵勋亦看向老童，道：“罚你食邑五十户，自去反省。”
“是。”童千斤领命退下。
他是沅陵县公，食邑一千六百户。
五十户纯纯是小事，兴许过阵子就找个由头给他加回来了。天子这么做就是想告诫他罢了，规矩如此，赏罚要分明。
“去疾，看看这个。”邵勋将一份奏疏递给儿子。
奏疏上字迹娟秀，但不是父亲的笔迹，他的没这么秀丽，看样子是女官记录的。
第一句话就是“晋季以降诸务定谳”。
再仔细看下去，竟然是“太康以来，天下一统，士无所事，惟以谈论相高，故争尚玄虚，遂令仁义幽沦，儒雅蒙尘，礼崩乐坏，社稷将倾……”
看完后，去疾看向父亲，道：“阿爷，儿看完了。”
“如何？”邵勋问道。
“何……何物如何？”去疾眨了眨眼睛，问道。
邵勋大笑。
十一郎过来，倒让他笑口常开，这傻小子。
邵勋亲昵地拍了拍他的肩膀，道：“你知道这是什么么？”
“万象院辩论众人列名于上了。”去疾说道。
“不错。”邵勋说道：“这就是万象院辩出来的第一份决议，参会众人列名。”
到目前为止虽然在鸡同鸭讲，但大家也不得不承认，晋朝那会真的搞得太过分了，以至于差点亡国。
这就像国际谈判，双方分歧巨大，于是先拿能说的、能统一的部分写个联合公报。
晋太康盛世以来，士人“过于浮华”，对国家造成了恶劣的影响，且至今“弊风未尽革也”。
至于接下来是不是按照《崇有新论》的要求来做，还在争辩。但那已经不重要了，因为承认了晋朝时的不是，就意味着应当做出改变，而今争论的不过是做到什么程度罢了。
邵勋将这些仔细对儿子讲了讲，邵渥（去疾）恍然大悟。
见他那样子，邵勋也很开心，道：“你三兄、六兄他们都明白这个道理，你现在也明白了，甚好。今后若遇到这些事情，你应知晓该怎么做。”
“我会劝兄长的。”邵渥点头道。
邵勋看了儿子一眼，欣慰道：“真吾儿也！”
******
正午时分，太官署的人将餐食送至，尚食检验一番后，拿来了龙鳞殿。
父子二人高高兴兴吃完，稍事休息之后，邵渥起身行礼道：“阿爷，我要走了。”
“去哪？”邵勋讶然道。
“阿娘午后要查验《管子》，再不去要吃戒尺了。”邵渥说道。
“就那几本书，都读烂了。”邵勋不以为然道：“你去年不就背得滚瓜烂熟了么？”
“阿娘说要反复背诵，要时时抽查。”邵渥说道。
“别去了。”邵勋大手一挥道：“再读下去要读傻了，下午阿爷陪你骑马射箭。”
“好……”邵渥勉强应了一声。
“我与你阿娘分说，勿忧。”邵勋站起身，说道。
“好！好！好！”邵渥连应三声，笑容满面。
邵勋忍不住笑了起来，同时有些愧疚，以前陪去疾真的太少了。
阎氏在一旁默默看着。
汉王来了半日，就把天子哄得团团转，笑容不知道多了多少。
阎氏乃李寿之妻，往日时常与丈夫谈论宫中之事。
李寿牢骚满腹，讲了很多宫中秘辛，让阎氏对这类事情格外敏感。
他不知道汉王是真的赤子之心，还是假装哄老皇帝开心的。但无论如何，在她看来汉王的地位已然大大上升。
而且天子对他真的宽容。
像方才那般急匆匆冲来，换成太子就要被痛骂了，但汉王却屁事没有。
当然，这或许也说明不了什么。
当上太子了，要求本就十分严格。有些事情，诸王做得，太子做不得。
“你俩也跟过来。”邵勋招了招手，然后与十一子一前一后，出了龙鳞殿。
他们很快来到了一处校场上。      此地摆了许多草人、箭靶，围墙边一堆器械架，插满了各色长短兵器。
地面被踩得结结实实，时不时有马蹄声响起。
见到邵勋抵达后，正在演练骑射之术的数十少年纷纷下马，拜倒于地：“拜见陛下。”
“起身，继续操练。”邵勋脸色一肃，道。
“诺！”数十少年齐声大喝。
“听闻你和雉恭比试过箭术？”邵勋问道。
“嗯。”邵渥应道。
邵勋翻开儿子的手掌，然后满意地点了点头，道：“会骑射吗？”
“会。”
“走，上马。”邵勋让人牵来两匹马，与十一郎一人一匹。
上马之前，两人各自套了一身皮甲。
“此甲用三层鹿皮层迭打制而成，皮皆用草碱仔细洗过，你看是不是很干净？”邵勋问道。
邵渥低头看了看，道：“阿爷，我知道这个的。孙熙在承天门外立甲之时，我曾仔细看过没有油斑，味道也不刺鼻。听说很贵？”
“那是孙熙把之前花费乃至靡费的钱都算进去了。”邵勋笑道：“真论起来，比一般的皮甲贵，但也就贵个一两成左右。假以时日，兴许更便宜呢。”
“还能更廉？”邵渥好奇道。
“自是可以。”邵勋说道：“宇宙万物既然存在，便皆有定理。若穷究其道，好东西层出不穷。”
“阿爷，我见工匠制器之艺皆靠口口相传，他们也不穷究道理。”邵渥说道。
“唔，掌握道理是有好处的。”邵勋招呼儿子上马，先慢跑几步，熟悉胯下战马的脾性，嘴里说道：“工匠知其然不知其所以然，其师教他这么做，他就这么做，一点不改。或者想改，却没底气。只有极少数聪慧且敢于突破桎梏之人，才敢小小改动一番，却也说不太明白其间道理，只是经验告诉他们应该这么做。”
“可若掌握了道理，那就不一样了。大道之理告诉我们这样做会怎样，那样做会怎样这是知其然，又知其所以然，往往能够推陈出新，弄出以前从未见过的东西。”
“阿爷，母亲没说过这些，我听不懂，你教教我吧。”邵渥靠了过来，眨巴着眼睛，说道。
见去疾一副求知欲旺盛的模样，邵勋老怀大慰，道：“便以孙熙所制草碱为例，此物若交给工匠，他们只能拿草碱按部就班去洗皮甲。可若知道草碱之性，明其道理，你脑子里就会一瞬间想出好几种草碱与他物相融、相合，变成新物的办法。此等新物，以往从未出现过，甚至你都不知道会弄出什么，但如果运气不错，说不定就出个利国利民的好物了。”
“这就是化用大道之理么？”邵渥问道。
“不错。”邵勋顿了顿，又道：“去疾，你觉得宇宙万物有多少种？”
“不知。”邵渥摇了摇头。
“那你觉得有没有可能出现新物？比如人明析道理之后，利用此理，做出新东西？”
“草碱不就是么？”
“善。”邵勋笑道：“这就是为父重理甚于重物的原因。”
说罢，一夹马腹，前冲而出。
战马疾驰如电，耳畔满是呼啸的风声。
奔出去数十步后，邵勋的腰肢猛然向后仰去，后背几乎贴上马臀。
战马长嘶一声，四蹄仍循着笔直的轨迹狂奔，七八载驯出的灵性让它知晓此刻不可偏斜半分。
“中！”邵勋暴喝一声。
弦鸣压过了风声，箭矢破空而去的刹那，他起身伏鞍，兜马回转。
三十步外，箭靶上一支白翎箭兀自震颤不休，尾羽正对着他疾驰而来的方向。
校场上爆发出了猛烈的喝彩声。
回身射！
这等技艺他们才开始练，天子却早已信手拈来。
邵渥亦目瞪口呆。
他也练了几年骑射了，别人都说他有天赋，步射与五舅（庾翼）不相上下，骑射也还行，但只是规规矩矩骑着马朝前方射。
他很清楚，回身射看似花哨，但战场上有时候就逼得你不得不使用这等技艺，花哨却又实用。
想到此处，邵渥也策马前冲，瞄着正前方一个草人，循规蹈矩地按照传统技艺，射出了一箭。
箭矢穿透草人而去，坠落地面。
没有任何出彩之处，但稳稳收获一颗人头，不错了。
父子两人整整玩了一下午。
邵勋仿佛要把过往的父爱缺失全部弥补给儿子一样，玩完了骑射，又带着他步射，甚至还让人拿来一领铁铠，看着去疾摇摇晃晃撑起明光铠时艰难射箭的模样，哈哈大笑。
邵渥也很兴奋，披甲步射他还没试过，真的是不一样的体验，难度很高。
日落西山之时，去疾满头大汗，却觉得通体舒爽，唯一不适的就是双手微微有些抖。
父亲说他是“细狗”，他不解其意，却笑得很开怀。
父子二人离开校场时万象院那边也散会了。
太子邵瑾乘辇而至，远远看见邵勋时，立刻下来行礼。
“六兄。”邵渥擦了擦额头的细汗，上前行礼。
邵瑾皱眉看了下他。
天比较热，太子身穿袍服，一丝不苟，哪怕里面已经热爆了。
反观汉王，这会居然换了身短打葛衫，发髻也有些散乱，没点模样。
他暗叹了声，以前他也可以这样尽兴，现在却要注意影响了，毕竟他是太子，一举一动都会被有心人留意。
“今日如何了？”邵勋问道。
“今日激辩‘以厚生而失生’，驳斥了诸多不合礼制之举。”邵瑾说道：“记录今晚便可送至——”
“送到芳华院吧。”邵勋说道。
“是。”邵瑾应道。
应完，目光若有若无地落在十一弟身上。
“辩了七天，总算有点效果。”邵勋说道：“再辩几日，六月前结束吧。经此一遭，士风多多少少有些改善。你可有什么说的？”
邵瑾整理了下思绪，道：“六月初一朔日大朝会上，父亲或可昭告天下，令诸士革弊旧风，遂行新法。如此持之以恒，则新风蔚然，国大治矣。”
邵勋点了点头。
这算是中古时代大梁版本的整风运动，整挺好。
“诏书你来拟写，交由朕审阅。”邵勋说道。
邵瑾心下一喜，面色沉稳如水，道：“遵命。”
邵勋也亲昵地拍了拍六子的肩膀，这既是对他的一次锻炼，也是给他建立威望的机会。
(本章完)