第1284章 家宴

第1284章 家宴
交代完任务后，邵勋便与孩儿们在院中吃饭。
母亲没法亲自做咸菹了，但仙居殿内依旧有不少坛坛罐罐，都是她让宫人做的，预备孩儿们过来吃。
只不过很多都快放坏了也没人来吃，最后只能送给宫人。
“这秋鲭六月做的，现在刚刚好。”邵父坐在邵勋身旁，咂了一口酒，说道：“沙海里的赤头鲤子，用上好的秫米饭、盐、酒糁了一个多月。”
邵勋夹起一块，发现味道有些苦重，不过反倒让他找到了年少时的感觉，吃得很是欢快。
太子邵瑾坐在他旁边，吃的时候稍稍顿了一下，不过很快咽下去了。
邵勋知道，母亲让人做的秋鲭未必就是最好吃的，甚至手艺上多有瑕疵，但他已经习惯了，对他来说也是最难得的美味。
太子等人从小锦衣玉食，可谓食不厌精，以前也没吃过老家的秋鲭，可能下意识觉得不好吃。
“阿娘为何想到做秋鲭？”邵勋放下筷子后，问道。
“少府监蔡小郎君亲自送来的。”邵父说道。
“蔡承么？”邵勋有点想笑。
在父母眼里，蔡承还是当初那个年轻的亲军督，为他们搭过胡瓜架子，刨过地，不管他现在是什么官，都是那个“小郎君”。
“今年少见蔡承啊。”邵父说道：“一共也没来几回。”
“他现在事多，这个月又出去了。”邵勋说道。
“去哪了？”邵父问道：“你娘说要送几坛秋鲭给他。”
“去左国苑了。”邵勋说道。
本来不想解释过多的，考虑到太子在身旁，便多说了几句：“去岁秋天在焉支山、渔阳国、马邑郡总共种了十余亩黑麦，五月间收了二十余斛。今春在左国苑春播了一亩黑麦，雕阴郡山间种了半亩，他要去看看收成。”
“他这么大官，还要管种田？”邵秀问道。
“此物有所不同。”邵勋说道：“若冬日极寒麦苗可能会被冻坏，此物不会，故用处极大。”
说到这里，邵勋看向太子邵瑾，道：“梁奴，你可知辽泽？”
“知道。”邵瑾应了一声。
“阿爷，我还去过辽泽呢。”虎头端了一笼蒸饼过来，挨个分发，随口说道：“绵延千里，水陆夹杂，沙洲之上多柳树，水畔牧草鲜嫩，牛羊喜食。夏天看着甚是喜人，然入秋后就十分危险了。有时候八月间就来雨雪，颇让人吃不消。雪还好，若是雨夹雪，沾之浑身难受，别说打仗了，能完完整整退回去就不错了。”
邵瑾想要起身帮忙。
虎头避开了，笑道：“六弟，你是太子，不该做这些，安坐即可。”
邵瑾神色一怔。
邵勋拉着他坐下，道：“虎头说得没错。君臣有别，以后还要管你的兄弟姐妹呢。你啊，要学的还多着呢。”
虎头递了一个蒸饼给邵瑾，道：“你最喜欢的干枣馅的，阿婆特意给你留的。”
听到祖母还记得他喜欢吃什么，心中涌起一股暖流，沿着十字默默掰开，露出了里面深红色的大枣。
虎头笑了笑，又去给其他人分发蒸饼了。
“辽泽便如虎头所说，冬日天寒地冻。其南半部分还好，中原之人过去后还能勉强适应，北半部分就难了，是正经的苦寒之地。”邵勋说道：“但那又是上好的土地，千百年来甚少有人耕作，无数草木、树叶、人畜腐烂其间，甚是肥沃。人迹罕至之处，似阿爷这等体型之人踩上去，那些腐殖之物几乎能没过脚踝。”
“阿爷你是说地种得越多就越痩么？”邵瑾问道：“我观河南农人年年种地，依旧能亩收三四斛。”
“地如人，都是需要调养的。”邵勋说道：“河南百姓年年采集河中淤泥，覆于粪便之上，反复搅拌，待其堆熟后撒入田间，这便是养护。若不如此，地就是越种越痩，甚至田土越来越薄。再说回辽东，昔司马懿屠戮、迁徙辽民，令当地一片荒芜。鲜卑趁机侵占魏晋之土，但他们不事农桑，也就晋末中原板荡后，去了二十万中原百姓，才开始农牧并举。那些荒地一开始收成不高，因杂草多也。但地里养分很足，慢慢去除杂草之后，亩收就高了。”
“如果只种不养，会不会把地种坏了。”邵瑾问道。
“会。”邵勋点了点头，旋又笑道：“但你这辈子应该看不到了。”
“竟如此之肥？”邵瑾震惊了。
邵勋大笑，道：“不知道积攒了多少年的肥力了，你以为呢？三皇五帝时，中原的地也很肥，现在却不如辽东了，只能时时养护。”
“原来如此。”邵瑾点了点头，道：“这便是父亲找寻黑麦的原因？”
“是，也不是。”邵勋说道：“在辽东种地，也不一定就要黑麦，但黑麦更抗寒，不易被寒风、大雪摧坏却也是真的。如果运气不坏，春天种下穄，四个月后收，也能安安稳稳收下一季粮食。但你可知拓跋鲜卑却霜之事？”
“知道。”
“问题就在于此了。”邵勋说道：“辽泽水汽不少，再来一场寒风，很容易就把今年的庄稼毁掉大半，还不如放牧呢。”
邵勋记得后世辽国上京临潢府位于今巴林左旗、克什克腾旗一带，与锡林郭勒大草原仅隔着一道大鲜卑山。在辽泽退化之后，临潢府很多土地淤积了出来，种植业非常兴盛，主要农作物就是穄（糜子）。      只不过后来不知道是气候变迁还是人为开发过度，辽泽退化后的很多土地变成了半沙漠，殊为可惜。
“如果有黑麦麻烦就少了许多。”邵勋说道：“今黑麦不多，待过几年你就知道了。去岁焉支山、渔阳国、马邑郡各种四亩黑麦，都是较为寒冷的山间河谷地，皆安然过冬，茁壮成长，五月时一亩收二斛。而在此之前，这三处地方的百姓从来不敢种任何越冬作物，你说此物好不好？”
“若有此物，辽东大可占得。”邵瑾说道。
“善。”邵勋笑道：“今后若中原土地不够，百姓困苦，大可徙其前往辽东。这是阿爷留给你的礼物啊。”
其实黑麦最主要的作用就是顶过接下来的小冰期。
等到隋唐暖期，渤海国甚至能在东北种水稻，不断征服黑水靺鞨（女真先民）、室韦诸部（蒙古先民），以一个农牧混合国家打得这些游牧部落狼奔豕突，称为“海东盛国”，鼎盛时期人口三百万，国祚近二百三十年。
如今的高句丽差不多同样性质，虽然屡次被慕容鲜卑击败，但慕容氏也没能力灭掉这个国家。人家虽然种地骑兵规模并不小，依托山地层层抗击，步骑配合，倒也能坚持下去。
父子二人又说了一会，很快便吃完了饭。
邵勋来到了母亲身旁，陪她说会话。
“小虫，你是不是又要出征了？”刘氏轻声问道。
“阿娘，事到如今，没有什么一定要我指挥的仗了，小儿辈已能破敌。”邵勋抓着母亲的手，说道。
刘氏放心地点了点头，喃喃道：“阿娘知道时日不多了。你若出征在外，阿娘便是想见你一面都难。”
邵勋低下了头，久久不语。
“昨日侯三请了个僧人入宫讲道，说佛家有转世之说。”刘氏又道：“阿娘听了很高兴，却不知道死后多久才能转世。若能再看看儿孙一眼就好了。阿娘最挂念不下的就是你啊，大虫走得早，这个家就靠你撑着了。”
邵勋嗯了一声，然后伸手把几个儿子都喊过来，让他们坐下。
“孙儿们都长这么大了，能帮着汝父分担家业了。”刘氏轻轻擦了擦眼泪，然后伸出一只手，摸了摸太子邵瑾的脸，道：“梁奴啊，你是嫡长子，以后要用心。你父很不容易，一个人创下这么大的家业。他没人可用的，只能靠你们。我听蔡小郎君说，曹家过于防备兄弟，所以丢了江山司马家兄弟不和，一样丢了江山。怎么做才对，我也不知道，听你阿爷的就是了。一定要听他的，他是邵家这么多代人里最有本事的。”
“孙知道了。”邵瑾流下两行眼泪。
刘氏又看向邵裕，道：“虎头……”
“阿婆，我在呢。”虎头蹲了下来，让刘氏能摸到他的头。
“你身量最高，块头最大，是孙辈里最能打的。”刘氏说道：“便是农家争水、争田，身强力壮之人都冲在最前面。邵家宗族寥落，就这么些人，这个江山还是要靠你们啊。三月里我出了一次宫，汴水边好多世家大族。他们的排场可不比我们邵家差多少啊。你父在时，他们不敢欺上门来，你父不在，可不敢想他们会做什么事。”
“早年东海有个坞堡，堡主收留了一帮外乡人，后来生生被外乡人夺去了家业，满门子孙死绝。你最壮，将来可要为梁奴撑起这个家业啊，莫要让外人欺负了。”
“阿婆，我知道了。”虎头低头垂泪，抓住了刘氏的另一只手。
“念柳呢？”刘氏又问道。
“阿婆。”邵勖走了过来，蹲在刘氏面前。
“诸孙儿之中，你最仁厚。”刘氏说道：“汝父让你打理财计，就是看中你的本事。家无钱不行，国无钱也不行，你要帮梁奴啊。”
“是。”邵勖应道，神色哀伤。
“金刀、獾郎、春郎……”刘氏喃喃道：“难得今日孙儿们这么齐，有些话不说怕是没机会了。”
金刀等人次第上前，神色凄然。
刘氏一一交代后，又轻轻抚摸着邵瑾的头，道：“梁奴，一家人要齐心。他们都是你的兄弟，都可以帮你，你也要善待他们，莫要争斗，让外人捡了便宜。”
邵瑾泪流满面，伸出一只手，发誓道：“孙当着祖母的面发誓，定友爱兄弟，若违此誓，天诛地灭。”
“小虫。”刘氏又看向邵勋。
“阿娘。”
“今后梁奴若犯了错，你不要怪他，不许责备他，要好好教他。”刘氏说道。
“好。”邵勋应道。
“你要说话算话。”刘氏用希冀的目光看着儿子，说道。
“儿说话算话。”邵勋点头应允道。
刘氏笑了，仿佛放下了一桩心事般，解脱地笑了。
(本章完)