第1287章 初心

第1287章 初心
重阳节刚过，寒潮自北方南下，气温一下子就降下来了。
不过这件事并没有影响到正在举行的太子大婚。
这件事情从开始操作到成婚，进展非常快，各方都在通力配合，没有耽搁任何时间，极大压缩了进程。
邵勋将婚礼地点选在观风殿，太上皇与太上皇后亦从仙居殿移驾于此，亲眼目睹了嫡长孙的婚礼。
整场婚礼中最失落的两个人无疑便是被皇后收在身边的姚氏和陈氏了。
尤其是陈氏，新的女主人入府，她会以何种心态面对这种事情，不仅仅关系到她自己，也关系到其家人。
太子大婚之后，有差遣在身的诸位王子不便滞留，会陆陆续续离京。
邵勋与三子邵勖着重谈了一下，要求他想办法从西域引进两种作物，即月桂、油橄榄。
他甚至不知道这两种作物在西域叫什么名字，只能尽可能描述一番其功效，比如出油多等等。
他估摸着这两种作物此时才传到波斯，西域真不一定有，总之尽人事听天命了。
三子满脸疑惑地走了。
九月中旬开始，天气冷得愈发厉害。
到九月底，河北普降大雪，河南也出现了零星的雪花，以至于十月初举办的吴公邵雍婚礼上，宾客们普遍穿上了绵衣、皮裘。
天威给了人类狠狠一个巴掌。
但话又说回来了，老天还算相对仁慈的，因为从开平六年（332）开始到今天，三年间气温是阶梯式慢慢下降，并非一步到位，给了人类缓冲的时间。
这个月，邵勋以乐凯为幽州刺史，补上已空缺近两个月的此职——去年就传言王澄要死了，拖到今年七月终于死了，刺史王玄回家居丧，丞相王衍夺情留任。
中书监、中书令合并，以中书令为中书省长官，诸葛恢留任。
十月二十日，邵勋在观风殿丽春台召见诸葛恢问对。
“道明入中书省一年了吧？”邵勋问道。
诸葛恢把目光从女儿身上收回，肃容道：“臣去岁十一月出任中书监，已近年矣。”
“可有所感？”邵勋问道。
“一年中，陛下的每一份旨意臣都看到了，至此方知大梁雄踞九州并非无因。陛下雄才武略——”
“好了，好了。”邵勋笑着伸手止住。
诸葛文彪也有些难堪地低下了头。
“今岁徐荆扬等州蠲免了许多赋税。”邵勋说道：“朝廷财用不足，故并未大动干戈，镇之以静为主。贞明二年赋税恢复，秋收后应能积攒不少钱粮。平州乃前晋二十一州之一，至今未复朕决计难以罢休。四月使者至辽东，慕容皝桀骜不驯，不愿纳土归降，那就只有动兵了。而要动兵，便需有良将。”
诸葛恢听到这里，暗道这场仗怎么都得打了。
按照他最近一年的了解，其实天下士族已经不想打仗了，他们更愿意把宝贵的钱粮用在江南新家的打理上。
不过天子说的也是实情，晋朝二十一州已复二十州，就剩下一个平州，那是相当地刺眼。今上这种雄主，肯定不会善罢甘休的。
“道明可愿去长安？”邵勋问道。
“臣愿意。”诸葛恢没有丝毫犹豫，立刻应道。
“善。”邵勋说道：“卿可领雍州刺史、都督，为朕镇抚关中。”
“臣遵旨。”诸葛恢应道。
他知道这个官不好当，底下一堆刺头，但没办法，只能硬着头皮去了。
见他答应，邵勋点了点头，开始琢磨一连串的职务任免。
诸葛恢去了雍州，金正调回京中出任供军监。
此职之前由糜晃所任，但他身体不好，一年也就只能断断续续干几个月。他早就不愿继续当了，但邵勋感念他的旧情，一直给他保留着，并让两位少监着重分担事务。
糜晃上个月再次上疏请辞，邵勋同意了，最终决定将金正调回。
沙州刺史郗鉴也是老人了，调任冀州刺史。
万胜军第四营督军郑东领玉门大护军、沙州刺史。
万胜军第一营督军黄正出任黑矟左营督军。
因八月飞雪，蜀中刚刚爆发叛乱，原黑矟左营督刘灵转任梁州都督，调集兵马入蜀，协助王雀儿平叛。
温峤仍留任秦、河二州都督，与诸葛恢、何伦分掌关西军事。
当然，今年三月出任兵部尚书的侯飞虎也对他们有指导关系，毕竟雍、秦、河、凉、沙五州多世兵、镇兵，兵籍归兵部管。
算上年初何伦赴武威，西北最大的两个“军区司令”金正、侯飞虎皆已入朝。
不出意外的话，他俩今后就安享富贵了。
邵勋会给他们在江南多批一些地，多赏赐一些女人、财物，如此而已。
接下来平慕容鲜卑的仗将由中生代来打，邵勋在后面盯着。
为了给儿子铺路，他也是操碎了心。
诸葛恢在宫中用了午饭才走，君臣尽欢，场面其乐融融。
他走后，邵勋看向诸葛文彪，柔声道：“这两个月诸事繁杂朕见你少了。冬月还有些事——”
邵勋自顾自说着，本以为一脸淡漠的诸葛文彪不会说话呢，谁知道她突然来了句“随便你”。
邵勋忍不住笑了起来。
诸葛文彪初不解其意，想了想后明白了，遂转过头去看向窗外，掩饰自己的失态。      邵勋脸上的笑容仍未消去。
他早知道这个女人的脾性了。外面是一层壳，敲碎后里面软得很，就像椰子。
这样的性情让他很喜欢，而且，她虽然已二十四岁，但底下粉得一塌糊涂，邵勋差点问司马冲没怎么用你吗？但终究没问。
“罢了，下午无事，就在这批阅奏疏吧。”邵勋说道。
诸葛文彪仍看着窗外。
片刻之后，她慢慢起身，在邵勋视线之外悄悄整理奏疏。
******
十月最后一天邵勋来到了万象院，与从雕阴赶回来的少府监蔡承会谈。
“已筹得驿马千余匹，置驿站三十余处。每驿依大小不同，给驿田二顷、草场山林数顷。”蔡承说道：“人员明年初应能招募齐备。”
“万象院的驿传还是先由少府担着吧。”邵勋说道：“冬月就要开始送书信，主要往来于巴陵、丹阳、陈留三郡府之间。”
“是。”蔡承顿了顿，又道：“肥皂之事触动很大，外间议论纷纷，不少人想插手其间。”
“议论纷纷是真的，愿意动手的恐怕没几个。”邵勋说道：“肥皂能有几个人用？交州苑囿兴建了吗？”
“已经开始建了。”蔡承说道：“臣打算明年去看看。”
“不，你不要去。”邵勋立刻阻止了：“其他先不论，便是只得了疟疾，也是大麻烦。你也是开国元勋了，何必事事亲为？让下面人去就行了。”
“是。”
“遣人南下的时候——”邵勋说了一半，又叹息一声，止住了。
他本来想提棕榈树，也就是此时被称为“栟榈”的东西，但这玩意出油率太低了，只有油棕榈的五分之一。
中国本土的橄榄（白榄）也是，出油率低得令人发指。
油棕榈在西非，东南亚都不知道有没有传入。
油橄榄在地中海沿岸，波斯有没有传入他都不确定。
出糖率高的甘蔗在塔希提岛。
产糖的甜菜（海甜菜）还不知道有没有被地中海沿岸的人培育出来并传入中东，这会搞不好还是蔬菜。
油菜一代代培育，似乎要到唐代才被人拿来榨油，之前只作为蔬菜，出油率很低，广成宫至今没培育出出油率高的油菜。
大豆同理，老百姓都不愿意拿这玩意榨油，因为出油率不高，还不如当做食物。广成宫翠囿同样没培育出来。
真真让人绝望，想做点事情太难了。
他在农业上的主要成果，大概就是搞出了一些奇奇怪怪的白菜，培育了一些血统较为优秀的牲畜，并将农业耕作制度慢慢推到了中唐时期。
年代太古早了……
历史时不时朝他冷笑，烦躁之时，恨不得立刻跑去趴那群亡国妇人身上泻火。
操丕真爽昂，比做实事舒服多了。
邵勋猛然起身。
蔡承吓了一跳，也跟着起身。
邵勋示意无事。
良久之后，他说道：“前几日收到了交州贡品，稍稍逾期，朕没有怪罪。听闻他们船运至晋安郡附近，海上忽起风浪，慌忙避入浦中，不敢再前行了，于是走陆路，千辛万苦送来汴梁。可不入海，船如何能进步？真以为终日坐在岸上就能造出好船来呢？船上每一点进步都是去海上试出来的，拿人命试出来的。”
蔡承惊讶地看着天子。
便是当年二百里挺进洛阳，四周都是匈奴骑兵的时候，天子都没沮丧过。但他这会的意气，是真的让人感觉到意兴阑珊。
他好像在绝望地挣扎着什么。
“做好朕交给你的那些事。”邵勋拍了拍他的肩膀，说道。
“好。”蔡承心中一热，沉声应道。
末了，又忍不住说道：“其实陛下当初主持修撰《风土病》一书的时候，便已然泽被万世。臣至并州、关中，父老皆言此书救了很多人的命。”
“哦？果真？”邵勋高兴地问道。
“真的。”蔡承用力点了点头，道：“雕阴郡有羌众几代人为病所苦，却不知怎么回事。也就去了郡中，看到《风土病》一书后，方才恍然大悟。其部大已为陛下立生祠，令子子孙孙供奉，并割面为誓，永不相叛。此谓仁者无敌，陛下你已经做到了前人没有做到的事情。”
邵勋大笑。
是啊，他已经留下了印记。放平心态，无需太过苛求。
也是在这个时候，他恍然记起曾经在诸子面前多次说过汉末以来三大痼疾：疫病、胡人、士族。
解决了吗？
《风土病》一直在记录、新增，颁布天下。
郡县博士一直在移风易俗，对胡人又打又拉，军事威慑，经济拉拢。
北地度田进入最后阶段，太学、国子学一直在选用试经官员，府兵已有十万众。
原来他已经做了这么多事了。
“我初心未改。”邵勋低头喃喃道。
“陛下初心未改。”蔡承郑重说道。
(本章完)