第1290章 话聊

第1290章 话聊
年前最后几天，邵勋也没什么精神。
但他还是如同无情的政治机器一般，带着太子在汴梁附近转了一圈，给挑出来的部分府兵发放过年礼品，并听取了他们的一些意见。
回到梁宫时，已然是除夕。
年还是要过的，他还有父母，还有孩子，还有其他女人，他们的情绪也要照顾到。
死者已矣，珍惜活着的人更重要。
除此之外，他还要宴请官员、军将，要接见地方上计吏，要抚慰胡人部落首领……
就这样一直到正月初八，他才稍稍清闲了下来。
身体上倒不是很疲累，主要是心理上提不起劲，于是便提起马槊、角弓，骑上战马，带着那帮英烈之后，从年初九这天开始了操练。
汉王邵渥、凉城郡公元真也跟了过来，一起操练。
直至正月十五，才给众人放了几天假，让他们自会亲朋好友。
邵勋则来到了龙鳞殿，翻看有关江南开发的事情，算是打发时间。
距离灭晋一年多了，贞明元年是第一波南下高潮，但民部预计，贞明二年（335）南下的人会更多，毕竟去年很多家族还在做准备，无论是思想准备还是物资准备。
一些江南土族被迫南下，往庐陵、临川、东阳、临海、南康甚至晋安、建安二郡迁徙，因为这些地方没有北地大族和他们竞争，唯蛮夷而已。
再者，北人也不太愿意去这些更加湿热的地方。
江南已经让他们感觉到不太舒服了，还去更南的地方？
南下的北方士人倒也不全是抢夺熟地，事实上也有不少人在开荒，客观上促进了江南地区的开发。
而在江南与淮水北岸之间，弋阳、安丰、寻阳、庐江、淮南、堂邑、临淮、广陵八郡一字排开——淮陵郡已被罢废，实在没几个人——形成了荒芜的江淮地带，人烟稀少至很多曾被开发出来的土地又变成了野地，夹在中间十分惹眼。
说不得，还得往这些地方发送户口。
府兵余丁、关中胡人乃至各色杂七杂八的人口，慢慢填充吧。
尤其是府兵余丁，去淮南的人越多，这项制度寿命就越长。至于控制力会不会下降，他也管不了那许多了。
像唐代将大部分府兵设在关中，控制是容易控制了，但也造成府兵土地越来越少，加上勋赏滥发，整个制度坚持了不过七十年就彻底崩溃——单滥发勋赏倒也不要紧，单土地少也不是特别致命，但两个一起来问题就大了。
邵勋摊开地图，在淮水两岸不断逡巡着。
先点了涡口、颍口两地，又点了阳渊、淮阳丘、梁山三处，前两个在豫州境内，但与扬州淮南郡隔河相望，后三个在淮南腹地。
去年蠲免了不少赋税，大族又要南下，也不好过分压榨他们，能安置这五个军府已经不错了。
全是拉锯多年的荒芜之所，农田里估计都长满草了房屋够呛能遮风挡雨，能搞这五个已经不错了，且还得临近郡县勒紧裤腰带多多支援。
******
在龙鳞殿吃过午饭后，邵勋又喊来了楚王夫妇。
“你要回洛阳居丧？”邵勋问道。
“是。”邵珪低着头，轻声应道。
邵勋有些迟疑。
他倒不是怀疑二子要搞什么事，事实上根本不可能。
所谓夺嫡，完全看他的态度，便是现在诸王实力再大十倍，也是一点浪花都翻不起。
李世民是事实上的开国之君，他属意李承乾，那就真心栽培，而当李承乾的脚不行了的时候，他才真正动摇，之后的事情与其说是李承乾丧心病狂，不如说是李世民动摇后的冷暴力甚至明面刺激，一步步逼迫，所谓谋反更像是钓鱼执法。
其中真正的原因恐怕只有一个：一瘸一拐的残疾人不能继承这个国家。
邵勋心里怎么想的不用管，至少他现在明面上的态度是立了太子，且防备的同时也着意扶持，他支持太子，太子的地位就很稳。
二子没有任何搞事的可能。就算他的属吏不甘心，能怎么办？搞刺杀？
邵勋真正担心的是邵珪去了西边，父子愈发生分了，毕竟他两三年内不会回到洛阳。
不过他很快想到了什么，权衡一番后，道：“你既要回洛阳，那就去吧。也别结什么草庐了，就在王府内居丧。”
邵珪家人也不多，一王妃、二夫人（南阳邓氏、范阳刘氏）、一子一女而已。
“也别急着现在就走，过完二月二再说吧。”邵勋说道。
“是。”邵珪应道。
邵勋又看向楚王妃祖氏，道：“容娘你要好生照料獾郎，他——唉，去吧。”
“是。”祖氏亦应道。
“獾郎你过来，陪阿爷走走。”邵勋步出了殿门，招手道。
邵珪亦步亦趋跟在后面。
“其他兄弟都有差遣，阿爷没让你外出，只给了都水少监之职，你怎么想的？”邵勋问道。
“阿爷这么做，自有道理。”邵珪说道。
邵勋脚步一顿回过身来，轻轻拍了拍儿子的肩膀，道：“你说得也没错。阿爷这么做是有原因的，你可理解？”
邵珪沉默。      “去吧，去洛阳，对你不是坏事。若洛阳住得不顺心，许昌故范阳王府还在，朕遣人洒扫一番，你要住就去住吧。”邵勋说道：“你的二百护兵仍留给你，靠食邑能养活了。王府属吏你看着办，能养就养，不能养就遣散。或者有才学之人，可推荐给阿爷，阿爷酌情录用。”
说到最后，他缓和了下语气，道：“阿爷答应过你娘，要好好对你，勿要——让我失望。”
“是。”邵珪应道。
看儿子一副情绪低落的模样，邵勋也没有多说什么。
培养了这么多年，几个年岁较长的皇子的能力、禀性基本都清楚了。
金刀是最先被他否决的储君人选。
獾郎是第二个，他的能力可能还不如金刀，心性也不为邵勋所喜。
金刀被他老婆吃得死死的，大失人心。
獾郎心中似乎还存着一丝念想，今日这番对话，几乎已经不能称作暗示了，希望他能早早认清自己。
当然，若真到了那一步，邵勋感念卢薰旧情，不会对獾郎怎么样。但蛊惑他的王府属吏、地方大族却跑不了，他现在倒要看看，有没有人敢蛊惑他的儿子。
******
正月初十，邵勋看望父母之后，来到了芳华院。
山宜男挺着个大肚子，正与羊献容闲聊。
许是知道邵勋心情不佳，羊献容的脾气特别好，亲手为邵勋做汤羹，陪他聊风花雪月。
但聊着聊着，话题不可避免扯到了楚王邵珪身上。
“楚王府右常侍段辽不是好东西。”羊献容说道：“听闻在南阳置宅养了不少宾客。嚣张跋扈，目中无人。哦，那些宾客似乎都是幽州过来的鲜卑人。他若还待在楚王身边，保不齐会出什么事。你不妨行文荆州刺史让他查一查。段辽身上事情不少，一查一个准。”
邵勋心中一动，道：“你怎知晓？”
“段辽之子乞特真专门做买卖的，哪个不知道？”羊献容不以为然道：“也就你终日坐在宫中，以为儿子个个纯良呢。趁着段辽没闹出更大的事，早早料理了吧。”
“你不也为我生了两个儿子？”邵勋无语道。
“大晋皇后为你生子，你很得意是不是？”羊献容瞟了他一眼，不阴不阳地问道。
此言一出，邵勋还没怎样，山宜男却红了脸。
邵勋轻叹一声，慵懒地靠坐在胡床上，也没了调笑的兴致。
山宜男取了一枚干果，递到他嘴边。
邵勋摇了摇头，示意不吃。
山宜男又拉着他的手，轻轻放在自己的小腹上。
邵勋神色一动，道：“似乎在翻身？”
山宜男轻轻点头，道：“方才吓我一跳。”
邵勋这下不再一副谁都欠了他十万贯钱的表情了，意识到身旁的女人怀着他的孩子，不应该把负面情绪带给她，遂挤出点笑容，道：“最好是个女儿。”
“为何？”山宜男问道。
“像你一样善解人意，长大了定然迷死人。”邵勋说道。
山宜男轻笑道：“还迷死人，被这孩儿折腾得不轻。”
邵勋一怔，道：“不舒服？”
羊献容忍不住说道：“你只管你自己舒服，宜男冬月里吐得脸都白了。”
邵勋无言以对。
“好了。”山宜男朝羊献容使了个眼色，然后靠在邵勋怀里，轻声道：“生老病死，人之常情。你还有天下，还有爷娘妻儿，还要一步步走下去。昔年在建邺，满朝文武听到你名字就皱眉，恨不得你不要太有进取之志，早日消磨意气最好了。”
“你呢？你当时怎么想的？”邵勋问道。
“当时李成还在，我在想或许可以凭借三足鼎立之势，与你斗上一斗。”山宜男白了他一眼，道：“你已四十多岁，我才二十多，兴许能击败你。只是世事不尽如人意——”
说到这里，抚了抚高高隆起的小腹，轻叹一声。
邵勋闻言，虚荣心猛然升起。
明明知道山宜男可能是故意这么说的，但就是高兴啊，这女人太知道怎么挠在他的痒处了。
旋又看向羊献容。
还好，羊羊还有心情和他斗嘴，身体也没什么毛病。
大疫那年是他最担心的，因为他下意识觉得历史上的羊献容很可能就是死于那场波及全国的大瘟疫。
这个世道，人活着都不容易，珍惜眼前人最重要。
(本章完)