第1292章 陪伴

第1292章 陪伴
梁宫星躔门外，一队牛车排队入内。
车上摆放满了各色白麻布、绢帛、罽布，守门军士面容严肃地检查完后，将其放行入内。
车队进门后直接折向北边，沿着宫城城墙与麟趾殿之间的区域行走，很显然是前往仙居殿附近的那个大库了。
虽然什么消息都没得到，但他们又什么都猜到了。
宫城外的大街上熙熙攘攘。
这些年汴梁的人越来越多，建设得越来越好，财富一船船地往这边流动，整座城市的生机越来越旺盛，而在仙居殿中，完整经历过司马晋以来乱局的两位老人，即将仙逝。
或许不是什么坏事吧。乱世中走过来的人一个个离去，慢慢地就都是一出生就在和平年代的人了。
邵勋自仙居殿离开后，来到和风院吃晚饭。
竟陵公主邵姝也来了，抱着七个月大的女儿——去年七月，她生下一女，是与驸马都尉、门下省通事舍人苗协的第一个孩子。
“过了正月十五，门下省就忙得脚不沾地，驸马每隔几日就要夜宿衙署一天。”说这话时，女儿看着邵勋。
“是真的。”邵勋搁下碗筷，说道。
他吃得最慢。吃完后，乐岚姬便让宫人过来收拾，并进奉茶汤漱口。
“香蒲你整天都在想些什么？”邵勋问道。
“当初选驸马不就图个好看么，谁知道这么忙。”邵姝说道：“女儿也是为驸马着急啊，通事舍人天天跑腿，往来于各个衙署之间，呈递奏章、承宣旨意，还要接待宾客。他都没时间读书了。”
乐岚姬轻轻捏了一下邵姝的耳朵。
邵勋则有些“忧伤”。
女儿们还是小时候可爱，长大了就向着夫家和孩子了。
苗协试通两经后担任的是太常寺文学掌故，非常清闲的职位，所以有很多时间准备“在职考试”，于是去年顺利试通三经，去门下省当通事舍人。
这个职务就比较忙了。
简单来说，邵勋如果不亲手拟旨，或者让近臣代拟旨意的话，绝大部分诏书都出自中书省之手。等于是邵勋表达一个意图，一个想法，丞相找中书令落实，中书省就开始起草有关这个意图的政策诏书，再送往门下省审核，通过后发往尚书省六部执行。
通事舍人就来往于各个衙署之间，有时候中书起草的旨意会被驳回，往来多次也不奇怪。再者，还有很多一般性事务，都有文书旨意，需要通事舍人上传下达。
苗协每天接触到最多的诏书应该就是“牒”了，这是多个衙门联署的日常政务，事不大，但需要落实。
其实这也得益于造纸产业的蓬勃发展，而今非常便宜的黄纸，在曹魏时代还曾被拿来当过圣旨用纸，你敢相信？
到了这会，圣旨一般用绢帛和蜜香纸，普通公文多用藤纸，底层衙门则廉价白纸、黄纸混用。联想到三十年前还在用竹简、木牍，邵勋也不由得十分感慨，他给这个时代的造纸产业狠狠踩了一脚油门，襄阳、江夏、竟陵、南郡一堆的造纸工坊，几乎每个庄园都要搞，或大或小而已，甚至这会连武昌、巴陵、武陵都开始兴起了。
纸张产量的日益扩大，极大便利了知识的传播，不然你便是想推广教育，都千难万难。
茶汤很快端上来了，邵姝漱完口后，说道：“阿爷，方才我给你带了些蜀中茶，比宫里的钟武茶好多了。”
乐岚姬坐了下来，问道：“你哪来的茶？”
“阿娘，女儿这会正遣家令去蜀中贩茶呢。”邵姝说道：“全大梁最好的茶都产自蜀中。我留了蒙顶茶孝敬你们。嘻嘻，阿爷若觉得好喝，可以让汉嘉郡将其列为贡品。他们想必很乐意，蜀中好茶太多了，可惜名气都不够响，若被评上贡品，每年白送的那点真算不了什么。”
“汉嘉郡有蒙山……”邵勋说道。
邵姝有些惊讶：“阿爷你连这座山都知道？蒙顶茶就产自蒙山之顶。”
汉嘉郡汉嘉县在古代是青衣羌国，被灭后置青衣县，后汉改为汉嘉县，直至今日，大体位于后世雅安名山、芦山一带。
蒙山就位于此县境内，相传前汉时代就有人驯服山顶野茶树，至今数百年了。
其实这会种茶、产茶、卖茶最多的就是蜀中，荆州、江东固有好茶，但整体规模、名气还是比不了蜀中。
他们这种先发优势还要延续数百年，直到最后被江东地区压过一头。
“好，那就将蒙山茶列为贡品。”邵勋说道。
目前宫中“唯一指定”用茶是钟武茶，即钟武龙骧府所产之茶。可能茶树品质还没培育好，口感一般般，但邵勋一直努力带货，让钟武茶名气大了许多，产量也暴增，钟武龙骧府上下赚得盆满钵满。
但说实话，质量撑不起他这么努力地带货。
若在后世开直播间带这种茶，怕是要被家人们骂死。
“香蒲，你父推广茶不是没有原因的，你货殖的时候要多想想，别以次充好，把这桩买卖名声弄坏了。”乐岚姬语重心长地说道。
邵姝连连点头，然后又看向父亲。
父亲笑了笑，道：“你娘没说错。茶、酒之属，阿爷称之为‘饮品’，二者其实是争竞关系。接待宾客、迎来送往、聚会清谈，魏晋以来往往离不开酒，若能以茶代酒，则好处颇多。阿爷现在见客必备茶，公私场合亦多用茶待客，必要好好整一整这狂喝滥饮酒水的风气。你好好做，最好自己建个茶园，别光货殖牟利。将来若能把茶推广到草原上，也是一桩美事。”
“阿爷你想得真多。”邵姝叹道，旋又笑道：“女儿这是奉旨货殖吗？”
“看把你美得！”邵勋无奈道。
乐岚姬轻轻搂着女儿，笑看向邵勋。
邵勋亦看向母女二人，也笑了。
昏黄的光晕下，一家三口其乐融融，笑个不停。
有些事情，终究还是要靠亲情来治愈。
晚饭过后，邵姝像只百灵鸟一样，叽叽喳喳说着外面的见闻，直到有些困了，便缠着母亲要一起睡。
邵勋倒背着手，去到另一进屋舍，宿于王夫人房中。
******
二月中旬的时候，天气稍稍有些转暖。
邵勋基本上不太出宫了。
有朝会就上朝，散朝后移驾观风殿丽春台，批阅奏折，或者召臣子问对。
没有朝会的日子，基本就在龙鳞殿、黄女宫，批阅奏折，或与侍御史、黄门侍郎、散骑常侍、给事中之类的近臣问对。
每天早晚他基本都会去仙居殿一趟，看看母亲情况。
其实早就有心理准备了，现在他只是在等待最终到来的那一天。
二月下旬的时候，除了气温迅速回升，出宫躬耕了一天外他已经搬到了仙居殿。
这一日的薄暮时分，邵勋正坐在廊下审视扬州刺史送来的江南田籍，皇后庾文君带着太子夫妇来了。
邵勋点了点头，示意他们直接入内。
母亲刘氏一天中清醒的时候少，昏沉的时候多，基本说不了几句话了。
灯已经点了起来。      邵勋看完最后一个字，写上批注，将卷宗合上，交由给事中桓温取走。
片刻之后，宫人送来了晚膳。
比较清淡，粟米粥而已，配上母亲让人做的咸葅，酸甜爽口。
吃完之后他入内探视母亲。
母亲醒了，看到邵勋之后，目光就一直落在他身上。
他走到哪里，母亲的目光就落到哪里，直到邵勋来到她身旁。
卢氏悄然让开位置。
邵勋注意到，庾文君似乎把一枚手镯给了卢氏。
那枚手镯是当初母亲给庾文君的，庾文君又给了卢氏。
卢氏可能这辈子都没戴过材质这么差、做工如此粗糙的廉价手镯，但她珍而视之地戴在最显眼的位置。
从儿媳传给儿媳，庾文君的角色也在发生变化。
邵勋坐了下来，庾文君看了他一眼，眼睛微红。
邵勋握紧她的手。
卢氏垂首不语。太子站得离她很近，却没握住她的手。
邵勋扭过头来看向太子夫妇，道：“你们早些回去吧，明日再来。”
夫妇二人应了一声，行礼退去。
“你也回甘露殿吧。”邵勋拍了拍庾文君的手，轻声说道。
母亲每天都是这个情况，一天都没一句话，清醒的时间加起来不知道有没有一个时辰。
“我陪你。”庾文君说道。
“回去吧。”邵勋又劝了一句：“明天再来陪我。”
宫人已经开始收拾床铺了。
邵勋让人在旁边加了一张卧榻，他现在每晚就宿在这里。
父亲则睡在隔壁。宫人定时为母亲擦洗，很容易把父亲吵醒，所以邵勋让他睡在偏殿。
事到如今，已经没有过多的哀伤了，唯有陪伴而已。
庾文君依依不舍地起身。
邵勋点了点头，示意她好好休息。
人都走了之后，母亲好像又睡着了，邵勋干脆靠坐到榻上，又拿起旁边案几上的奏疏批阅，就当打发时间了。
其中一份有关东海郡建海浦的奏疏让他颇感兴趣，多看了几眼。
看着看着，又想起了少时在东海的岁月。
三十三年前，他被司马越征召入伍。
临出门时，父亲、母亲、嫂子、侄子、侄女、三弟、小妹齐齐出门相送。
他拄着一杆木矛，背着一个破包袱，怀里揣着几个鸡蛋，踏上了前往郡城的路途。
现在回忆起来，很多细节已然模糊不清了。
只记得父母当时的神情满是忧虑。
是哩，诸王混战，天下大乱。司马越不过一远支宗王，领了个司空虚职，连徐州都督司马楙都不给他面子，最后整了一群老的老、小的小的兵将送往洛阳。
这点兵若卷入洛阳混战，一个照面就没了，能不忧虑？
邵勋放下奏疏和笔，双手枕在脑后，任思绪信马由缰。
当年消息闭塞，哪知道这么多东西？便是穿越者，也顶多知晓个“八王之乱”，对细节是不清楚的，但魔鬼往往隐藏在细节之中。
一起来到洛阳的那帮老头其实都还好，大部分终老于潘园、广成泽，虽然客死异乡，但比起其他人，境遇算不得差。
一起过来的孩童少年们境遇不一，有人成了开国功臣，有人渐渐走散了。
邵勋猛然想起曾经有个跑回徐州，然后又被司马越征召入伍还当上小校的人，但他居然连那个学生的面目都记不起了，只知道后来兖州世兵改制后成了府兵军官，再后来就再没人在他面前提起过此人了。
这就是渐行渐远吧。
一开始陪着你上路的人，未必能陪你走到最后。
而今大权在握、儿孙满堂、佳丽环绕，又有哪些人能陪他走到最后呢？
邵勋的眼皮渐渐耷拉下来，思绪仍然继续飞扬着。
潘园练兵、坚守辟雍、太极殿擒司马乂……
拿着花奴的嫁妆去宜阳建坞堡，保卫洛阳拒张方，与曹大爷一起打听司马越的消息，渡河北上迎天子……
抢许昌武库、长安围杀鲜卑、肥乡破汲桑……
一桩桩、一件件，几乎把前半个人生过了一个遍。
睡意上涌、意识模糊之际，他生出一个明悟：他来这里，就是完成任务的，他背负着许多东西，他注定要负重前行，他注定无法对人诉说很多事情，无论多累都要坚持下去，无论多么累！
夜色浓重，万籁俱寂。
跳跃不定的烛光下，宫人迷糊地打着瞌睡。
邵勋静静躺着，已然睡着。
一双枯瘦的手吃力地拽着被角，仔细为他盖上。
仿佛用光了最后一丝精力般，枯瘦的手慢慢垂下，呼吸渐渐停止。
母亲走了，没有告别。
(本章完)