第1293章 后事与国事

第1293章 后事与国事
天明之后，皇后、太子、太子妃率先赶至，抚床痛哭。
接着便是太尉裴郃。
坐在榻旁的邵勋起身相迎，君臣互礼。
“陛下……”裴郃行礼道。
“卿自便。”邵勋点了点头。
裴郃手里拿着丝绢，轻轻来到太上皇后榻旁，先对默然无语的太上皇行礼，然后将丝绢盖在太上皇后脸上。
这是正常流程，名“属纩”，即用一方非常轻薄的丝绢盖在人脸上，以验呼吸。
验完之后，便可以小敛了，即为死者换上新衣，移至敛床之上，再覆以锦衾，同时向亲属告哀。
考虑到这是太上皇后，文武百官、命妇女眷还要入宫祭拜，关系亲近的还要哭丧。
整场丧仪由内廷女官和太常寺一同操办。
邵勋来到了院中，慢慢踱着步子，沉默无语。
片刻之后，太常卿崔遇上前，请示了几个问题。
邵勋听完后，说道：“晋时国丧、大丧如何操办的？”
“曹魏以来，提倡薄葬，一切从简。”崔遇说道：“晋武帝遗命丧事从简。发丧三日，太子（司马衷）即皇帝位，改元大赦，群臣奏事如旧仪，并未禁婚嫁、宴乐。”
邵勋点头道：“家母心善，生前屡赐宫人财物，数次劝我赦放罪妇出宫，她定不愿看到大梁二十一州因而禁婚嫁宴乐。与百姓不便，幽壤之下的她也不会高兴。”
“是。”崔遇得到了结果，又道：“曹魏以后，玉衣等陪葬用品皆已弃而不用，此事……”
“从简吧。”邵勋说道：“着太常博士选个上谥母亲一定很喜欢。”
“是。”崔遇又问了几句，片刻之后离开了。
随着日上三竿，过来的人越来越多。
宗正卿、舅舅刘善是第一个到的。
“陛下，阿妹可有遗言？”刘善被两个儿子搀扶着，老泪纵横。
邵勋上前两步，扶住刘善的臂膀，道：“母亲深夜离去，并无遗言。”
“那就是心愿已了，再无遗憾了。”刘善微微点头，然后入得灵堂，大哭跪地。
两个儿子用不着邵勋示意，立刻上前安慰。
祭拜完毕之后，扶刘善入偏殿暂歇。
丞相王衍来得也比较早。
君臣见礼之后，王衍先去祭拜一番，然后叹道：“昔年绿柳园初见太上皇后，一晃也三十年了。大行之前，见得儿孙满堂，国势蒸蒸日上，无憾也。天下初平，还请陛下节哀，以苍生为重。”
“夷甫你也要保重。”看着精气神愈发萎靡的王衍，邵勋说道。
王衍离去之后，又有群臣、命妇前来祭拜。
太常寺一众官员接手了整场丧仪，导引接待，井井有条。
直到午后才稍稍安静了下来。
邵勋扶着父亲到偏殿坐下，相顾无言。
刘善走了过来，拍了拍邵父的手，道：“妹夫勿要过于消沉，阿妹也不想看到你这样子。小虫这般有本事，邵氏家业臻至鼎盛，复有何憾？我老矣，已然上不得马、提不动刀，但我儿孙还在。妹夫放心，刘家子弟同心协力，定然死命扶保邵氏基业。”
邵勋看了舅舅一眼，暗叹一声，没说什么。
这话既是说给父亲听，也是说给他听的。
此时此刻，他也不觉得舅舅的话有什么不对。昔年与刘汉大战，舅舅率军留守上党，关键时刻还是亲人更值得信赖。
邵勋将空间留给了两位老人，自己又来到了院中。
他只觉得心中烦躁，却又不知道具体的原因，直到看见一身素服的庾文君。
“夫君。”庾文君轻轻抱住了他，仰起脸，认真地说道：“夫君，你还有我。我会陪你走下去的，一直。”
邵勋轻轻抚着她的脸，仿佛看到了当年那个躲在树后偷看他的少女，一时间感怀万千。
太子夫妇的身影出现在远处，邵勋没有抬头去看，但心中对太子的些许不满已然不翼而飞。
不为其他，就为身边这个满眼都是他的妻子。
这辈子的他，何其幸运。
群臣、命妇连续来了三天。
三天后，小敛结束。
敛者，敛藏不复见也。
三日而后敛者，以俟其生也。三日而不生，亦不生矣。亲戚之远者，亦可以至矣。
前三天是小敛，用衣衾遮住死者。
后四天是大敛，即将死者放入梓宫，陪以生前所用之物。
古礼，天子七日而殡，七月而葬。
殡，停棺待葬。殡期不定，少则停棺数日，多则数十年。      太上皇后什么时候下葬，一切由太常寺主持，目前停殡于仙居殿西北地宫内。
在外任事的诸皇子这会应该都已启程回京了，太上皇后下葬那天，肯定少不得他们。
至于落葬地点，因为芒山已然十分密集，邵氏不去凑那个热闹，遂以陆浑山为皇家陵寝所在。
此山在陆浑县境内，春秋时为陆浑戎聚居地，后为晋国所灭，地名却留下了。
陆浑山旁边就是广成泽，算是邵勋起家的地方了，颇有纪念意义。
司马脩袆本来葬于广成泽，后来在邵勋的干预下，已落葬陆浑山，不过在皇家陵寝范围之外。
之所以如此，乃是邵勋记起了司马脩袆临终前的那句话：“我想离你近一点。”
修容卢氏也下葬了，同样位于陆浑山，不过并非正在修建的主陵园，而是单独成墓，坐落于主陵旁边。
如果没有意外的话，主陵是将来邵勋和庾文君的合葬墓。
******
梓宫停殡之后，邵勋又在仙居殿内住了一段时日，主要是陪陪父亲。
父亲虽然精气神断崖式下降，但比他想象得坚强。
三月中旬时，便让邵勋赶紧去前朝，别耽误了大事。
作为天子，邵勋居丧期以日易月，所谓九个月其实也就九天罢了。
不过他还是很注意影响。
已经怀有身孕的嫔妃产子之后，不再昭告前朝，只报予太常寺、宗正寺知晓。
至于原因，当然是服内生子的规定了——没有具体法律条文，但却是社会约定俗成的共识。
以顶格的服丧三年（实际二十七个月）为例，服丧期内，孝子有一条重要要求就是“不入内室”。
虽然在实际执行中，很多人不守规矩，孝期生子的比比皆是，但没被人发现不要紧，发现了就要被非议。
后汉陈蕃当乐安太守时听说郡内有个人是大孝子，在墓道里为父母守孝二十年不出。
陈蕃十分钦佩，于是亲自去墓地拜访，结果发现此人五个儿子全是二十年居丧期内出生的，搞不好还是在墓道里出生，自觉被耍了，怒斥其“诳时惑众、诬于鬼神”。
司马晋以孝治天下，进一步强化了丧服仪礼。但男欢女爱总有人忍不住，故丧期内生了孩子，大多隐匿不报，尽量不让外人知晓，甚至有狠人直接把孩子溺亡。
那么丧期外怀孕，丧期内生子怎么算呢？别急，孩子是可以计算怀孕期的。
丧服仪礼发展到唐代，进一步整理魏晋南北朝规定，写入法律条文：“在父母丧生子者，皆谓二十七月内而怀胎者。若父母未亡以前而怀胎，虽于服内而生子者，不坐。纵除服以后始生，但计胎月是服内而怀者，依律得罪。”
也就是说，“丧生子”的定义就是守孝期内怀胎者。
父母死前怀胎，在丧期内出生，没事。
丧期外出生但是守孝期内怀胎的，有罪。
此时没有写入法律条文，但也有社会舆论。
邵勋后宫中山宜男已怀孕八个月，诸葛文彪业已怀孕四个多月，这俩都不算丧生子，但邵勋还是注意影响，孩子出生后只通报两个部门。
从今往后九个月，他虽照常理政，但尽量穿素服、不饮酒、不宴乐、不嫁娶。
最重要的，至今年十一月底之前禁欲。
于是他直接搬到了观风殿，白天在前殿朝会、问对，晚上睡在正殿后方的寝殿内。
长子金刀人还在路上，但半途写了一封奏疏，遣使先行送至汴梁。
邵勋摊开一看，发现是有关庙岛列岛的事情。
所谓庙岛列岛，就是山东、辽东两半岛之间那一连串的小岛屿，此时因为对大海的探索不够，其实并没有明确且统一的命名。
邵勋看完后，直接将南长山岛命名为“钟离岛”，因钟离氏已遣自家部曲上岸，在岛上设立营寨、仓库——此岛离海岸三十余里，站在高处就能看到，非常近。
钟离岛向北二十里（北长山岛），亦有少许水军将士登岸建立据点，存放物资，邵勋将其命名为“沙门岛”——此名首次出现是在唐代，据说是有沙门僧人在岛上聚居而得名。
沙门岛北七十里邵勋又命名一岛：龟岛。
此岛目前只有数十军士上岸，砍伐树木，修建仓库、营房，还发现了大量海龟聚集在海滩上晒太阳——后世名砣矶岛。
龟岛北六十里有一岛，邵勋命名为“钦岛”（大钦岛），此岛目前只有一什（十人）兵士，修了个哨所。
钦岛再北有一岛，命名为“末岛”（小钦岛），岛上同样只有十名军士，守着个破破烂烂的哨所。
出末岛再往北，离辽东也不远了，直航过去便是。
邵勋看完之后，颇为满意。
金刀认真做起事来，还是很认真的，以前低估了他的本事。就是他那个王妃实在那啥，居然还偷听他和金刀说话，虽然不是故意的。
罢了，都不重要了。
慕容鲜卑没了东晋派船帮忙，没有一丝航海能力，怕是还不知道海上的小岛已为大梁朝所据。
沿着这一连串小岛安置兵员、囤积资粮，乃至躲避风浪，真是太好航行了。
这就是大梁朝海军的“新手村”啊，能锻炼航海能力，改进船舶技术，同时也不至于遇到太过恶劣的海况——其实还是要看季节和运气，运气不好，以明末的航海技术，停泊在港口内的船只都能给你掀翻，朝鲜人派出的三艘贡船能沉一艘、失踪一艘，海上本来就危险，没处说理的。
邵勋喊来了秘书郎王羲之，令他起草诏书：析东莱郡黄县部分土地置蓬莱县，将海中诸岛（庙岛列岛）合起来设沙门镇，以钟离克为沙门镇将。
(本章完)