第1294章 黄沙

第1294章 黄沙
新雨之后，草色青青。
三弟邵璠坐在他对面，静静品茗。
母亲去世那天，老三还在清河郡办案。
除了大理寺卿外，他还兼领黄沙御史，管理黄沙狱。
此狱专为度田而设，抓过不少反对度田的豪族，后来渐渐变味了，开始插手其他事务，人员编制也变得多了起来。
开平末，邵勋从禁军中挑选了一批年事较高、气力渐衰（四十多岁）的老卒，计三百人配给黄沙狱，成了黄沙御史手下第一批兵员。
从此以后，黄沙狱有了执法能力，不再需要其他强力部门配合抓捕了。
母亲去世，三弟坚持居丧，邵勋也不好说什么。
大理寺卿不能直到冬月都没有主官，必须安排人手接替，邵勋让三弟推荐一个。
“汲郡尚志，乃陛下潜龙时故吏（大将军府参军），担任过太守，现为大理寺少卿，可接任此职。”邵璠说道。
“尚志……”邵勋沉吟了一下，道：“他也快五十了吧？”
“五十整。”
“可。”邵勋点了点头，道：“褚季野在大理寺少卿任上干了不少年了，其人才具如何？”
“中规中矩。其人似乎更适合地方职务。”
“襄阳蒯恒去世了，就让褚季野接替其职吧。”邵勋说道：“如此，两位少卿都走了，以何人填补为佳？”
“寺丞李农可为其一。”邵璠建议道：“他以前是上白镇的人，若着意提拔，可为表率。”
邵勋立刻反应了过来。
很多军镇是历史遗留问题，尤其是河北的那一批，说实话都是当年为了快速消化冀州、幽州而妥协的产物。
有些军镇上下一体，管军又管民，俨然独立王国，比如乞活军改编而来的上白镇就是如此。
邵勋为了削弱镇将的影响力，多年来也吸收了不少军镇官员入朝任职，让这些军镇上下认识到朝廷的存在，原上白镇司马李农就是其一。
“李农可为少卿。”邵勋拍板道：“另一个就让少府丞周谟来当的。灭晋之役他也算有功，总留在淮南不是个事。”
见兄长定下计议了，邵璠便将另一个人选咽回肚子里，不再举荐。
“黄沙御史之职仍给三弟你留着。”邵勋说道：“其他人为兄信不过。”
邵璠没有推辞。
黄沙狱多为士人诟病，不是什么好差事。但他是宗室，不是爱惜羽毛的台阁重臣，有些脏活干了就干了。
看兄长的意思，黄沙狱不但不会像晋武帝司马炎时罢废，相反要大搞，连兵都给了，意图还不明显吗？
邵璠也觉得该保留，且扩大权力。
国朝没有廷尉，以大理寺填补，黄沙狱现在是一个独立的衙署，不像晋时归廷尉管辖，主官黄沙御史品级和御史中丞等同，为从四品。
士人的赞美固然不错，但在维系邵氏皇权方面，却不一定有黄沙狱的用处大。
蜀中叛乱已被平定，军中向黄沙狱移交了部分俘虏，邵璠之前正在深挖这些俘虏背后的黑手，甚至查出了部分蜀中豪族与羌人、獠人勾结的内幕。
他居丧之后，黄沙狱不会停止办事，昨天还派出了十余人快马前往蜀中，调查取证。
可想而知，他这个居丧不会太过平静，私下里肯定要和黄沙校尉、典事、主簿、狱丞、令史这些官吏接触。
“三弟也别急着现在就做事，先好好休养一阵吧。”邵勋又道。
“好。”邵璠应道。
他的身体其实是比较好的，妻妾极少，本人也清心寡欲，按时作息，定期练练射箭、骑马，比起邵勋丰富到极致的生活逊色很多，也寡淡许多，但他就是这个性子，对其他的没有太多兴趣。
兴许正因为此，他能比邵勋活得更长，谁知道呢。
兄弟二人谈完正事后，已近午时，于是一起用了顿饭。
邵璠发现桌上还是有肉菜的，顿时放下了心。
居丧之人不饮酒、不吃肉太正常了，不过二兄是武人他可能不会放弃晨起练武的习惯，不吃肉很难熬的。
这也就是天子，换成一般士人可能已经被大肆议论了，只不过有些士族子弟玄学入脑，不在乎罢了。
用罢午饭后，邵璠出了宫门，至汴梁城中旌善坊自宅。
妻子曹氏携三子球、琳、琼迎了上来。
曹氏是司马越早年军司曹馥的晚辈，嫁给邵璠后，为他生下三子一女——另有二女乃妾室所生。
长子邵球今年二十五岁，之前在邵勋身边当议郎，现在回家为祖母守丧；
次子邵琳二十岁，洛阳太学生，说出去有点难堪，读书不少年了，到现在只试通一经，勉强由门人跻身弟子；
三子邵琼只有十三岁，更不是读书的料，反倒喜欢与家将们混在一起，整天吹牛逼，谈论各种兵事，也不想想你十三岁的“小孩哥”谈排兵布阵会不会被人笑。
不过他不怕嘲笑，在汴梁期间，时常找元真（十一岁）以及去年被册封为宋公的邵纪（十二岁）一起玩，因为他俩都没有太多管束，都喜欢谈论兵事。
元真、邵纪甚至怂恿邵琼趁着随母亲回曹家省亲的机会，看看能不能“偷”几本兵书回来，让大家开开眼。      邵琼还真这么做了，不过不是偷，而是直接索要。
曹氏族人将曹操一生征战所著心得十万余言整理为《魏武帝兵法》，不过只剩第一卷了，其他多已残缺不全，没保存好。
另外还附送了曹操所注历代兵书，如《孙子略解》等。
曹氏族人很奇怪，说邵太白亦是用兵大行家，种种战法让人拍案叫绝，且更契合当今。
言下之意是曹孟德的兵法契合汉末，但战争形态已经发生了不小的变化，光一个骑兵战术就不是汉末能比的。你们学这些，可能略略有些落伍了，不如学最新的。
“小孩哥”懂什么，得了宝贝就回去研读，三个臭皮匠一有空就凑在一起，互相参详，发表自己的见解。
就目前而言，元真“经验”最丰富因为他真在草原上了解过骑兵战术，虽然只是皮毛，但说出来后唬得邵纪、邵琼一愣一愣的。
邵璠知道自家儿子在干什么，不过他懒得管了。
习武也是条出路，宗室里边总得有人能领兵打仗吧？退一万步讲，即便没有那个率数万兵马远征，克敌制胜的本事，中规中矩统率一部分兵马，拱卫京师总可以吧？
进攻和防守，对能力的要求是不一样的，前者高太多了。
此刻看到三个儿子后，他没有叮嘱其他人，只看着邵琼，道：“三郎，接下来数月就不要溜出去了，安心在家为祖母守孝。”
“是。”邵琼知道这事没得商量，很快应下了。
邵璠又看向老二，道：“二郎就在家好好读书明年试经，不容有失。”
“是。”邵琳也应下了，一脸苦相。
邵璠没对老大多做交代。
长子最让他省心，二兄也称赞过，议郎没了就没了，宗室还怕没官做？
“今日女妹去了劝善坊，陪大嫂去了。蕴文没回来么？”曹氏接过邵璠解下的披风，问道。
“没有。”邵璠说道：“二兄让他夺情留任原职，镇守单于府。”
曹氏叹了口气，不知道为邵慎不能为祖母守孝叹气，还是为他仍可担任单于大督护而叹气——“女妹”（亦可径称“妹”）即小姑子，如果是大姑子，则称“女公”。
“用过饭了么？”曹氏问道：“若无，妾让儿妇去准备。”
“和兄长一起用过了。”邵璠说完，便径直入了书房。
曹氏向门外摆了摆手，两个儿媳相继离去。
长儿媳是沛郡武氏之女，与邵球成婚六年，育有一子、一女。
次媳是东海刘家的人，乃邵琳的表妹，成婚一年，尚未有子嗣。
曹氏亲手煮了一鼎茶，然后端到书房内，道：“女儿遣人送回来的武阳茶。”
邵璠接过饮了一口便放下了，道：“好茶。”
曹氏笑道：“大女最孝顺了。”
说到这里，又试探道：“你能不能对兄公说一下——”
“兄公”自然就是指邵勋了，大伯子之意。
邵璠瞟了妻子一眼，没有说话。
没说话就是不答应，曹氏有些泄气。
大女儿是她生的，五年前嫁给了故河东太守夏侯承之子夏侯证。
夏侯证去年出任武阳令，带着妻子一起去了犍为。
下半年蜀中叛乱，他和犍为太守江虨共守武阳，大破獠人。
虽然立功了，但在曹氏眼里却极为吓人。
天子要控制蜀中，要安插信得过的官员，她都理解，但别让自家女婿顶上去啊。
奈何丈夫像个闷葫芦一样，什么都不说，恨得曹氏牙痒痒。
一家人就这样在家居丧，直到四月底，黄沙狱一位令史从幽州回返，深夜入鲁王府，向邵璠密报了慕容鲜卑之事。
据他所言，慕容氏防备甚严，派出了许多游骑截杀信使，尽可能延缓消息的走漏，所以到现在才打听到那边的具体战况。
邵璠收到后未发一言，只摊开纸笔，仔仔细细写了一封信，密封好后交给信得过的仆人，令其尽快入宫，呈递给天子。
五月初一大朝会后，邵勋便在御案上看到了这封信。
与之一同放在这里的，还有太子呈递上来的一部分已经完稿的《晋书》内容，多为比较好写的《地理志》、《五行志》之类的部分，由太子舍人姚益生亲自携带而至。
(本章完)