第1295章 预先部署

第1295章 预先部署
邵勋先看《晋书》。
《地理志》、《五行志》之类总共也没几页，很快就看完了，然后提了点意见：“过于简略了，将每郡特产也写上。”
“是。”姚益生应道。
“太子还说了什么？”邵勋又问道。
“太子亦觉得《地理志》过于简单了，然史书向来如此，故请修一本新书。”姚益生回道。
“还是地志？”
“确是地志，亦可用于兵要，最好能把驿站、驿道也标注于上。”
邵勋站起身来，看着挂起来的地图。
其实大梁朝的驿站系统并不完善，尤其是南阳以南的荆州中南部区域，淮水以南亦如是。之前少府筹建丹阳、陈留、巴陵三地之间的驿站，朝廷也想用因为他们在这一片的驿站体系非常寥落，想要与少府合并——说是合并，其实就是想占便宜。
毋庸讳言，建立一套覆盖全国的驿站体系是很花钱的。
邵勋早年在河南建驿站，很多都承包出去了。
其中一部分拿来安置伤残老兵，多位于热门路线，允许其对外经营获利。
一部分承包给地方富户，多为相对偏僻的路线，对外经营的话赚不到钱，至少朝廷赚不到钱，但有些地方富户有兴趣，他们认为可以赚钱。
剩下的多为游走在盈亏平衡线上的驿站，则由朝廷自己经营，时不时要补贴一番。
邵勋本想建成如隋唐那般平均三十里一驿，江馆、陆驿完备的驿传体系，终究力有不逮，只能贴合实际来，慢慢搞。
太子想修军事地理类书籍，还把驿站都标注上，这个想法不错，就是不知道是他自己本意，还是东宫属吏想出来的了。
至于驿道，目前大梁境内路况最好的就是连接西都洛阳、东都汴梁的驿道，两者再各往外延伸一段，前者直抵潼关城下，后者则只向东延伸到了济阴。
这段数百里的东西向道路时时维护，路况是比较好的。
至于南北向，则以洛阳为中心，向北延伸至河内、上党交界处的邘城，也就是太行山入口；向南则延伸至昆阳、叶县一带，也就是洛南入荆州的宛叶走廊一带。
这两条十字相交的驿道之外，还有一些零散的，如洛阳通往颍川的驿道、汴梁通往陈郡的驿道、晋阳通往雁门关的驿道、汲郡通往邺城的驿道等等，不成体系，很多是半截路，要么是当地财政有余裕，自己修的，要么是早年战事紧急修的，后来持续维护，及至今日。
修路，可不是什么简单的事啊。
一切的一切最终都可归结到钱粮二字上。
“太子有这心思，甚好。”邵勋先称赞了一句，然后又问道：“他打算怎么做？”
“殿下欲分遣东宫属吏至各处，考察地理、民情，记录在案，回京后统一编纂。”姚益生说道。
邵勋不置可否。
现在是属吏出京考察，将来会不会太子本人出京考察呢？这才一年多，难道梁奴就坐不住了？
邵勋思来想去，最后想到庾文君的那双满是情义的眼睛，沉默片刻后终于说道：“好。此书就名《括地志》吧，朕准了。《晋书》编写之事也不能落下，尔提交上来的都是好写的，不好写的多着呢。写到哪里了？”
“这会在同时写《帝纪》和《后妃传》。”姚益生答道。
“《后妃传》写了几个？”邵勋问道。
“张春华、夏侯徽、羊徽瑜、王元姬、杨艳、杨芷、贾南风、羊献容、梁兰璧、秦凌十后。”姚益生说道：“另有一些贵嫔、夫人简略写写。”
“滕国夫人竟然也列名其上？”邵勋问道。
姚益生有些惶恐。
“她曾骂朕‘屈为人臣’。”邵勋轻笑一声，道：“无妨，写就写了。就这样吧，卿可退下了。”
“遵命。”姚益生行礼告退。
出得观风殿后暗暗喟叹，最难写的就是后妃传了！
羊献容、梁兰璧二后怎么写？秦凌也不是很好写。
另外，司马睿那一家子被归类为“僭伪”，但也是要写的，尔母婢，处处是坑！
姚益生真的有点想骂人，眉头紧皱地走了。
******
邵勋稍稍休息了一会，饮了一杯茶，这才翻开三弟邵璠的信。
去年腊月间，辽东果然爆发了战事。
慕容皝亲自领兵，具体军队人数没有明确记载，因为无论是幽州都督还是黄沙狱，都没有打入高层，接触不到全面讯息，撑死了收买少许下层侧面了解罢了。
这就如同盲人摸象了。
有避居辽东的幽州士人说“千乘万骑”、“若潮涌至”，这明显是文学的修辞手法，打仗是不能按照这个来做分析的。
有在慕容鲜卑当官的冀州士人说“郡县飞檄，闾里闻命”，这是慕容鲜卑的命令下达到各个郡县了。
又言：“辎重之车，首尾相衔三十驿；营垒之木，昼夜兼运八千乘。”
邵勋看着看着就一拍案几。
他敢确定，这份情报中的“三十驿”、“八千乘”都不是实数，提供情报那人自己也不清楚，多半是根据传言胡乱填上去的。      至于“灶烟弥野，遥接晚霞；炬火连营，暗夺星斗”，这个情报价值就更低了。
看到最后，邵勋只能从事实角度来分析。
可以确定的是：
其一，慕容皝出兵了，人数不详，考虑到一部分郡县乡村的汉人民壮也被临时动员了，很可能在三到五万步骑之间，真正能打的一二万人，规模其实不大；
其二，辽东郡好几个县被慕容皝占领了，根据某段部鲜卑牧羊人（陪嫁过去的牧子）观察，这几个县的地方豪族有被迁徙的迹象；
其三，慕容仁发动过反击，但被击退。
其四，慕容仁将大本营设在平郭城，此乃汉旧县（今营口鲅鱼圈区熊岳镇附近），曾置盐官、铁官；
其五，慕容仁的主力屯于安市城一带，与慕容皝的留守人马对峙。
到目前为止，只有这几条是可以证实的事实，其他纷杂的消息都不可靠。
邵勋让散骑常侍段末波取来平州地图，仔细看着，然后问道：“去岁招降慕容仁，他怎么说的？”
段末波回道：“他索要辽东郡公，以辽东郡为封国。”
“这般不知轻重，胡乱开口，底气在哪？”邵勋问道。
“怕是因为天太冷了，昌黎、玄菟等地牲畜冻毙甚多，战马瘦弱，仁自觉皝无力大举来伐。”段末波说道。
“但积蓄了一年，慕容皝到底来了。”邵勋说道：“现在慕容仁清醒了吗？”
“应有些惶急了。”段末波说道。
“他急了，朕也有点急了，替他着急。”邵勋摇头失笑道：“秘书郎何在？”
“陛下。”王羲之很快上前行礼。
“拟旨。着鸿胪寺遣使至青州，浮海北上辽东，册封他为玄菟郡公，以高句丽、高显、望平三县为其食邑。”邵勋吩咐道：“慕容仁若接受册封，世享富贵也。”
“令万胜军第一营开赴青州，左飞龙卫亦抽调四千八百人东行，于蓬莱县组建东莱行营。左飞龙卫将军徐朗为行营招讨使，水军都督杨宝副之，青徐二州悉听行营军令。”
“若慕容仁接受册封，则立刻协调渡海事宜。”
王羲之很快记录完毕，然后拟旨去了。
这个调兵还挺复杂。
万胜军第一营万人归兵部管，需要兵部尚书侯飞虎签发调令。
左飞龙卫是府兵，天子发诏后送至汴梁城内的左飞龙卫办公衙署，由左飞龙卫将军召集数名佐官，当众宣读，签字会押，然后持兵符至左飞龙卫下辖的各个军府，调拨人手、器械。
水军同样归兵部管，不过他们已经在东莱了。
如果此时还调发禁军，则又涉及到枢密监、供军监签发调令。
不过行营组建起来后就不一样了，招讨使拥有全权，青徐二州十余郡全部进入战时管制状态。
正所谓将在外君命有所不受，皇帝老儿一些不合理的命令，顶也就顶回去了，能怎地——当然，邵贼在时不至于如此。
“慕容翰最近怎样？”下达完命令后，邵勋站起身，一边向外走，一边问道。
“在京中无所事事。”段末波说道。
他知道天子为什么问他，因为他奉命与慕容翰接触，来往较多。
“有没有口出怨言？”邵勋问道。
“不曾。”
“你近日再找个机会拜访下，问问如果慕容鲜卑被大梁攻灭，会怎样。”邵勋看向段末波，道：“你知道该怎么问的吧？别太刻意了。”
“臣省得。”段末波低头说道。
邵勋点了点头，离开了观风殿。
他很快乘辇来到了芳洲亭少府珍馐署，没过多久，羊献容亦乘辇而至，怀中还抱着个裹得严严实实的婴孩。
“你的女儿。”羊献容把襁褓往邵勋怀里一塞，吐槽道：“那么多孩子了，差这一个要看么？”
邵勋哈哈一笑，小心翼翼地抱着出生不过半个月的女儿，仔细端详着。
片刻之后，石氏又至，怀里抱着一九个月大的男婴。
当两个襁褓放在面前的时候，邵勋满足无比。
“走走吧。”他将女儿交到羊献容手上，说道。
正值暮春、初夏之际，沙海碧波万顷，岸边柳色青青，绿意盎然。
（求票目标就差几千票了，有票速投啊。超过了我四舍五入，5万零1票也四舍五入当成6万，额外加更一章。今晚加更第一章。）
(本章完)