第1298章 故地

第1298章 故地
潮水涨得很厉害，一波波向上涌。
水军都督府长史沈延坐在一艘小船上，慢慢接近海滩。
迎面飞来一股细碎的浪花，瞬间沾湿了戎服。
沈延紧紧护着怀中的包裹。
空气中弥漫着咸腥味，耳边传来的都是充满节奏的呼喊声、划桨声，浑浊的海水在船舷外侧肆意涌动着，时不时气势汹汹地拍击一下船帮，很快又被木桨击碎。
他不知身在何处，更不知还要多久才能上岸。
他只知道等。
大海不是他擅长的地方，人身处这种环境之下，太渺小无助了。所以他只能等，等到顺利上岸，等到这场漫长的旅途彻底结束。
远处传来了一阵惊呼。
沈延扫视一圈，发现远处的海面上一艘船只正在沉没。
他不知道发生了什么事，但看船只沉没的地点，似乎是偏离了入浦航线，不慎触礁。
海水从船底涌入，船只慢慢失去了平衡，开始侧翻沉没。
一些辎重漂浮在海面上，落水的水师将士迅速游过去，抓住了辎重，在海上浮浮沉沉。
陆师军士则扑腾了两下，很快就沉入海底，消失不见。
沈延目瞪口呆：都快要上岸了，结果你死在了触礁造成的海难里。
又一阵大浪打来，沈延慌忙回过头去，弯腰紧紧护住怀里的包裹。
“哗啦啦”一阵脆响，后背已被浪花打湿。
沈延腰弯得更低了，就在此时，船身猛一震动。
两侧的潮水快速退去，船身搁浅在了海滩上。
“官人，可以下船了。”船上的水师队副起身，扶住沈延的胳膊，将他搀扶而出，落到了泥泞的海滩上。
“呼啦啦”又一股潮水涌来。
沈延自觉裤腿、鞋靴全湿了，脚也有点陷在泥沙中。
又一名水师兵士走了过来，与队副一起扶住沈延，三人深一脚浅一脚往岸上走去。
海岸上横七竖八堆满了东西。
人群混乱无比，军官们扯着大嗓门喊了好一阵子，才勉强聚集起了一帮人。
最先整顿完毕的水师将士已经手持长枪、步弓、刀盾，高举着幢旗，往两侧山上而去，试图居高临下控扼要点。
另有一部分人则携带着工具，前往地势平坦的路口，开挖壕沟、修筑矮墙，截断通道。
更多的人则留在海滩上，协助登岸船只输送物质，并分门别类存放起来。
沈延来到了一棵大树下，先把包袱置于一旁，然后在旁人的协助下脱掉鞋靴，将里面的泥水、沙子尽数倾倒而出。
“呼……”他长舒了一口气。
对他而言，这可真是一次难忘的经历。
直到现在，他甚至都不敢相信已经登上辽东的大地了。
仔细看看山林层峦迭嶂、苍翠如墨，草地碧绿如茵、平坦丰美，和中原差不多嘛。就是天气稍稍凉爽一些，但说实话正好，六月上旬的河南已经有点炎热了。
水师军士又给沈延端来了张案几。案几一角还有泥沙，显然搬运上岸并不容易。
沈延道了声谢，直接拿衣袖擦了擦，然后从包袱内取出笔墨纸砚，一边磨墨，一边打着腹稿。
“吾尝闻舟制之理，底平而舷浅者，其利在速登滩头，弊在载寡兵微。昔者艨艟之制，船底潜波不过数寸，可越礁石铁障，如鸥鸟掠水。潮信无常之时，犹能进退自如，此造物之妙也。然其腹中容物有限……”
作为水军都督府长史，沈延依据亲身出海及登陆经验，开始书写记录。
呈递上去后，都是下一阶段改进船舶乃至航海、登陆战术的依据。
在他看来，也就慕容仁算是盟友——可能是吧——不然就登陆这个混乱劲，让人一个冲锋就赶下海了。
当然，那是在敌人有备的情况下。事实上慕容鲜卑这种势力，基本不注重大海，海上也没有来犯之敌。对半牧半耕的他们而言，敌人始终是来自东边山里的高句丽，以及来自西边草原上的宇文十二部，辽东南部这些深入大海的区域，基本是不设防的。
记录完这一段后，沈延令刚刚上岸过来报道的录事、小史们看管好他的“航海日志”，自己则沿着缓坡登上山腰，眺望远方。
这里其实是沓县旧地。
此县设于汉高祖时期，比中原很多郡县的历史都要悠久，地域范围很大，从脚下这个马石山向北延伸出去二百里，皆属沓县范围，可谓地广人稀。
曹魏时期，司马懿平辽，沓县百姓在第二年浮海南下进入青州境内，置新沓县安置。辽东沓县几无人烟，入晋后罢废。      也就是说，现在已经没这个县了。
沓县以北另有北丰（今瓦房店）、平郭（今熊岳）二县，与沓县情况差不多。曹魏时被司马懿或屠戮、或迁徙，人走得差不多了，入晋后一体罢废。
慕容仁如今就以平郭县故城为治所，与慕容皝勉力相抗，也就是说，他的地盘只剩一个辽东半岛了，且人心浮动，不少人想着投降对面，抛弃慕容仁。
情况确实比较危急，若此时不渡海北上，给予一定的支持，说不好慕容仁还能坚持多久。
而且，渡海的窗口期就只有这几个月。
九月以后，洪波涌起，海况逐渐变得恶劣待到十月，狂风大浪司空见惯。
到了那时候，不但风向不利，海况也异常恶劣，渡海十分凶险，基本不可能从青州支援了，必须等到第二年。
慕容仁支持得到第二年这个时候吗？可能性不大。
所以，错过今年夏秋这三四个月的宝贵时间，局势就会变得面目全非，这便是徐朗、杨宝二人下定决心，在慕容仁回复同意册封之前，先期渡海北上的主要原因。
反正他的主力都在北方对抗慕容皝，南边几乎不设防，我登陆就登陆了，你能怎地？
情况正如沈延所预测的那样，初六黎明开始登陆后，一直持续到初七傍晚，都没有任何人前来干扰。
倒不是说鲜卑人不知道，事实上初六下午附近的某个部落就上报了，但他们没几个丁壮，部落里多老弱妇孺，因此没敢轻举妄动，只派了少许人马靠近窥视。
在看到海湾内外密密麻麻的舰只，以及登陆上岸的水师伐木设栅、挖掘壕沟、安放鹿角之后，他们更不敢动手了，只能紧急上报平郭方向。
慕容仁在初七正午收到了消息，然后一直没下文。
所有人都在等待他的命令，即到底以什么态度来面对登陆的梁人？敌军还是友军？赶紧给个准信啊。
初九，慕容仁以东夷校尉翟楷、辽东相庞鉴为使，南下马石津。
******
初九这天，马石津这边已有杨宝、钟离克两部登陆成功。
两批上岸了水陆军士一万四千余人，其中比较核心的是左飞龙卫府兵及其部曲四千余众，这是比较能战的，且一应器械齐全，休养了两天后也渐渐缓过来了，唯缺少骑乘用马，让他们的飞龙之名难副其实。
另有近五千青州丁壮，他们只接受过粗浅的军事训练，战斗力有限。不过也没人指望他们上阵厮杀，青州丁壮的最主要工作还是营建。
其第一项工作便是修建深入海湾的栈桥，以利船只停靠、货物装卸；
第二项工作是修建临时仓库、营房，以便囤积资粮、器械以及人员；
第三项工作是以半坍塌的沓县故城为基，修筑新城，作为大梁朝在辽东的战略支撑点。
从这便可以看出，杨、钟离二人并没有北上的意思，至少短期内没有。
于是你便看到了，六月初九这天，马石津、沓县故地一派热火朝天。
搬运货物的搬运货物，修建营寨的修建营寨，就地布防的就地布防，甚至水军将领开始琢磨如何返航，到底是等风向变化呢，还是顺着海流绕圈飘回去，抑或是去到大海上后，再捕捉那多变的风向。
总而言之，这个季节北上容易，返航困难。
但不返航也不行，这么多空船聚集在马石津做甚？不但停泊起来困难，也影响后续物资、人员的转运。
“若慕容仁肯提供补给，倒也没那么紧急。”钟离克说道：“却不知他有没有粮草。”
“草肯定有，漫山遍野都是，你能吃么？”杨宝哈哈大笑道：“粮有点麻烦。据慕容翰所言，慕容仁镇平郭之时，辽东约有十五万人。而今又丢了几个县，我看最多还剩十万男女老少。十万人里，鲜卑之众五六万，中夏百姓三万左右，另有少许高句丽、扶余、段部鲜卑之众，多为历年掳掠的奴婢。”
昔年慕容廆在世时，慕容翰、慕容仁随父征战，屡立战功，因此得以封建。
其中，慕容翰镇襄平，慕容仁镇平郭。
慕容廆死后，诸子入柳城奔丧，慕容翰疑慕容皝要害他，仓皇出奔。
慕容昭、慕容仁惊惧，于是双双逃至辽东，举兵相抗。
去年年底，慕容皝发兵攻辽东，大胜，取襄平等三县，慕容昭战死，翟楷、庞鉴率残部南遁平郭。
平郭算是慕容仁的老巢了。
当年慕容翰镇襄平时，善于抚慰胡汉百姓，从军中士卒到地方豪强都信服他。
慕容仁向来佩服这个兄长，于是跟着学习，倒把平郭周边的局势安定了下来。
目前慕容仁势力的主要农牧区域就在平郭城周边，同时也是人口最密集的地带，军士家属、汉人豪强、各色部落皆汇聚于此，总人口当在五万左右——农耕区域大致在后世鲅鱼圈区、盖州沿海平原，东边的山区以部落放牧为主。
其实他本来还有一个重要的人口聚集区，即襄平（今辽阳），不过已经丢了。
而在襄平以南、平郭以北的汶县一带，又是一个农牧业发展比较好的区域，但现在处于前线，百姓没法好好生产，这些人口、财富能否有效利用是个大问题——这个区域位于后世营口、海城一带。
所以说，慕容仁帐下人口看似有十万众，其实要大打折扣，他能养活自己维持军争就不错了，其实拿不出多少粮食、牲畜支持新近登陆的梁军。
人，终究要靠自己。
六月初十，杨宝在马石山上接见了慕容仁的使者。
(本章完)