第1302章 家传绝学（月票加更2）

第1302章 家传绝学（月票加更2）
进入八月之后，丞相王衍就不是经常上朝了。
大梁朝规定，五日一朝，但不是所有官员都有资格参加朝会。
每月初一、十五是大朝会，在京九品以上职官都要参加。
如果是正旦朝会，诸郡上计吏、勋官、散官、外藩国主及接受过册封的部落酋长都要来。
丞相王衍自然是有资格参加每一次朝会的，但他身体衰朽不堪，精气神也较为萎靡，除了朔望大朝会外，已不再出席。
就连办公的丞相府，也是三天两头称病不在——应是真病了，而不是装病。
八月十四厌疾日，邵勋看望完父亲后，便拉着燕王邵裕至沙海。
父子二人登上小船，至露华亭中小憩。
“虎头，汴梁繁华否？”邵勋问道。
“怕是连洛阳都要稍逊一筹。”虎头说道：“邺城、长安、许昌、晋阳远不及也。”
“是啊，人文荟萃、商旅辐辏，端地好繁华。”邵勋说道：“若有朝一日远离洛汴，你可想念这自小长大之所在？”
虎头沉默片刻道：“我只想念爷娘。”
这下轮到邵勋沉默了，心中念头不断翻转，到最后只是轻抚虎头宽厚的脊背，道：“你那一千王府护兵，操练得如何了？”
提到这个，虎头来了兴致，道：“未回汴梁前，儿早晚提点巡营，三日一小操，十日一大操，没事就住到军营里。此千骑，皆已调教出来了。”
邵勋听了很高兴，道：“诸子之中，就数你练兵最勤、最有章法。只不过，阿爷听闻你是把这一千王府护兵往具装甲骑的路子上练的？”
“是，儿觉得具装甲骑威武不凡。”虎头说道。
“铁铠、马甲可有短缺？若缺，可从汴梁武库调拨。”邵勋问道：“广成泽那边有高头大马，阿爷再给你一批。”
“好。”虎头没有客气，直接应下了。
“听闻幽州及草原有人闻你贤名，投奔而至。”邵勋又道：“确有勇力者，可收编入伍。王府护军增至三千骑，短缺之器械阿爷帮你解决。冬月你就北上吧，把部伍好好整顿一番，征慕容之时，可是要上阵的。”
虎头又应了一声。
邵勋拍了拍他的肩膀，轻声道：“阿爷不会亏待你的，不会亏待你的……”
话连续说了两遍，仿佛在说服自己内心一般。
“妻子先留在汴梁吧。”邵勋说道：“今日你便可回王府，与妻儿多多相处。”
王妃糜氏六月生下一子，是虎头的第一个孩子，也是嫡长子。
算算时间，还是母亲在世那会，一大家子在仙居殿会食前后怀上的。
将来虎头去了辽东，糜氏肯定也要派遣大批子弟、庄客、部曲北上的。
琅琊王氏、东海糜氏、北平田氏及宇文氏，算是虎头初期最倚重的四个家族了。
说完这些，邵勋也不知道该说些什么了。
父子二人坐在亭中，一起看着波光潋滟的湖面。
良久之后，一句问话声响起：“虎头，你怨我吗？”
“阿爷，我自小最钦佩的就是你。你说什么，我都听。”看似回答了，又看似没有回答。
******
又是一年的八月金秋。
邵勋带着王景风、王惠风姐妹外出巡游。
御辇中的气氛比较沉闷，从来都是一副大大咧咧傻大妞模样的王景风没有给邵勋丝毫好脸色。
想起当年濯足时的百般恩爱，真是恍然一梦。
王景风没有自己儿子一定要当太子的执念，但被发配到辽地，依然让她难得地发火了。
邵勋自知理亏，只是一路陪伴，也不多说什么。
“下辈子别让我见到你。”王景风红着眼睛说道。
邵勋苦笑道：“我死后也会想着你、念着你，不会让你跑掉的。”
“你——无耻！”王景风抹了把眼泪，说道。
王惠风推了邵勋一把，让他下车走走，然后坐到王景风身旁，叹道：“实封辽地，似祸实福。虎头长得都和天子一般高壮了，又善得士心很多人都传言虎头最类天子。你说太子若听到了，心里作何感想？便是开始念着兄弟之情，久而久之，保不齐为奸人挑唆。”
说到这里，她顿了顿，道：“多年前我与文君相交，情谊甚笃，虎头与太子也过从甚密。这些年可能生分了些，不如少时那般亲密了，但兄弟二人终究关系不差。”
“这会天子满腹愧疚，有那么一瞬，不敢直视你的眼睛。你当时在气头上没注意，我却看到了。事已至此，便该为虎头讨个好地方。昌黎别想了，乐浪、带方远了些，玄菟残破不堪，就只有辽东郡最合适。”
“听天子所言，辽东郡本有十五万胡夏百姓，襄平等地亦有世家大族，不过为慕容皝迁至棘城，襄平遂空。战后或可发还一些簪缨士族回辽东郡，帮虎头撑撑场面。”
王景风听到这里神色微微一愣，道：“辽东郡竟还有士族？”
王惠风轻轻搂住王景风，道：“阿姐，晋末那会不下二十万河北百姓入平州，亦有至平州诸郡当官后在当地开枝散叶的裴氏、皇甫氏、宋氏、石氏等中夏名族。只要陛下许可，让他们辅佐虎头还不是一句话的事情？”      王景风稍稍安静了些。
但还是有些委屈，一辈子与世无争，为什么连唯一的儿子也要远赴他乡？
王惠风紧紧搂着姐姐，道：“阿姐，你还有我，还有雅人，桑榆也会陪着你。虎头便是去了辽东，也不是不可以回来看你呀，你就当他去平州做官了。陛下他——有情又无情，你现在提要求，只要不是特别过分，他都会应承的。他其实很害怕看到你难过的。”
“那他还敢做这种事？”王景风又难过了起来。
“唉。”王惠风轻叹一声，道：“没有他，我们可能都已经死了，这个天下也不知道变成了什么样子。琅琊王氏亦不知会怎样，而今总算家门还在，就是苦了那些跟虎头去辽东的王氏子弟了。”
王景风亦叹，旋又问道：“哪些人跟虎头北上？”
那个男人是算准了琅琊王氏一定会派一部分子弟跟随虎头北上的。
糜氏作为妻族，难道不要准备一部分子弟、部曲、钱财、书籍之类的北上？
这都是应有之意。
“还得父亲拿主意。”王惠风说道：“他应该会很快安排好的。”
******
八月下旬，王衍在自宅办了一场宴会，与会者多青徐士族，另有少许河北人。
八月二十五日，王衍入宫觐见。
邵勋听完王衍的话后，很是爽快，道：“尽依夷甫所言。”
王衍的要求很简单。
攻灭慕容氏后，以辽东郡为燕王封国。
因为襄平已被慕容皝毁掉，平郭城又太小，故需于辽东郡择址营建都城及王宫。
又因辽东户口不过十万，太少了，故请为燕王再纳几位夫人，具体人选王衍去说服、操办。
琅琊王氏、东海糜氏、北平田氏以及其他几位夫人母族都会派遣一部分族人、庄客、部曲、工匠，携带资财、农具、粮食、牲畜、车马、书籍北上，朝廷需协调土地，供其安居。
将作监再为辽东国打制可供一万军士武装的器械，广成苑发良马万匹，牛羊若干……
条件并不过分，有些甚至是邵勋已经答应的。
他唯一犹豫的就只是具体哪个郡为封国罢了。
到了最后，还是心中有愧，决定把辽东郡封出去，这是平州五郡之中除昌黎郡外条件第二好的郡。不仅仅是气候，更在于和青州只隔一道海峡，可用船只来往，比走陆路方便多了。
“夷甫为虎头找了哪几家女子？”邵勋问道。
王衍稍稍犹豫了下，道：“襄平李氏、安平牵氏……”
邵勋恍然，都是已经在中原败落的家族。同时也不得不承认，王夷甫选人很有门道。
这个襄平李氏就很妙。
后汉时有河内太守李敏，辽东襄平人，回到家乡后，公孙度以李敏郡中知名，欲用他。
李敏不从浮海而出，不知所踪。
公孙度大怒，令掘开李敏之父坟墓，焚烧尸体，并诛杀李敏宗党。
当然，襄平李氏这么大的家族不可能杀光，事实上公孙度连李敏的儿子李信都杀不了。
李信不知父亲生死，想要居丧，却怀疑父亲还活着，于是不居丧也不娶妻，如此二十多年，被人劝说“不孝莫大于无后”，遂娶妻生下一子李胤，然后又把妻子遣散，继续居丧。
被李信遣散的妻子嫁给了牵招，生子牵嘉。
李胤官至晋司徒，三个儿子分任散骑侍郎、太仆、黄门侍郎，一女为司马炎后宫夫人。
李胤后人居于河北，但襄平宗党仍在，且借着李胤官至司徒、一女为司马炎嫔妃的有利时机，发展迅速。
无论从哪个角度来看，这家子都可称得上士族，只是不知道现在如何了，有没有被慕容皝、慕容仁大战波及——按照最新消息，襄平李氏的庄客部曲很可能被迁往棘城了，但问题不大，战后回迁就是了。
李、牵二家现在在河北，度田之中庄客部曲已然被放散不少，剩下的可能不多了，加起来不知道有没有两千家，走就走吧，问题不大。
李氏、牵氏之外，王衍另选了琅琊颜氏、兰陵萧氏、太原郭氏三家，颜氏、萧氏文风不错，可教化当地百姓，郭氏打仗的人才不少。
另外，燕王府还一堆人呢，大部分是青徐士族或土豪，另有少许豫州、司州士人。
这些人如果愿意跟虎头去辽东，他们的家人必然要跟着去。如果还能呼朋唤友搞到一批人，那就更可观了。
邵勋心里很清楚，内地需要度田，但边塞需要豪族，盖因两者面对的环境完全不一样。
王老登这么一通折腾，邵勋心里好受了很多，似乎没那么愧疚了。
同时也对世家大族的能量非常惊叹，虎头每一个夫人身后，都意味着数以百计的庄客部曲，还是拖家带口那种，他们甚至连生产资料都准备好了，还携带着生活用品、文化用品以及制作各种日用品的工匠。
这种事情，在中古贵族消亡后的时代，大抵很难见到了。
虎头终于被动用了一次邵氏家传绝学，甚好。
(本章完)