第1303章 九月

第1303章 九月
秋风乍起之下，石氏有些坐立不安。
片刻之后，她带着应氏、王氏二女，穿过院门，来到一条水渠前。
此渠是泄城渠（排雨水之用）的一部分，上有木桥，过桥后便是通仙院了。
诸葛文彪已经移居此处，虽然尚未得到正式册封。
戍守黄女宫的军士已然换成了侍卫亲军的人马，原中黄门都尉邵贞空降此军出任副督，这会正好带人巡逻至此，见得石氏等人欲入通仙院，并没有阻拦。
不过他还是先一步入院，至各处提点一番。
石氏三人紧随其后入了通仙院，先四下打量了一下，发现和游仙院差不多大，都是大小屋舍二十来间的样子，前后各开一门，对应着前院和后院，东边墙上亦开一门，供车马及宫人出入。
院中有一片竹林，林下摆了一些石几石凳，一穿着湖绿色绸衫的少女正低头走来走去，嘴里还念念有词，见到石氏等人时，有些吃惊，下意识喊道：“石贵嫔。”
石氏对这个称呼已经有些脱敏了，只稍稍不自然了一下，神色便恢复正常，柔声道：“文豹，自你去荆州后，已是多年未见。”
诸葛文豹愣了一下，道：“是哩，好些年没见了。”
“当年游园之时，你还未及笄，而今却亭亭玉立，好生漂亮。”石氏走到了她身旁上下打量了一番，说道。
诸葛文豹害羞地低下了头，没说什么。
应氏、王氏亦步亦趋地跟在石氏身后，对诸葛文豹行了一礼。
诸葛文豹回礼，然后便轻轻卷弄着裙边，不知说些什么好。
“文豹你怎在通仙院？”石氏问出了她最关心的问题。
诸葛文豹立刻说道：“阿姐带了身子之后，诸多不便，天子让我入宫为女官，照顾阿姐。”
“你愿意？”石氏有些震惊。
“我愿意。”诸葛文豹毫不犹豫地说道。
“诸葛道明也愿意？”石氏又问道。
“我父没反对。”诸葛文豹低下了头，轻声说道。
石氏与应、王二女对视一眼，一时间竟无话可说。
就在此时，后院隐隐传来痛呼声。
石氏心一提。
天地良心，她是真的有些担心。毕竟诸葛文彪当了她不少年的儿媳，虽然没能为她儿子生下一男半女。
真说起来，她儿子司马冲妻妾不少，但就是没有一儿半女，让她一度很难过。
不过现在这种难过被一种让人瞠目结舌的方式冲淡了：司马冲依旧无子，但做母亲的她有子了。
诸葛文豹亦有些着急，嘴里不住道：“她们说我不宜去后院让我在前边等着……”
石氏叹了口气，上前牵住诸葛文豹的手。
诸葛文豹心思在姐姐身上，竟被石氏牵着坐下了。
“莫急，莫急。”石氏轻轻搂着诸葛文豹，柔声道：“不会有事的，我们都在这等着，都在这陪着你。”
诸葛文豹嗯了一声，带着点哭音。
这个时候，她觉得石贵嫔好善良、好温柔，以后一定要多多走动，反正通仙院、游仙院之间就隔着一道泄城渠，很近的。
而就在此时，后院中传来了一阵杂乱的脚步声，片刻之后，尚宫郭氏出现在众人面前。
她扫了眼诸女，用公事公办的语气说道：“诸葛博士诞下一子，宗正寺、太常寺的官员已登记入册。”
诸葛文豹一下子站了起来，满脸欣喜。
石氏也松了口气，暗暗思忖着接下来该怎么与文彪来往。
应氏、王氏对视一眼，都有些失落。
一时间，竟是各人有各人的心思。
******
傍晚时分，邵勋也得到了消息，正带着英烈之后操练马上搏杀之术的他都来不及换衣服，直接策马来到了通仙院。
“生了？”入院门之后，他便问道。
“酉时初诞下麟儿，母子平安。”尚宫郭氏禀报道，说完，小声问道：“陛下可要见一见皇子？”
邵勋犹豫了一下，道：“这次便算了，朕身上不洁，恐于我儿不利。”
说完，发现诸葛文豹也在，便笑道：“文豹，你父刚在关中斩获大胜。”
诸葛文豹一愣。
邵勋补充道：“平定了一次叛乱，斩首三千余级。”
诸葛文豹哦了一声，她没有概念，不知道该怎么回答。
邵勋笑了笑，没再多说。
安定郡胡人众多，但压制他们的力量也很强，按理来说不应该有人造反。但有些事情就很奇葩，你都不知道还有人能因为口角等狗屁倒灶的事情愤而造反。      七月份，阴密镇将羊聃卸了阴平太守之职，回到镇中后，没多久就病死了。
丧礼之上就有两拨酋豪因为口角争吵厮打了起来，随后一家起兵造反。
但即便造反了，心中却惴惴不安，因为梁帝还在呢，怕得要死。
诸葛恢赴任没多久，下面一堆骄兵悍将，协调起来不是很顺利，各部调动迟缓。
于是他将计就计，也不遮掩长安世兵内部的状况，让人知道内部一堆扯皮的事情，接着还派出使者前往叛乱地点，看似要招抚，以麻痹造反酋帅之心。
待协调完内部之后，亲率万余步骑杀至，与姚弋仲前后夹击，大破贼人。
诸葛恢携大胜之威，顺势请罢阴密镇，邵勋许之，令抽调阴密镇兵健勇者一千二百人，以所获之休屠胡三千余户为部曲，徙汉高平旧地（今固原附近），置平高龙骧府，以加强对安定郡的控制。
诸葛恢领命，并抽调后续人马至安定，监督平高龙骧府的设立以及阴密镇编户齐民之事。
而经历了这事，邵勋也发现诸葛恢确实有两把刷子，非等闲之辈。他先后被司马睿、司马裒信重，并被推出来与王导等人对抗，不是没有原因的。
诸葛恢有方面之才。
而诸葛恢之子诸葛甝在领典船校尉之后，远赴温麻，经过两年时间的努力，终于将散走大半的船工慢慢找回，并开始重新设计一款尖底海船，准备作为温麻船屯的主力船型。
预计明年会有第一艘船只下水试验——仅仅只是试验而已，多半还得下海走一圈后找一箩筐问题，再拖回去改进。
温麻船屯的新船肯定赶不上与慕容鲜卑的战争了，但邵勋觉得问题不大，这是一项长期工作，有没有这场战争都得搞。
邵勋在通仙院待到入夜，得知诸葛文彪状况还不错后，方才离去。
临走之前，瞟了眼石氏。
她生产完一年了，身材已完全恢复，看样子……
石氏触碰到邵勋的目光后，微微有些颤抖，双腿却又忍不住轻轻绞了一下。
******
回到观风寝殿后，邵勋随手批阅了几份奏疏。
批着批着，又搁下了笔，开始思考接下来的事情。
庾亮已经回来了，不过是直接回颍川奔丧，还没来汴梁。
他其实写了一封信，委婉地提了一些事情，但邵勋还没拿定主意，于是当没看见。
陈眕已经赴任益州刺史，开始安抚地方，这是文的方面。
武的方面，王雀儿镇守蜀中，问题不大。他已经重建了益州世兵，以板楯兵及李成降兵为主。
而为了给益州泄压，邵勋行文益州刺史府，提及宁州不度田，蜀中士族可尝试往宁州方向发展。
宁州固然多蛮夷，且崇山峻岭密布，但并非没有荒地，就看蜀中豪族有没有勇气过去了，毕竟还是有可能与那些蛮獠洞主们发生摩擦的。
西北方向有何伦、温峤、诸葛恢镇守，邵勋暂时很放心。
南方则有张硕都督四州军事，一开始偶发小规模叛乱到这会也慢慢平静了。
而经历了连续两年的南下潮，江南的开发也进入火热状态，一切似乎都走上了正轨。
他邵某人一手建立的天下，似乎愈发稳定了。
值此之际，可以在明年开启的东巡了。
即位以来，他西巡至萧关、大震关，安抚地方、简拔贤才，将士们则在前线奋战，击破了凉州张骏；
他又南巡至荆州，前线大败陶侃，收襄阳、下江陵、克江夏，奠定了灭晋的基础；
他又北巡至草原，将拓跋鲜卑最后一丝借尸还魂的可能掐灭，完善了三级防御体系；
现在还缺个东巡。
他曾经奋战过的高平、东平很久没去了。
他的家乡东海郡更是三十余年没回去过了。
琅琊、泰山等士族力量极为强大的地区一直没镇抚过。
至于河北，似乎也很久没去了，他还要解决当地的军镇问题。
而一旦出京东巡，汴梁这边必需要安排好。
皇后庾文君坐镇后宫，太子邵瑾前朝监国，文武官员第一次与监国太子相处，诸事都得协调好。
这是太子的一次宝贵历练，同时也是邵勋心路历程的调整，他还会趁机观察太子监国期间的举措，一切都没有那么简单。
十月初一，经过多次联络，高句丽使者在海陆长途跋涉之后，终于抵达了汴梁。
邵勋率群臣在观风殿西厢的丽春台接见了使者。
晋末以来，高句丽不是没有遣使入朝过，但他们居然一直向晋廷朝贡，即便是那个早早退居江南的小朝廷。
而在晋灭以后，高句丽人终于与大梁朝接触了。
双方之间最具共同利益的地方，毫无疑问就是攻灭慕容鲜卑了。
(本章完)