第1304章 使者与地缘

第1304章 使者与地缘
高高的台阶之上，一头戴进贤冠，身披袍服的青年高举楛矢，一步一阶，渐渐来到台上。
“拜见大梁皇帝。”楛矢被取走后，青年拜倒在地，沉声道。
邵勋坐在正中间，伸手接过楛矢，仔细查看。
看材质应该是长白山桦木做的箭杆，箭簇尖而长，呈三棱状，工艺不错。
而且从进献楛矢这个行为来看，使者也不是泛泛之辈，很显然是读过书的，有一定的文化水平——肃慎人就曾进献楛矢给周武王，以示臣服。
“给使者赐坐。”邵勋将楛矢交给坐在他侧后方的太子邵瑾，吩咐道。
不能把高句丽人看做愚昧野人，他们的文明程度在东北地区显然是首屈一指的。
使者坐下之后，看向邵勋，目光坦然。
“使者既名高武，乃宗室耶？官居何职？”邵勋问道。
“高武”肯定不是使者的本名，高句丽人有自己的语言，肯定还有个高句丽语名字，比如高句丽现任国王叫“斯由”，但慕容鲜卑治下的士人、官员称其为“高钊”。
“居‘古雏加’一职。”高武说道。
“使者可试写下。”邵勋拍了拍手，让人搬来案几和笔墨纸砚。
高武也不推辞，直接写下了这三个字。
给事中桓温上前取来，递给邵勋看。
民部尚书裴湛在平州多年，低声解释道：“陛下，高句丽以军事起家，先者其国土分为五部，曰‘战区’，由五部首领统治，自委官吏，共尊某部首领为王。部族首领曰‘大加’，称王之部大加则曰‘古雏加’。”
“原来如此。”邵勋微微点头。
“古雏加”是稀有称号，“大加”是普通称号，这样就可以理解了嘛。
裴湛又道：“高句丽有前、后、左、右、内五部，而今称王者便是内部又称‘桂娄部’。”
邵勋一怔，道：“难道此前还有别的部称王？”
“陛下英明。”裴湛说道：“高句丽承古扶余遗俗，水旱不调、五谷不熟，辄归咎于王，或言当易，或言当杀。”
卧槽！邵勋有些惊讶，这他妈不是魏博牙兵？选举一个部族首领当国王，一旦出现水旱灾害，或者粮食大规模歉收，温柔一点换国王，激进一点就杀国王。
“而今呢？”邵勋又问道：“若朕是高句丽王，必然要想办法。”
“桂娄部之前，乃涓奴部称王，曹魏时被桂娄部取代，及至今日。故涓奴部族长虽非国主，亦有‘古雏加’之称号。”裴湛说道：“高句丽历任国主也在想办法扩大中枢权力，新征服的国土往往不给予五部，而由朝廷直接管制。久而久之，五部所有之土虽未减少，然朝廷所有之土越来越多，攻守之势易也。高钊之父乙弗时期就开始筑城，以城统治周边百姓，大体可分为城、谷、村三级，各委官吏。”
邵勋微微点头，和他查阅典籍得到的部分对应上了。
这就对了嘛。从这点看来，高句丽国主一直在强化中央集权，经过几代人的努力，慢慢有成效了，不再是之前的五大军区制，听起来跟他妈东罗马一样，搞啥呢？
不过看样子，高乙弗时代才开始大搞特搞，整体来说现在的高句丽还处于转型时期，内部矛盾一定不小。
另外，邵勋这种政治老流氓还琢磨出了别的味道。
高句丽国主出身桂娄部，但新得国土却不怎么分给桂娄部，这说明什么？说明即便是国王出身的部族，对王室而言也是竞争者，高氏家族在桂娄部内的权力定然受到了极大的限制。
谁都想家天下嘛，正常。如果不加以干涉，高句丽再这么转型下去，就是一个逐步中央集权的国家，顶多保留一点的旧有传统，毕竟“我大高句丽自有国情”，传统对一个国家制度的影响还是很大的。
高武是现任国王高钊的弟弟，担任桂娄部族长，说明高氏家族的地位在强化之中。
邵勋心念电转，很快又看向高武，道：“使者所献之国书朕已看过，慕容氏跳梁小丑耳，贵主既愿出兵，朕欢喜不已，却不知贵国能出兵几何？”
高武闻言，立刻答道：“精兵五万。”
供军监金正站在邵勋身后，闻言瞟了一眼高武，若非场合不对，他就要出言相讥了。
你懂不懂什么叫“精兵”？
邵勋也不太信就在此时，童千斤从另一侧台阶上了丽春台，走到邵勋耳边，附耳道：“高句丽使者随从数十人在台下，多配以良马、精甲，马铠制式与中原略异，然可用。”
邵勋轻嗯一声。
老童的意思是高句丽的具装甲骑与中原风格不一样，但功能是没差的。
这很正常，历史上吐蕃人攻入中亚、印度，抢了很多盔甲、工匠回来，吐蕃兵甚至戴过带牛角的铁盔，鬼知道是哪国工匠造出来的。
“若真有五万精兵，拊背而击，鲜卑旦夕可破也。”邵勋也不拆穿，直接说道：“可贵国屡败于慕容之手，可还敢出兵？”      高武立刻答道：“大国出兵，敝国愿附骥尾。”
邵勋点了点头，道：“使者且先下去歇息，朕自有计较。”
高武无奈只能行礼告退，在鸿胪寺官员的引领下，下了丽春台。
邵勋扫了一圈众人，目光首先落在兵部尚书侯飞虎身上，道：“卿可有见解？”
侯飞虎沉吟片刻，道：“陛下，高句丽应无多少兵马，五万众定然已是其极限。”
“如此，连慕容带高氏一起灭了，可有把握？”邵勋问道。
侯飞虎回道：“败高句丽易，灭之难也。纵然一时灭了，也占不住其土，故自汉以来，多行册封之事。便是高句丽忤逆上国，教训一番后，还是继续册封。”
邵勋又看向太子邵瑾，问道：“吾儿怎么看？”
邵瑾方才听了半天，心中已有计较，遂道：“陛下，攻慕容鲜卑便不知需要几时，若拖到八月，便得撤兵了，迟恐遭遇不测之祸。而今平州陷虏已久，民情不附，钱粮多有短缺，几无可能长期遣兵戍守。纵然能攻破高句丽王城，也不过掳掠一番罢了，后面还是得招抚、册封。”
邵瑾这是从统治基础的角度来说的。
你有长期占领高句丽的基础吗？至少目前没有。
打败他们容易，撤兵之后，人家说反就反，你是不是还要再来打一次？那代价可不小。
更何况，便是连续两次击败他们也没用，人家顶多老实一些年，后面还是会反。
长期用兵下来，国内反对的人可就多了，届时还是用“土人治土人”的政策，册封了事。
在这种事情上，父亲控制拓跋鲜卑的手段可谓高妙，但那是不可复制的，而且拓跋鲜卑离并州、冀州很近，高句丽就太远了，中间还有广阔的辽泽阻隔，只有一条弯弯曲曲的山道（卢龙道）可供通行。
其实不独高句丽了，平州都有孤悬于外的味道。一旦慕容鲜卑死灰复燃，平州再度沦陷的可能性不小。
在他看来，这些都是鸡肋，食之无味，弃之可惜。
想到这里，他用眼角余光看了下燕王邵裕，不知道四兄将来去了辽东，能不能顶住鲜卑、高句丽势力。
邵勋也在看邵裕，道：“虎头，你长居幽州，通晓虏情，且试言之。”
邵裕沉默片刻，道：“阿爷，没了高句丽，还有低句丽。辽地扶余、濊貊之众满坑满谷，中夏百姓反倒是少数，且与胡人杂居多年，胡化甚烈。而今能稳住柳城，沟通幽州就不错了，远则鞭长莫及。”
邵勋被四子的话逗乐了，道：“都知道难，可总不能什么都不做吧？你也看到了，高句丽不是没有章法的野人，高武头戴三梁进贤冠，身着士人袍服，书法不比你差，人家还种五谷，非游牧之人，若让他们稳住阵脚，不断蚕食，恐为边患。”
“阿爷说得是。”虎头说道：“或许可将高句丽削弱一番，再行招抚，如此当可安稳一些年头。朝廷也有了时间收拾平州残局。自司马懿屠辽以来，平州早已不是汉时的平州了。”
“在你看来，辽地最终会怎样？”邵勋问道。
“儿查阅典籍，发现自春秋以来，中夏百姓多居于辽地南侧傍海地带，城邑分布呈一字长蛇状，一不留神就被人割裂，首尾不能相顾。”虎头说道：“此线以北，则为东胡、肃慎、濊貊之辈，千年未改，想必事出有因。以我之见，当以稳固平州诸郡为首要之务。在平州站稳脚跟后再图其他。”
“朕还是想将高句丽国废藩置郡。”邵勋有些犹豫不决，最后叹道：“卿等再议一议吧。”
“是。”众人齐声应道。
邵勋起身之后，顿了一顿，最终什么都没说。
其实纵观历史，高句丽与中原王朝的分界线一直很明晰，即以山脉为界。
长白山脉以西的平原地带，包括沈阳、辽阳在内，多为中原王朝所据。
以东的丘陵山区，则为高句丽控制，甚至可以说是他们的核心地盘。
辽东半岛的山地可不少，历史上多为高句丽控制，而今他们也和慕容鲜卑反复争夺，双方之间的越境袭扰多不胜数。
虎头要想稳固住辽东半岛的封地，首要敌人其实就是高句丽，而不是什么鲜卑。后者是朝廷控制的昌黎、玄菟二郡最头疼的势力，纵然明年灭了慕容鲜卑，但将来总会有什么部落死灰复燃，寇边之事不会少的。
这片土地，从来就没消停过。
（五万票求票目标达到了，谢谢支持。我看了下，大概超不过六万，但仍加更6章，已更2章，还欠4章，今天上班了，加更不了，后面补。）
(本章完)