第1308章 回家（上）

第1308章 回家（上）
腊月一至，年味渐浓。
陈逵来到襄城后，先视察了下工坊。
呃，准确地说工坊是个空架子，就几个办事人员，多为颍川荀、枣、许等家子弟，各自带着三五个家奴部曲。
他们只做一些东西，即草碱，所以有人去附近收购柴草，然后运回来燃烧、浸水、过滤、蒸煮、再浸水、再过滤、再蒸煮，最后得到成品。
经过长期试验，他们现在主要买芦苇，因为这玩意烧出来的灰最终出草碱多。
如果芦苇不够，那就退而求其次，买柳树枝条之类，此物比芦苇略差。
当然，农作物的秸秆和麻类作物可能更好，但前者要拿来喂牲畜，后者可以做麻布，失心疯了才卖给你。
制得草碱后，工坊将收到的油一起送至相熟的百姓家里，约定收取日期，便不再管了。
陈逵看得直皱眉，不过在得知制取肥皂的百姓是附近左骁骑卫府兵的家人后，便没再说什么。
但这种行为很显然会慢慢导致制取肥皂的秘密扩散出去，至少一部分扩散出去——普通民户怕是还没能力制取草碱，那需要丹炉及非常细的过滤用的纱网。
罢了！天子就这德行，最喜欢看到各种新物事被尽可能多的人掌握，还美其名曰说这样不会因战乱消失，以至于后人要“重复发明”。
“务安，肥皂可已向外出售？”陈逵问道。
“不曾。”枣庸枣务安说道。
此人是早年左民曹尚书枣嵩的孙子，今年二十六岁。
枣嵩过世后，几个儿子都不成器，只能当个低级小官，枣庸作为第三代，还算有点本事，之前一直在为居丧：祖父枣嵩死后，又为父母居丧，然后又为叔父、叔母居丧。
居丧到现在都二十六岁了，去年拜时娶了一妻——即长期居丧影响下一代嫁娶了，故变通一下，只娶妻不办婚礼，谓之“拜时”——仕途上也没进展，到今年终于解脱了，于是先为太子管理工坊，慢慢等机会。
“为何没售卖？”陈逵不解道。
枣庸看了他一眼，道：“林道，你是家令，焉能不知？而今做出来的一批全都送到东宫了啊，诸属吏、小史亦有分发，哪来的肥皂向外售卖？”
“这……”陈逵想起来了，遂无语。
“其实这样是不行的。”枣庸说道：“太子妃有些所作所为或可商榷，但她让工坊向外卖肥皂是没错的。若是只专门为东宫做肥皂，不思进取，这个工坊也就这样了。你看如今多少混日子的？”
陈逵缓缓点头，然后又提醒道：“务安，你说的有道理，但工坊侪辈都是你的乡党，却不能过于苛刻了，将来要吃亏的。”
枣庸笑了笑，道：“大不了再回家。我从十五岁居丧到二十六岁，早习惯了。若长社也待不住，自去江南。”
“休要说这种气话。”陈逵一副老大哥的语气，道：“颍川士人自当团结与共。”
“尚书令褚公可不是颍川人。”枣庸提醒了一句。
陈逵被他气笑了。
褚翜是阳翟人，此县曾经隶属过颍川，而今属河南府（郡），就在两郡交界处，一般而言都认为阳翟褚氏是颍川士族。
“你家在江南安顿得如何了？”陈逵问道：“可有难处？”
枣庸就烦他这种态度。
许昌陈氏比长社枣氏强很多吗？天天用这种居高临下的语气说话，不知道还以为太子已经登基，你当了丞相呢。
不过他很好地收敛了这种情绪，继续用一贯的语气说道：“去年底在毗陵拿了块地，去了二百家庄客，由我二兄带着。”
“二百家怎么够？”陈逵问道。
“没那许多钱粮。”枣庸说道：“今岁长社老宅丰收了，托人找了船，把粮食经睢阳渠、淝水运入长江，在毗陵卸货。也幸亏这批粟麦到了，毗陵今年收成不好，九月收拢了点会稽来的灾民，编为自家庄客了，二兄说这些会稽人从没种过冬小麦，麻烦事一大堆。”
“你家在毗陵已经种冬小麦了？”陈逵问道。
“没有。”枣庸摇头道：“去年到得太晚了，只趁着冬日把灌渠清理了一下。有些农田撂荒已久，长出了草木，甚至还有小石子。吴人是真不会种田，也不会养田。开春后种了一季粟，今年江南雨水偏少，还好种的是粟……”
陈逵亦有同感，道：“我家地在丹阳，确实雨水少了点。都有灾民跑到建邺附近了，被各家争抢一空。”
枣庸笑了笑。
人，永远是各家争夺的对象。
其实若没有大举南下的北地豪族，这些灾民的日子不一定好过，因为今年江南农庄的收成普遍不好。但携带着河南粮食南下的北地豪族就不一样了，不少人缺庄客，于是收拢了很多灾民。
当然，朝廷也趁机编户齐民了不少人，听说还有一批被发往青州了，在几个滨海县乡种地自食。
总体而言，自第一批北地豪族南下差不多两年整了。      颍川士族算是动作慢的，最早去的军功勋贵们已然收了三季粮食了，便是今年干旱都没能动摇他们，相反趁机吸纳了不少逃散的户口。
据枣庸了解，从开平末到贞明二年的今天，已有五六万北人南下，如同潮水般涌入江南，宣城、丹阳、会稽、毗陵四郡接收了其中的大部分，巴陵、武昌、鄱阳、吴、吴兴、义兴等郡稍少一些。
他们接收了旧庄园，开垦了新荒地，并给吴人带去了北地的耕作方法，提高了江南的农业水平。
这几乎是一次堪比衣冠南渡规模的南下行动，且还在持续深入发展。
不过贞明三年可能会稍稍放慢一下脚步了。
今年江南大旱，河北有水灾，就只有河南仍在稳定出产大量粮食，天子为了征讨慕容鲜卑，似乎在河南征了不少粮，分批送往幽州、青州。
手头紧了，南下的势头就要衰减，这是很自然的事情。
当然，听说今年关中的收成还不错，但那里的粮食运出来花费较大，未必能有多少用到东征上面。
陈逵没有和枣庸闲扯太久，巡视一番，交代完事情后，他便准备回颍川了。
从襄城至许昌，中途必经颖桥防。
腊八这天，陈逵一行人在馆驿歇息，便见到外面驿道上有一批批东行之人，往往带着兵器、骡马，结伴而行。
“此何人也？”他忍不住询问驿将。
驿将够着头看了看，道：“听闻前阵子会稽、吴郡有人叛乱，为张都督遣兵讨平，正要发卖一些田宅呢。左右骁骑卫的府兵接到同袍书信，便遣子弟南下，看看田地如何。说是这些地优先卖给府兵中家有余财者，买不了多少没关系，地可以拆开来卖，十亩八亩地买也可以。”
陈逵恍然。原来不光士人南下，府兵也有子弟南下。
“真说起来，还是贵人们先南下带了好头。”驿将又道：“本来没几个府兵愿意自家子侄南下的，但公卿将相、士人豪族一批批南下，有些人便动摇了。”
“你家这驿站经营得好生兴旺，想必家有余财，有没有遣人南下？”陈逵问道。
“我舍不得孩儿南下受苦。”驿将把一大盆炖羊肉端了上来，说道：“各人有各人的想法。前些年还有府兵子弟去平城、河会当兵呢，现在得知江南有地，我看都后悔了。”
陈逵夹起一块羊肉，吃了起来。
“官人这香料确实提味，我闻着都香。”驿将在一旁笑道。
陈逵放下筷子，道：“交州好物，放在肉里确实香。”
“草市未见有此物售卖，莫不是要到许昌才有？”驿将问道。
陈逵摇头失笑。
这是太子赏赐下来的，坊市都少见呢。他食不厌精，即便是在外公干，也要用自己的茶鼎煮茶，让驿站炖肉的时候放点香料。
驿将没见过香料太正常了，这就不是他们能享用之物。
兴许哪天交州能大量海运香料北上时，才能让此物飞入寻常百姓家。
想到这里，他又有点叹气，打仗误事啊！有那工夫，好好整饬扬江交广诸州不好吗？
一个朝不保夕的平州，便是拿下来又如何？梁初或许无事，梁朝中期说不定就会出问题，便如后汉时的羌乱，逐渐拖垮朝廷财计，以至于卖官鬻爵。
还有那个封建辽东的燕王，以后出门怕是要披发左衽，学鲜卑人、高句丽人往脸上涂油（防寒）。
不过这其实都是小事，万一让他一统平州五郡，乃至攻灭高句丽、扶余，收服鲜卑余众，必成大患。
驿将很快离开了，陈逵继续吃肉，一边吃还一边胡思乱想。
赵王还在京中！
前番任汲郡太守两年，编练了诸多郡兵，听闻很是下了一番苦功。他为人至孝，友爱兄弟，又通晓夷语，善理财计，甚至还会吟诗作赋，骗得很多文士吹捧——平心而论，陈逵也觉得赵王文才不错。
如果再让他把练兵、统兵、用兵的本事练出来，那可不得了。
心不在焉地吃完午饭后，陈逵大方地给了一匹绢付账，又带着随从们上路了。
颖桥对岸似乎开了个工坊，卖什么“草碱白纸”。
纸确实很白，比一般的藤纸白，引得商徒一车车前来拉货。
不过路上见得最多的还是拉着罽布的车辆，此物似乎又降价了，天寒地冻的所在，穿上一件罽布衣袍确实暖和。禁军若人手一件罽布戎服，当可不畏严寒，这莫不是为燕王准备的？
陈逵一边走，一边看，几乎不认识襄城郡了，总感觉这不再是那个鸡犬相闻、宁静安详的乡村了。
(本章完)