第1312章 聚会（下）

第1312章 聚会（下）
邵勋入内后，众人纷纷行礼。
他摆了摆手，示意各人忙各人的，然后来到父亲身旁。
侍卫亲军副督邵贞、给事中桓温一左一右跟在他身后，端了张坐榻过来。
邵勋先向父亲行了一礼，然后坐下道：“阿爷前天去了劝善坊？”
太上皇邵秀也是有自己的属吏的，只不过一般不支使他们，更不出门。此番去劝善坊刘善宅探望，算是很少见的出门了，因此属吏通报给了邵勋。
“他不太行了恐怕还要走在我前头。”邵秀意味难明地摇了摇头，然后便是目光散乱，似是在回忆什么。
或许，他在回忆年轻时的激情岁月吧。
那时候刘善可是队主，他不过是一小兵，母亲的家境还是比老邵家强那么一些的。
他和刘善之间或许有过一段故事，但到了行将入土的年纪，一切都随风而去了。
“舅舅于国有功，刘家将来也会世享富贵。”邵勋说道。
邵秀稍稍回过了神，看向儿子，道：“有三代富贵便已是侥天之幸。小虫你是对的，多生孩子，星散各方，才能保住血脉。”
邵勋笑了笑。
他多生孩子倒不是为了这个，纯粹是喜欢玩女人，又没有避孕套，孩子可不就多了？
只要身体素质还在，只要一天还玩得动，孩子就会源源不断。
历朝历代，反倒是理论上最忙、最没时间睡女人的开国之君孩子最多，承平以后君王孩子总体越来越少，甚至还绝嗣，都不知道怎么回事，可能是身体素质太差了吧。
“开过年来儿会去一趟东海乡里，阿爷可有什么要交代的？”邵勋问道。
“去祖坟祭扫一番吧。我老了，连汴梁都离不了了。”邵秀说道。
“好。”邵勋点了点头。
其实朐县的邵氏祖坟重新修葺过了，县令在周遭划了一片地，安置了十户人家，没有赋役，唯一的要求就是看守邵氏祖坟，定期清扫。
不过这些事就没必要说了，他回了老家后，定然要亲自上坟。
“可还有别的事？”邵勋又问道。
“没了。”邵秀摇了摇头，道：“没什么认识的人了，都走了。”
邵勋默然。
自从他派兵把家人接来洛南的那一刻，父母已然离家很多年了。东海经历过战争，又经历了和平，而今已然物是人非。
这就是时间的巨大威力啊，没有什么人或事物可以抵抗时间的侵蚀。
邵秀说完，又开始了发呆。
邵勋知道，父亲其实身体不错，他只是衰老，但没什么致命的疾病，只不过他自己没有继续活下去的欲望了。
而今可能只是想多看几眼孙辈们，看够了，也就告别了。
卢氏亲自端来了茶水，给他倒上，又给邵秀的茶碗里添了些。
父子二人同时饮了一口。
“能饮这么好的茶，够本了。”邵秀突然说出了一句话。
邵勋心中淡淡惆怅的同时又有些想笑，父亲是真的豪迈，到底是上阵厮杀过的人。
或许，这就是人生。
人一辈子经历很多事，但总有某个阶段最为重要，塑造了人的价值观和为人处世的态度。父亲年少从征，即便后来解甲归田了，但烙印已经留下了。
院中起了一些风，虽阳光正烈，但还是有些寒意。
邵勋起身取了一块毛毯，盖在父亲腿腹之上。
太子邵瑾注意到了此物。
最近两年，父亲总在不同场合大量使用毛毯，并向公卿将相推荐。
毛衣也出了不少，虽然有些硬，也隐隐有些刺人，但如果不贴身穿的话问题不大，保暖效果却是极佳，超过了传统的绵衣。
老实说当初被父亲“骗”着去淮南、江南捡野蚕茧回来做绵衣夹层填充物的人，慢慢要赚不到钱了。
老事物总被新事物取代。
想到这里，他若有所悟。父亲总说“与时俱进”，还真是身体力行呢。
只是父亲当政这些年，万事万物变得有些快，比汉魏之世数十年甚至上百年没有丝毫变化而言，真的算是剧变了，让包括他在内的很多人吃不消。
变得太快，意味着以前成功的经验可能不适用了，这会让人感到不安。
不过毛毯、毛衣是好物，尤其是织出来的那种，比碾压捶打的好多了。用草碱、湖碱去油后，也没什么味道，总之很暖和。      他今天就穿了一件在身上，还是出门前卢氏给他拿过来的，里面衬着绸衣，倒没什么不适感，不知道父亲看出来没有。
“小虫，你几月走啊？”邵秀突然又问了一句。
“春播完毕，才好征发丁壮、军士。”邵勋说道：“二月间还有阿冠的婚礼，总要等诸事办完了才好走。”
“听说龚家女是蛮夷？”邵秀问道。
“阿爷听谁说的？”邵勋微微皱眉，然后又笑道：“阿冠是蜀公，夫人来自蜀地实属寻常。此女乃龚壮嫡孙女，不比中原士女差的。”
“龚壮是何人？”邵秀追问道。
“他现在是巴西太守板楯蛮七姓多听其号令，但他并非蛮夷之辈。”邵勋说道：“龚壮为人至孝，家风很好。又通经史，居丧间著书立说，在蜀中与谯秀齐名，官吏争相聘任。虽是賨人，可却没几个中夏士人比他还饱学。前番蜀中大乱，板楯蛮出兵，大破獠人，儿也靠他们帮着稳定蜀中局势呢。”
邵秀一听，放心了。
他固然见识不多，但也清楚能著书立说都不是一般人。
龚壮如此，这个孙媳定然是个知书达礼的好女子。在此之前，他还真担心弄回来个断发纹身之辈呢。
邵勖在一旁听了，笑道：“阿翁，龚府君早年便是蜀中名士了，不过因为家恨一直没出仕罢了。也别说人家是蛮夷，周武王灭纣，賨人便出兵了。汉高定鼎关中，賨人也是出了死力的，一直到曹魏时宫中都有用賨语咏唱的舞乐，只不过后来没人会唱賨歌了，便改成了汉歌。”
从历史角度来说，賨人起了个大早，赶了个晚集。明明周武王时期就出场了，同时还是刘邦的原始股之一，甚至比韩信等人入股还早，帮刘邦反攻三秦的，结果到现在还有人歧视他们，称之为板楯“蛮”。
至于他们的穷亲戚白虎夷等，因为文明低下，几乎和弋阳一带的远亲五水蛮划等号了。
“念柳果然博览群书——”邵勋说道。
话说一半，本来想习惯性训诫其他皇子，让他们向念柳学习，想想算了。这几个孩子都大了，有自尊心，尤其是太子还在说多了可能让他心里不痛快，乃至怨恨念柳，还是找机会私下里提点好了。
于是他话锋一转，道：“博览群书重要，其他事也不能落下。”
邵勖立刻应道：“儿知道了。”
因为祖父的身体原因，父亲暂时放弃了让他再回凉州的念头，转而给了他一个新职务：万胜军第五营观军容使。
该营督军是李熵李德广，曾在义从军干过，与蔡承相善，现在年纪大了，退下来带二线部队，经验非常丰富，步骑都有涉猎。
邵勋和他交过底了，好好教，不要藏私。
邵勖明白父亲的意思，只是微微叹息。阿爷是怕他走后，太子把他们一股脑全杀光了么？既如此，那何必……
不过想到这里，他也有些明白了。知人知面不知心，你怎知道他以后会怎样？
当然，邵勖觉得六弟不至于此，他心中对兄弟们还是存有几分情义的。
但父亲这类杀伐场上拼出来的人，从来喜欢未雨绸缪，且把人往最坏的方面想。
虎头去了辽东，他这辈子都不可能反攻中原，没那个本钱，自己还有敌人，除非河北的官员、豪族、军队全面倒戈。
太子想讨伐虎头，同样困难重重，更别说国内可能还有不小的反对声音了，到最后大概率只能又拉又防。
父亲啊父亲，别人都说你面善心黑，难道已经把我们兄弟想得如此不堪了吗？
邵勖有些难过。
他不知道如果自己坐上皇位会怎样，反正就现在而言，他觉得应该兄弟友爱，至于未来会不会变，他以前确信自己不会变，他真的很珍惜兄弟间的情谊，很珍惜家人间的温情，但父亲告诉他，你们都有可能会变……
他迷茫了。
邵勋又和太子邵瑾说起了话：“明春为父离京之后，你要每日晨昏定省，探望祖父。朝中大小事务，三省、三监、九寺、诸卫将军会奏报予你，若有不决之事，可快马发往行在。”
“是。”邵瑾面色沉稳地应道。
“好好做。”邵勋拍了拍他的肩膀，说道：“为父给你剪除刺头去了，只希望你能记得建业不易。”
“儿一定用心。”邵瑾保证道。
邵勋笑着站起身。
难得的冬日暖阳，难得的家人汇聚，此情此景，让他心生喜悦。
人生这条路，有人陪你走个开头，有人陪你走到一半，有人陪你走掉大半，陪你走到最后的人少之又少。
人生就是一场盛大的告别啊。
到了最后那一天，他也会与所有人告别，他会被后人盖棺定论。
我来过，曾经踌躇满志过、豪情万丈过，又如履薄冰过、努力挣扎过，最终留下了自己的印记。
没有人可以完美无缺，做到问心无愧即可。
“民以食为天，吃饭。”他哈哈一笑，挥手道。
(本章完)