第1313章 东巡安海

第1313章 东巡安海
贞明三年（336）正旦大朝会，在京九品以上职官、勋官尽皆参加。
规模是盛大的，彰显了天朝上国的威严。
这不仅仅是面子上的事情，同时也在给人一种潜移默化的感觉：四方来朝，大梁国势蒸蒸日上，这是一个可以延续很多代的煌煌正朝。
这就是人心，人心代表着稳定，稳定了又有更多人心，两者相辅相成。
西域长史李柏多年来第一次入京，与他一同前来的还有车师前部、鄯善的使者。
这两个国家都算比较顺从的。
鄯善就是楼兰，西域长史府的驻地就在其国内。
车师前部则在高昌旁边，汉时曾为戊己校尉驻地，晋时撤离，改驻高昌，但离得还是很近，所以比较老实。
高昌本来也是有国的，但张骏时期戊己校尉赵贞叛乱，据高昌自立，后被平定。
张骏没让高昌王复国，直接废藩置郡，当地豪族、酋长也没什么大的反应。
这和汉以来数百年的深耕有关。
戊己校尉率营兵一代代屯垦，当地人对中原的抵触心理在长期驻军的情况下消磨掉了大半，文化风俗也向中原靠拢了许多，废藩置郡的条件固然不是特别成熟，但并不是不可以尝试。
当然，你要说高昌郡和中原内地的郡一样，那是自欺欺人，只能说没那么胡罢了。
该郡最大的豪族是金城麴氏的分支，全郡辖三县，即高昌（今吐鲁番东）、田地（今鄯善西）、横截（今托克逊县附近）三县，原有二万余人口。
后来发配了会稽虞氏、句容许氏两族过去，人口增长到三万。
后续没有再发送，因为人口到了阶段性上限了，当地开发程度很低，同时比较干旱，沙州刺史奉命在当地修建井渠（坎儿井）数年，但此非一朝一夕之功，需要时间的。
鄯善国（今若羌）本来不太老实，在张骏时代被吓了一下，进献楼兰美人，算是西域长史府仅有的能发号施令的两个国家之一。
邵勋亲自出面抚慰两国使者，赐下财物若干。
又以李柏为西域都护，将他的官阶提了一提。李柏心下大安再无顾虑。
朝会开完，邵勋便进入休闲状态了。
一些不太重要的宴会让太子代理出席，自己则在黄女宫内休憩，养精蓄锐。
******
“其实——”和风院内，羊献容轻轻叹了口气，道：“我跟孙家人更亲近，泰山羊氏可回可不回。”
“羊氏之人若听到你这么说，得多伤心啊。”邵勋非常恶劣地把腿翘在案几上，笑道。
“只是没那么亲而已，终究还是亲族。”羊献容摇头道：“我这么多年照拂羊家人还少吗？”
“回去看看吧。”邵勋说道：“看看你长大的地方，看看亲人。”
“你人还怪好的。”羊献容用怀疑的语气说道：“不过，你真不是去封禅的？”
“你想多了，我还没这个想法。”邵勋说道。
“我猜你也懒得弄这个。”羊献容坐到他身旁，说道。
山宜男让开了位置，坐到邵勋左边。
邵勋将两个女人轻轻搂在怀里，道：“生女若不嫁比邻，确实很可能一辈子都回不了家。我是天子有这个能力，便让你们一遂心愿。”
“你能骗这么多女人不是没有原因的。”羊献容在邵勋怀里躺了一会，便轻轻起身，又开始为男人煮茶了。
邵勋得意地朝山宜男看了看。
山氏轻笑。
“宜男你也回羊家看看。”邵勋说道。
“你是怕身边没女人服侍吧？”羊献容转过头来说道。
“哪有？”邵勋无语道：“宜男在我身边抄写许久，屡次见我提及辽海、海船，很感兴趣，她还没见过大海呢，这次先带她去泰山，再去徐州或青州看海。”
山宜男靠在他怀里，眼睛亮晶晶的。
羊献容嘴角含笑，动作轻快地煮着茶水，道：“你就惯着她吧，再把她骗得死心塌地。说起来你也是古来天子中一号怪人，一介妇人说要看海，你就带她去看，不怕被人非议？”
“因为——”邵勋顿了顿，道：“别人真以为我是去封禅的，而不是带女人看海。”
两女都笑了起来。
她们当然知道邵勋是东巡的，最后还要去河北，兴许有不少人要人头落地——如果他们不识相的话。
故随行的有大量军队、官员，不独是后宫嫔妃。
山宜男悄悄凑到邵勋耳边，说了一句话。
“真的？”邵勋有些惊喜：“真的什么要求都答应？”
山宜男有些迟疑，但最终还是点了点头，脸不自觉地就红了起来。
邵勋十分兴奋，道：“放心，不会让你难做的。”
他也悄悄凑到山宜男耳边，说了一句话。      山宜男有些惊讶，有那么一瞬间想要拒绝了，但见到邵勋期待的眼神后，最终还是答应了。
羊献容狐疑地看了两人一眼，但没问什么，只是把煮好的茶端了过来。
“这个顾渚茶不如蒙顶。”羊献容说道。
“野茶树还没彻底驯化好。”邵勋端起饮了一口，道：“差得不多。”
“前阵子有孙氏子弟说太原有胡人酋帅买茶，此风都刮到北边了。”羊献容说道：“他们以后真会一直买下去吗？”
“会的。”邵勋说道：“他们会慢慢离不开的。”
他后世看过一篇文章，也不知道对不对，反正里面说草原牧人饮茶可刺激胃酸分泌，加速分解脂肪，即俗称的“解腻”，同时缓解便秘，还能补充一部分维生素——盖因此时都是不发酵茶，且磨成粉煮（一直到唐宋都是如此，工艺被称为“抹茶”），有人连茶渣都一起吃掉，故能补充不少维生素。
他觉得还是有几分道理的。没有人是傻子，草原那个环境，蔬菜水果较少，茶叶这种能长期保存的物事能风靡上千年不是没原因的。
“那你可勾着他们了。”羊献容说道：“此番出兵，干脆用茶叶做赏赐好了。”
邵勋摇头失笑，道：“人家没那么傻。富贵人家喝喝茶顶天了，牧子牧奴还是算了，中原普通百姓还喝不起呢。”
时间就在这样的慵懒中慢慢度过，直到傍晚时分，邵勋又来到了甘露殿。
******
庾文君很久没穿凤袍了，而是一袭白色素服，却更加美丽动人。
邵勋看到时，忍不住抱住了她。
庾文君也不挣扎，只把头靠在他胸前。
“你就这么迁就我？”邵勋将她松开，无奈道。
庾文君嗯了一声，道：“出嫁随夫，你若不让我守孝，也是寻常。”
不让妻妾为娘家亲族守孝之事，在此时并不少见，邵勋还真可以这么做。
“我早晚要被你宠坏。”邵勋坐到了胡床上，说道：“我离京之后，你注意着点宫中，也别什么事都不管。”
庾文君坐到他身旁，轻声问道：“可是大人公那边？”
邵勋沉吟了一下，道：“非也。太上皇后崩逝，太子仁孝，不以九月为期，非要守足一年，着实没有必要。让他别睡在衙署了，内室该入就入。”
庾文君缓缓点头。
她知道夫君的意思，就是让太子赶紧诞下子嗣。不然的话，万一太上皇崩了，那可是三年……
“另者，你旁敲侧击一下，嫡子未生之前，最好不要去到良娣、孺子房中。”邵勋又道。
庾文君又点了点头，然后还静静看了邵勋一眼。
邵勋老脸一红，转移话题道：“其实有太子监国，你也不是非要待在京中，真不随我东巡。”
庾文君摇了摇头，道：“还是不要了。”
“也罢。”邵勋说道。
他本来还想带上王景风姐妹的，因为琅琊郡就在徐州，但最终放弃了，一来她们年纪也不小了二来两女更担心父亲。
王衍这次真的不太行了，完全就是强撑着一口气，为外孙处理好将来之藩的首尾。待忙完此事，那口气一泄，差不多就该上路了。
裴、乐二人也留在黄女宫中，她俩对出去看看兴趣不大。
邵勋其实也不愿意带上她们。对他而言，二女留在黄女宫休养是最理想的，健康最重要。
有些旧人，在他心中是某段时期的人生坐标，弥足珍贵。
走了以后，他会有些恍惚，也有些茫然，更担心自己因此昏聩，性情发生变化。
“元规最近有没有找你？”邵勋又问道。
“没有。”庾文君说道：“他现在只是练字而已，倒遣人送了几幅给我和梁奴赏鉴。”
“那就还是找你了。”邵勋笑道：“让他死心，好好在家歇着。居丧完后，我会用他的。”
庾文君又乖巧地应了一声。
邵勋左看右看，觉得一身素服的妻子比往日更动人，尤其是这副心绪低落的模样，真的好想欺负她，让她哭出来。
不过他不忍心对庾文君做这种事，还是去蹂躏下石氏那个烧杯好了，让她上面和下面都哭出来，让她更加对不起司马睿。
正月二十，中书起草《东巡安海诏》，正式昭告天下，天子于一个月后自东都汴梁启程，东巡至大海。
诏书里说得很清楚：“亲总六军，东巡观俗。”
很显然，这不仅仅是巡视，还有浓重的军事意味。而就在这份诏书下发的当日，以汴梁为驻地的银枪三营接到命令，七日后发兵，直趋幽州。
数日后，以洛阳为驻地的黑矟中营、右营亦接到命令，前往河内汇合黑矟左营，兵发幽州。
(本章完)