第1316章 开发与微操

第1316章 开发与微操
作为兖州大郡，济阴八县的户口十分稠密。
户超过二万一千，口近十万二千，是远近闻名的富饶之地。
郡内有多条东西向的大河，更有菏泽、雷泽、大泽等蓄水量极大的湖泊，水利灌溉设施完善，农田养护水平高，亩产较丰。
如果在后世，这就是“财税大户”，此时也一样。
河南这个四战之地，一旦真正站稳脚跟，打得周围群狼不敢扑上来撕咬你，那后劲是真的足长期交锋下来，别人已经当裤子，你却还大鱼大肉有饭吃，真心让人绝望。
邵勋已经记不得多少次靠河南稳定的粮帛产出来渡过难关了。
这是现阶段大梁朝真正的根基。
济阴太守是关西人傅咏，原镇西将军幕府铠曹掾。
金正出任供军监后，不需要那么多幕僚了，于是推荐了一些人出府担任地方官，傅咏就是其中之一。
此刻他正跟着邵勋身后仔细介绍着：“去岁秋收纳得田租十二万二千四百斛、户调绢六万一千五百匹、绵六万斤，另得粮一万二千斛存入义仓。”
“力役（庸）呢？”邵勋问道。
“大多用绢布冲抵了，得三万匹左右。”傅咏回道。
邵勋点了点头。
一般而言王朝初期的自耕农日子还算不错。
毕竟人真的太少了，人均土地拥有量太多了。而当你人口变成一亿、四亿乃至十亿，人均耕地面积只有以前十分之一乃至几十分之一，亩产却没增长十倍、几十倍的时候，人均粮食占有量就会大大降低，就会饿肚子。
济阴郡的地其实还有不少，都是前些年度田之后从豪族手里取得的，不过需要开荒。
这些土地被称作“公地”，很多民家让小孩驱赶牛羊去吃草，或者去砍柴，郡县并不管。
陈留的左金吾卫有不少府兵余丁，他们是很愿意来济阴开荒的，目前这个口子还没开，朝廷优先把他们往南边赶，或者招募出去当兵，但压力也越来越大了，小规模私下里偷着开荒的事情也不是没有。
或许，早晚有一天会开禁吧，邵勋尽量往后拖一拖，将这项博取美名的好事留给继位之君。
“粮帛之外，其他的呢？”邵勋看着前方一眼望不到头的森林，问道。
在河南看到这种占地极广的森林，有时候你会觉得很违和。
但这就是现实，开发程度不够。
济阴郡与唐代曹州地域大致相当，后者在开元末的人口约七十二万，后世山东菏泽人口则超过870万——大梁朝的十万人口与其相比，简直像是个玩笑。
邵勋眼前这个面积广阔的森林在唐代大概已经被砍光了，全部变成了乡村、农田，就像他在广成泽做的那样。
朝廷在济阴度田，“田”只是度出来的一部分，河湖、森林、竹林、草场度到的更多。
士族有时候会建别院打猎。他们这种别院往往依山傍水，将周围很大一片山林河湖囊括在内，生有不少野生动物，可见一斑。
当然，邵贼也不遑多让。
他的洛阳西苑周回数百里，经常被拿来围猎练兵，也是相当惊人的规模。
“回陛下，本郡河湖众多，鱼极多也。”傅咏说道。
“朕在汴梁，为何不曾听到济阴鱼鲊之名？”邵勋问道。
“獭暴，百姓不敢捕鱼。”傅咏回道。
邵勋忍俊不禁。
傅咏的意思是水獭太多、太厉害了，所以老百姓不敢捕鱼。
“荒唐！”他笑骂道。
傅咏也无奈道：“百姓是这么说的。”
邵勋摇了摇头，不再纠结此事，又问道：“郡中春耕毕否？”
“已毕。”
“所种何物？”
“大多是粟，少数人春播小麦。”
“去岁严冬，麦苗可曾被霜雪打坏？”
“未曾见到多少。”
“此事你要多去各县看看，别光听县令、乡长说。”
“是。”傅咏汗颜道。
邵勋沿着森林边缘继续往前走。
黄头军一部千余人已入得林中，拉起了长长的警戒线，仔细查探。      邵勋走了一阵，见得一村，便信步走了过去。
百姓多被拘束在院中，忙着自己的事情。邵勋没靠得太近，免得侍卫亲军的兵士冲过去，勒令他们关闭门窗——这些人真干得出来。
“一望无际的旷野，好地方啊。”邵勋感慨了声，道：“昔年匈奴入河南，朕自洛阳回返，一路东追，曾经途经济阴。那会乡间还要更加寥落，坞堡与坞堡之间全是半人高的荒草，而今多了不少村落，甚好。”
“此皆陛下之功也。”傅咏说道。
“往事无需多提。”邵勋摆了摆手，笑道：“看到济阴百姓安居乐业，朕便放心了。朕打生打死，不就为了眼前这般恬淡乡情么？”
说完，他沿着田埂一路向前走着，时而停下来看看，甚至还弯腰挑了几棵鲜嫩的野菜，拿在手里细细品鉴，仿佛在品鉴他的万里江山一般。
******
邵勋没宿在济阴城内，而是在野地里扎营。
童千斤将随驾车辆布置在外围，三千侍卫亲军巡视不辍。
帐篷搭起来后，邵勋将白天找到的野菜清洗了一番，然后放入瓦罐之中，与肉一起炖煮。
差不多了之后，他亲自盛了一碗，献宝似地端给诸葛文彪。
诸葛文彪道了声谢，轻轻接过。
妹妹文豹有些奇怪地看了邵勋一眼，不过她很快也得到了一碗，接过时手忙脚乱，差点打翻了。
邵勋则盘腿坐在毛毯上，翻看着信使送来的军报。
慕容皝的骑军出现在卢龙山道之中，绕过镇城，试图南下袭扰，不过为镇兵所阻。
双方在纷飞大雪之中连番厮杀，互有胜负，因山间实在太冷，鲜卑骑兵被迫撤走。
二月下旬了，燕山居然还有雪！
这不是慕容氏第一次尝试进入幽州了。就在正月上旬，慕容皝率骑军在冰封的海面上连续行军，出人意料地抵达辽西，击败了一支进入该郡劫掠的幽州杂胡轻骑，斩首数百级。
不过败退的杂胡也俘虏了几名慕容鲜卑骑卒，得知慕容皝在腊月中曾率二万余骑踏海冰东行，于历林口（营口附近）登岸，迅速击破当地的一支慕容仁外围部落，烧杀抢掠一番后，沿着海岸线南下，直趋平郭城下。
慕容仁与之战不料有军士临阵倒戈，仁大败。
幸屯于城外营寨的数千黄头军士卒以强弓劲弩攒射，迫退追击的慕容皝骑军，将慕容仁救了回来。
但经此一战，慕容仁声势大衰，实力愈发孱弱了。
慕容皝见一时取不了慕容仁的性命，于是大掠一番后班师离去。
娘的，海上结冰，音讯不通，居然还得从敌人嘴里打探消息。
邵勋将军报收起，突然笑了一声，道：“慕容皝还挺忙的。”
诸葛文彪看了他一眼，想说些什么，又觉得军国大事妇人不该插嘴，于是继续低头吃肉，只是时不时把目光投注在邵勋身上，注意着他的神色。而当邵勋看向她时，她又赶紧看向别处。
诸葛文豹倒是大胆地看着邵勋，“天真”地说道：“陛下，连续四个寒冬了，草原上受灾严重吗？”
“肯定不轻。”邵勋说道：“不过慕容皝有他父亲打下的根基，还能勉强撑一撑吧。”
“我听说冬天牲畜掉膘得厉害，马匹一定也很瘦吧？”诸葛文豹又问道。
邵勋好奇地看了她一眼，道：“你这见识倒不错。是的，冬天马比较瘦，但最瘦的时候还是春天。深秋准备的干草消耗大半，而新一年的牧草又尚未长成，日子很难熬的。慕容皝大冬天地发起进攻，四处奔忙，定然消耗了不少粮食。他越折腾，国力越弱，反对他的人就越多。”
什么时候草原部落有能在冬天发起进攻的能力呢？一般都是他们治下的农耕部分有了相当的规模之后，可以在大冬天用精料（粮食）喂马。
慕容廆在世时又是建学堂，又是搞农耕，比他儿子有眼光多了，可以说奠定了慕容鲜卑乱世争霸的根基——可惜现在已不是乱世。
“陛下准备怎么打他？”诸葛文豹问道。
“唔，先拿辽西吊着慕容皝，看他怎么做再说吧。”邵勋随口说道。
话说一半，发现诸葛文彪给他盛了一碗肉，当邵勋惊讶地看向她时，诸葛文彪却已经转过身去，不过耳根却红了。
邵勋笑了一声，低头吃起肉来。
诸葛文豹却目光灼灼地看着他，道：“陛下你打仗，和我父好像啊。”
“哦？像在何处？”邵勋好奇道。
“我父征讨贼人，往往不太看重排兵布阵，多论战场之外的事情。”诸葛文豹说道。
“这是一种很高明的兵法。”邵勋笑道：“看来诸葛道明也深谙此道啊。”
诸葛文彪轻轻扯了下妹妹的衣袖，似乎嫌她班门弄斧，毕竟眼前这个男人才是天底下名气最盛的统兵大将。
邵勋很快吃完了肉，然后伏案手拟旨意，令组建北平行营，以李重为招讨使，总领幽州各部兵马，并给他下达了第一道微操命令：持续不断骚扰辽西，但规模不要太大，不要让人觉得难以抵御，先看看效果如何。
三月初一，邵勋自济阴向北，过濮阳、渡黄河，抵达了顿丘郡，正式踏上河北大地。
(本章完)