第1317章 教导与察访

第1317章 教导与察访
过濮阳的时候，邵勋稍稍停留了一天，听取了当地官员的汇报。
作为黄河南岸的一个呈东西走向、形状十分狭长的郡，濮阳郡下辖濮阳、东燕、白马、鄄城、廪丘五县，约有四万户、十八万七千余口，其中包含胙亭、韦城、羊角三个龙骧府（隶左羽林卫）的府兵及部曲一万四千余户。
就正常百姓来说，该郡户口和南面的济阴差不多，不过财税方面还是要略胜一筹，盖因万余户府兵部曲也是纳赋役的，虽然只按照三十亩的标准来收税——一般而言，一户部曲耕种五十亩，力役、户调同样按六成计算。
与邻居济阴相比，濮阳是一个典型的被人为“催熟”的郡。
因为战争期间的惨烈破坏，濮阳本地人不多了，司马越时期收拢了少许乞活军，外加河北逃过来的流民，以及安置的部分从河北撤回来的军民，再加上三个龙骧府带来的巨量人口，濮阳反倒后来居上。
不过这里的人也比较杂，以汉人为主，另有少许乌桓、羯人，从语言上来说，河北话、许昌话、本地话混用，在长期融合之后，口音渐渐朝一致的方向发展。
去年，因户口渐丰，兖州刺史许式请增置韦城、胙城二县，被丞相王衍驳回去了，理由是这两地大部分都是军府管辖的人口，与郡县关系不大，故不予同意。
与在济阴时所见一样，濮阳同样有大量的森林、沼泽尚未开发，尤其是靠近黄河南岸那一片，湖泊湿地异常地多，夏天时群鸥起舞，煞是好看——此郡在地域上与唐代的滑州、濮州大体相当，那会加起来有十二个县，约八十二万人口。
濮阳、济阴二郡开发程度确实不高，但你也不能说低。盖因真正开发的话，你要把沼泽湿地填平了，要围湖造田，要砍伐大片森林、竹林，还要将汉末黄巾之乱以来百五十年逐渐野化成荒地的区域改造出来，这在南北朝及隋唐数百年间慢慢这么做了，逐渐恢复直至超越了后汉时的开发程度。
明清时期继续开发，以至于到后世建国初期，北方的森林覆盖率达到了历史最低点，到处一片光秃秃的灰暗景象。
人与地的矛盾永恒存在着。
三月初三，邵勋在顿丘郡故渎龙骧府（左羽林卫）停留一天。
落雁军万骑自驻地河阴赶来相会。
这支整合了捉生军等部伍的禁军以轻骑兵为主，督军是原大将军府骑兵掾殷熙，干了很多年了。
邵勋在故渎军府外带其操练了一天。到了最后，让他们对着黄头军第五营作势冲锋。
旷野之中，一道石灰划成的白线后，上万步卒呈品字形列了三个小方阵。
落雁军派了千余骑正面冲锋，手持长枪大槊。
虽然都知道这是假冲锋，不会来真的，但当落雁军冲至阵前然后齐齐兜马向两侧分流而走的时候，威压的气势依然让黄头军的步卒下意识向后退了一两步。
至于从两侧袭来的数百骑，更是让他们手忙脚乱，喧哗不已。
不过也不是没有亮点。
布置在两侧军阵外围的百余名跳荡选锋却没有跑，敢于手持长枪大盾、强弓劲弩上前，作势攻击——就是不知道当真刀真枪干起来的时候，这些人还敢不敢这么做了。
兴许有些人敢吧。黄头军第五营以涌入雁门关内的胡汉灾民精壮为主，他们日常生活中经常见到马，甚至大部分人会骑马，知道骑兵强的地方不是正面交锋。
他们若敢和你面对面厮杀，真打不过你，故敢于做动作。
“念柳，感觉如何？”临时搭起来的高台上，邵勋指着万马奔腾的旷野，问道。
“兵书云骑军乃离合之兵，诚不欺我。”邵勖说道：“与步军正面厮杀，委实小材大用了，更不值得。”
宋公邵纪、凉城郡公元真嘀咕了会，然后由邵纪出面问道：“阿爷，此时若把幽州突骑督调来，黄头军挡得住么？”
邵勋沉吟了会，道：“第二营应能拼死挡住，第三营在两可之间，第五营挡不住。若换成禁军和精锐府兵，幽州突骑督若敢冲阵，人马尸体层迭、马速降下来之后，甚至会被这些步卒越众而出，砍下马来。轻骑、突骑各有妙用，没有谁一定厉害，切记。”
“此时战场若换到无遮无挡，几十里内连条河都没有的平坦草原，具装甲骑要被轻骑兵射死。可若在河流随处可见，树林、竹园、村落星罗棋布的河南，轻骑兵一个不好，兜圈子时被具装甲骑逮住，那就是一场屠杀。”
“如果是水网密布的江南，无论轻重骑兵都不要轻易放出，一定要谨慎选择战场。昔年攻伐江夏，就有一股骑兵被人截断后路，前后有河流，左右有沼泽，就中间一块平地，这就被围死了，只要步兵敢战，这股骑兵覆灭就是必然的。”
“为将者，岂能不识天文地理？”
邵纪一副若有所思的表情，元真却大声道：“阿爷，我若以羸兵相诱，将贼骑骗入绝地，岂不是可获大胜？”
“吾儿聪慧。”邵勋摸着元真的脑袋，笑道：“但你还应琢磨贼将的脾性。有些人会上当有些人不会。遇到谨慎到极点之人，任你怎么诱，他就是不上当，因为他不愿冒险。不过——”
邵勋话锋一转，又道：“军争之时，你还要考虑敌方朝堂上的情形。如果朝堂上满是自大昏庸之辈，一力催战，又或者资粮不足，不利久持，那么前线大将便是再谨慎，也有上当的可能，因为他别无选择。”
元真眨了眨眼，这个高度是他以前没涉及到的。
邵勖年纪大，历事多，感受更加深刻，笑道：“此等事体，史书上可不鲜见。长平之战，赵括别无选择，只能放弃营垒，与秦军决一死战。赵国以赵括易廉颇，便是旷日持久之下，资粮不足，僵持不下去了，必须速战。”
“是啊。”邵勋又抚了抚三子的脊背，仔细教诲道：“军争之事，打法各不相同，核心便是先以己之不可胜，待敌之可胜，再说明白点就是扬长避短，将己方长处发挥到极致，尽可能让敌方长处发挥不出来，然后抓敌人犯下的错误，最终取胜。”
“资粮不足、兵微将寡时需要弄险，不然很难取胜。可若军容鼎盛、资粮充足那就是另外一种打法，尽量不要弄险，以堂堂之阵压过去，进军不要急，以免露出破绽，但声势要大一些，以便撼动敌人军心，遇敌时交手要坚决，以精锐为先导，摧枯拉朽打几个胜仗，造成更大的声势，让贼人士气低落，人心动荡，再封官许愿，招降纳叛，令其内部不谐，人自相疑，如此破之必也。”
邵勖听了叹为观止。
父亲这种用兵之道，似乎不仅仅是兵法了，十分老辣。
“阿爷便准备这么对付慕容鲜卑吗？”邵勖问道。
“好好看，好好学。”邵勋笑道：“手里本钱不同，打法就不一样。为父初起兵之时，也曾弄险过，现在没必要了，以稳为主。”
见三个儿子都在思考，邵勋便不打断他们了，而是下了高台在侍卫亲军的护卫下，巡视起了故渎龙骧府的地界。      三月是草长莺飞的季节。
溪流之畔，牛羊漫步，柳色青青。
一河之隔的对岸，翠绿的麦苗节节拔高，生机盎然。
邵勋随机进了一户人家，见两个老人在院中拿着梳子梳理羊毛，便坐了下来，并示意他们无需多礼。
“可是羊要褪毛了？”邵勋问道。
二老之中，老妪有些紧张，低头不言，老翁倒挺正常的，回道：“陛下，三月正是褪毛时节，仆拿梳子梳一梳，梳完再剪，如此得些羊毛。”
“羊毛是自己卖掉吗？”邵勋问道。
“是哩。”老翁说道：“村西头黄家有织机，听说是从邺城请人打制的，他家有钱，大儿子在军府当部曲长史。”
邵勋点了点头。羊毛纺织机械出来没多久，才迭代了一次，且新机器并未普及开来，流传到民间的还是老式大型机器，置办成本确实不低。
要想让羊毛纺织机器走进千家万户，还有很长的路要走。
“你有羊毛衣物么？”邵勋问道。
“有两件，给我儿了。”老翁说道：“拿羊毛向黄家人换布，攒了许久才攒够，一口气做了两件，全给大儿子了。”
“令郎是……”邵勋问道。
老翁悄悄看了他一眼，道：“这会应已在幽州了。”
邵勋恍然，原来他儿子便是左羽林卫出征的三千六百人之一。
“杖翁想必是觉得燕山天寒，故遗儿毛衣。”邵勋说道。
“是。”老翁说道：“仆以前当过世兵，知天寒地冻时有多难熬，有毛衣御寒，却暖和太多了。我儿着此衣，便是春寒料峭时在山间行军，亦能忍受得住。”
“不错。”邵勋听了很高兴，道：“毛衣有了，手衣呢？”
“以前没见过，正让儿媳去会的人家学呢。”老翁说道：“不过毛布做的手衣不行，我儿找人做了个皮手衣。”
“令郎是个精细人。”邵勋笑道。
“手衣”就是手套。
很早就有，但多为锦缎做的，流行于贵人之间，与其说保暖，不如说装饰。
普通人也有，材质多为皮革，但很少见到，并不流行。
北方草原的游牧部落更常见一些，同样是皮革材质，有的露指，有的不露指。
邵勋军中开始配备皮手套是最近两年的事情了，且覆盖面很窄，同样没来得及普及。
不长期在苦寒地区生活、作战，毛衣、皮手套之类很难自然普及下去——高句丽人的进贤冠耳部较大，很明显可以衬以毛皮给耳朵保暖，这就是生活环境不同造成的差异。
“家里养了几头羊？”邵勋又问道。
“冬天卖了一些，还剩二十余头。”老翁说道。
“怎么养的？”邵勋好奇道。
养牲畜不是说随便就可以养的，事实上羊挺能吃的，草料不够怎么养得起？
“军府外有地，湿哒哒的，水坑一个连一个，芦苇和草都长得挺茂盛。”老翁说道：“我家每日赶羊去吃草。”
“那是顿丘县的公地吧？虽然荒着，但并非军府所有。”邵勋问道。
老翁点了点头，道：“乡佐来过一次，不过没人理他，就再也不来了。地荒着长草，无人问津，赶些牛羊过去吃草还能贴补家用……”
邵勋不置可否。
荒地多、开发程度低也有好处，理论上来说，草也是一种资源，被牲畜吃了后转化为肉奶、皮革、毛发等等，而且这种活小孩就能干，无需占用主要劳动力。
看起来，军府百姓的收入并不止那二百亩农田，事实上他们还驱赶牲畜到荒地上吃草，或者去森林中打猎、采集。
如果哪一天这些荒地也被开发出来，这些府兵的收入可能要下降一大截。
又随意聊了一会后，邵勋让人取来二十匹绢，笑道：“收下此绢，请匠人做一台羊毛织机吧。”
说罢，转身离开了这个宁静的农家小院。
三月初八上午，邵勋一路向东，驻跸清河。
这个时候，慕容鲜卑的使者几乎同步抵达，请求入觐。
(本章完)