第1318章 慕容兄弟（月票加更4）

第1318章 慕容兄弟（月票加更4）
清河郡崔氏的某个庄宅内，邵勋仔细欣赏着他家的苑囿。
入眼所见是一片松林，长在稍高的地面上，崔家人称之为山，但清河处在大平原上，哪来的山，就是片高地罢了。
“山”上有几间院舍，看起来比较古朴，这是为了满足崔氏子弟“隐居以求其志”的心理需求。
“山”下则是大片的竹海，石径深入其中，隐约可见凉亭。
夏日风起之时，竹声涛涛，坐于凉亭之中，可“镇己以静其躁”。
稍远处则碧波荡漾，岸边拴着小船，湖中栽满了荷花，还养了鱼。
妙哉，士人“亲鱼鸟”、“乐林草”的志趣真不是盖的。
嗯，邵勋问过，人家崔氏拿出了晋泰始年间的地契。也就是说，这个庄园历史比较悠久了，不在度田范围之内。
等哪天开始清理永嘉之前的土地，才会讨论这个庄园的去留。
不过考虑到魏晋是和平禅代的，曹魏时的士族与司马晋时期大同小异，手握曹魏地契的豪族也不少，邵勋又不是没见过。
要想真正清理一遍，还得再下苦功。
邵勋在前头走来走去，赵王、蜀公、汉王、宋公、凉城郡公以及侍中刘闰中、给事中桓温、散骑常侍段末波、秘书郎王羲之紧随其后，而在四人后面，又有鸿胪寺丞荀序及慕容鲜卑使者慕容评、皇甫真二人。
邵勋走到湖沼边的时候停了下来，转身看着慕容评，道：“使者带来了五十匹骏马，甚合朕意。不过令兄若止这点诚意，怕是不够。”
慕容评闻言，立刻上前几步，道：“家兄愿自去晋廷册封之王号，向大梁称藩。”
“还有呢？”邵勋问道。
“用大梁年号，岁修职贡。”
“还有呢？”
“愿以子为质。”
“还有呢？”
慕容评一怔，道：“可遵奉大国号令，征讨不从。”
邵勋听完冷笑一声。全是表面功夫，糊弄人呢。
“慕容皝可愿入朝？”邵勋问道：“若入朝，朕可授其卫将军，世享富贵也。”
慕容评心下一惊，道：“我主夙夜忧思，惟恐不称藩职。今蒙天子垂恩，赐以卫将军之重号，敢不稽首以谢？”
“那就是愿意了？”邵勋追问道。
慕容评无奈，只能说道：“然边塞诸夷未宾，高句丽寇边未息。我主旦夕巡边，创痕遍体，实恐病躯难奉天颜。”
“哦？真病了？”邵勋脸上满是玩味的笑容。
慕容评含糊道：“愿以世子儁入侍，代父效犬马之劳。”
邵勋大笑道：“慕容皝真是做大事的料子，世子说舍弃就舍弃了。”
“陛下何出此言？”慕容评低下头，说道：“我主恭谨事奉大国，陛下又是宽厚仁德之人，世子便如沙漠汗一般，定然无事。”
给事中桓温见到邵勋眼色，上前行了一礼，道：“卫将军之重，非卧镇边陲者可虚领。卿主若诚心奉诏，当效窦融故事，单车来朝。陛下宽仁，可遣太医入卫将军府详加诊治。如此君臣相得，岂不美哉？”
皇甫真闻言，亦行一礼，道：“我主之所以不敢暂离鞍马，实为陛下守此东门。今辽东诸夷角立，高句丽窟穴未毁，若效窦公故事，是使天子东藩溃于蚁穴也。”
“无妨。”邵勋说道：“辽东军务朕自遣大将代之，民事则由平州刺史打理。慕容皝径入朝可也。”
说到这里他也不想磨嘴皮子了，直接说道：“使者可速回。朕以三月为期，六月底之前入朝，则朕自罢兵也。若不入朝，便是叛逆。叛逆是何下场，卿当自知。”
说到这里，他对荀序示意了一下。
荀序领命，对慕容评、皇甫真二人说道：“使者请随我来。”
二人无奈随荀序而去，很快来到了一处独立的小院内。
院中立着一人，赫然便是扬武将军慕容翰。
荀序对二人一笑，掩上院门，悄然离去。
慕容评有些吃惊，失声道：“阿干！”
慕容翰看了他一眼，叹道：“见了你，我便知三弟心中怕了。”
慕容评无语，皇甫真则悄悄打量着慕容翰，发现他竟然比出逃那年胖了……
“事情进展到哪一步了？”慕容翰问道：“我听闻千年（慕容仁）败而不溃，还在辽东？”
“是。”慕容评回道：“梁兵渡海而来，屯于城下，大战之时，矢如雨下，诸军莫敢逼，令千年逃回平郭。”
“这一招踏冰而击着实出人意料，若我在平郭，临战时有人倒戈，军心动摇之下，怕是也要惨败。”慕容翰说道：“三弟既没能击败千年，便知天命已失，再打下去，不会有好结果。”
“大兄你竟这么看？”慕容评惊讶道：“数百里辽泽，泥淖难行，只需稍稍拖延数月，入秋之后，梁人便要退兵，不是不可以守的。”
慕容翰抬眼看了他一下，反问道：“既信心如此之足，为何还来此地？”      慕容评不能对。
“都督此言差矣。”皇甫真说道：“燕王（慕容皝）也只是不忍生灵涂炭，故欲消弭一场兵灾罢了。”
“事已至此，有些空话就不用多说了。”慕容翰皱了皱眉，不悦道。
皇甫真苦笑一声，不再多言。
慕容评则压低了声音，小声道：“大兄可愿回到棘城？若有机会出逃，三兄愿既往不咎。”
有那么一瞬间，慕容翰有些心动。
不过他很快叹道：“我两个儿子还在汴梁。再者，回去又能怎样？到了这会，连宇文氏都没能攻灭，与高句丽的仇怨也不小，辽东还有千年举兵相抗，没机会的。”
慕容评感觉有些奇怪，忍不住问道：“大兄你的顾虑怎这般多？梁国的兵很厉害吗？”
慕容翰不知该怎么解释，只能用他们听得懂的话说道：“你觉得宇文氏的兵如何？”
“不怎么样。”慕容评说道。
“那么这么多年为何没能灭掉宇文十二部？”
“不愿死伤太多，故徐徐分化，去其枝干，剪其羽翼，再一击而胜。”
“这不就对了？”慕容翰说道：“宇文部还能出动数万骑，拓跋氏多半也要出兵，我不敢说宇文、拓跋之兵谁更厉害，但大体是差不多的，这么多兵压过来，纵然打赢了，要死伤多少人？与他们战完，诸部疲敝，伤亡不轻，复与养精蓄锐已久的梁兵血战，又有几分胜算？”
慕容评张口结舌。
慕容鲜卑和宇文鲜卑即便不是仇深似海，离之却也不远。之所以没灭掉宇文鲜卑，不是慕容氏心善，而是出于多方面权衡。
宇文氏不是死人，虽然屡战屡败，可也屡败屡战啊！
不正面冲垮他们几次，人家不会轻易溃逃的，而只要冲杀，无论胜负，都有死伤。
有时候还抓不到什么俘虏，人家提前跑了，白白死伤不少人马。
就算宇文氏不跑了，四面八方和你开战，几仗下来弄死你万把人也不是没有可能。然后你俘虏了他的民众，可一时间难以消化，梁兵又杀上门来了……
“大兄，按你这么说，岂非死定了？”慕容评沮丧道。
“梁帝怎么说？许三弟称臣了吗？”慕容翰问道。
“梁帝可能觉得三兄不好控制，一定要他入朝。”慕容评说道。
“这就没办法了。”慕容翰摇头道。
慕容评欲言又止。
他其实想问问，如果梁帝让大兄去招抚辽西、徒河的部众，大兄愿不愿意？
父亲在世时，大兄镇徒河（今锦州）多年，拥众数千帐，后来转镇襄平，但老关系还在，若梁帝让他出面招抚，怎么办？
但他终究没有问，没意义。
他现在主要思考着方才大兄说的事，四面合围的情况下，能不能顶住？
其实，大兄有句话是对的，三兄其实也没太多信心，不然就不会派他过来交涉了。
再往深里想，没信心的又岂止三兄一人？昌黎那些部族首领有信心吗？汉人豪族有信心吗？
别搞得大军一至，降者如云，那可就完蛋了。
正午时分，慕容评、皇甫真二人被荀序请走，准备明天遣人护送他们回昌黎。
慕容翰则来到了湖畔。
放眼望去，梁帝邵勋正与石美人在湖畔亭中说笑。
大战将至，他还这般闲适，这是对慕容鲜卑何等的蔑视。
邵勋看到慕容翰来了后，立刻笑道：“元邕，可曾招抚令弟来降？”
慕容翰有些苦笑，道：“臣会再尝试一下。”
“其实——”邵勋说道：“朕亦知晓，没了慕容鲜卑，也会有别的什么部族冒起。朕实非一定要置慕容氏于死地。若能解甲来降，入朝为官，朕亦不吝官爵赏赐。昨日见到押运粮草至此的苻洪了吧？”
“见到了。”
“他家部落被朕迁到了枋头，已然不少年头了，朕也没拿他们怎么样。”邵勋说道：“若慕容氏愿降，朕亦可内迁一部，反正天下荒地多着呢，如何？”
“陛下之意……”慕容翰迟疑道。
“元邕是聪明人，岂不知朕意？”邵勋笑道。
慕容翰沉默片刻道：“臣愿尽力招降慕容氏族人。”
邵勋摆了摆手，道：“还没到时候。总得先打几仗，打掉一些人的侥幸心理，你再出面，方有成效。下去吧，会有你用武之地的。”
“臣遵命。”慕容翰缓缓告退。
邵勋在原地站了一会，然后一拍石氏的屁股，道：“朕下午要外出行猎，你去帐篷等着。”
石氏哀怨地看了他一眼，应了声是。
(本章完)