第1319章 辽海西南

第1319章 辽海西南
天色渐渐暗了下来。
诸葛文豹点亮了蜡烛，然后无聊地趴在案几上，歪头看着姐姐。
诸葛文彪正伏案疾书，忙个不停。
她下午才被匆忙喊了过来，说是有什么事，抵达此处后，天子将一份奏疏递给了她。
彰武太守苏峻请置漂渝津，疏浚挖深浊漳水河道，在南岸营建屋舍、仓城，并招募修造船只的工匠，以为海浦。
天子很感兴趣，提了几个要点，包括征发人丁的数量、所需费用以及营建时间——后一点最为重要，总要等打完慕容鲜卑再说。
诸葛文彪作为女官，任务就是将天子话里的要点整理、润色一番，写成文章，然后提交上去。
工作不是很繁重，但诸葛文彪却很紧张，甚至紧张得过分了外间一点风吹草动都让她烦闷不已。
“咔嚓！咔嚓！”铡刀的声音在不远处此起彼伏，那是正在铡秸秆的力役。
“哗啦！哗啦！”甲叶碰撞声不绝于耳，那是时不时路过的巡逻兵士。
“刺啦！刺啦！”伴随声音的还有一股飘香，那是童千斤在河边临时搭起的锅灶上给天子做菜。
沙沙脚步声响起，还有男人、女人的说话声，隐隐约约听不真切，好像是天子的声音，很快进了隔壁帐篷。
诸葛文彪搁下笔，心神不宁，等了许久之后，才轻舒一口气，继续动笔。
“津之所立，货殖所汇。彰武之盐，河间之粟，安平之帛，巨鹿之铁，皆溯流而聚，舳舻相继。商贾辐辏，市廛鳞次，一岁所输，可充三军之廪，富甲河北。且海通辽东，貂毳骏马自东来，缯絮瓷茶向西去，利涉百倍，民赖其饶……”
诸葛文彪写得很认真，基本囊括了邵勋在苏峻奏疏上批注的要点，另外还包括了亲口对她讲的一些内容。
她苦思冥想，使劲回忆，更暗恼邵勋对她说这些事时解开了她的衣襟，手口并用，说是帮她疏通奶堵。而她当时昏昏沉沉，已然忘了不少。
恼怒的同时又有些脸红，暗想要不要再去问一遍，胸口好像又有些发涨了……
“阿姐，你是不是不舒服？”妹妹诸葛文豹轻声问道。
诸葛文彪不答话。
“唉，早知道把小菟带来了，那样你就不用受苦了。”诸葛文豹叹了口气，道：“不过他才六个月，怕是受不了舟车劳顿之苦，好难哦。”
诸葛文彪继续写着，充耳不闻。
诸葛文豹却没注意姐姐的脸色，继续说道：“陛下力气好大，阿姐你疏堵的奶水一会就通了。”
“阿姐，生孩子是什么感觉？”
“阿姐，你抱着小菟的时候笑得好温柔啊。”
“阿姐，前天你起床时迷迷糊糊第一声喊的就是陛下。”
“阿姐，你是不是……”
“闭嘴！”诸葛文彪性子再是淡漠，这会也忍不住，红着脸轻斥一声。
诸葛文豹知道姐姐脸上挂不住了，仍旧伏在案上，不过却调换了个方向，看着前方黑沉沉的蓬布。
布上有一扇门，直通隔壁。
那里好像有什么动静，人进进出出，倒水的声音时不时响起，难道有人要沐浴？
诸葛文豹被吸引了注意力。
诸葛文彪也发现了动静，不过她强慑心神，继续写着：“水路纵横，舟车并利。南引漕渠，北控幽蓟，西连邺洛，东极辽碣。若夫春冰初泮，千帆竞发；秋潦既收，万乘争驰。使节传檄，瞬息千里；黔首贸迁，朝夕不绝。实为九河之锁钥，燕赵之襟带……”
隔壁渐渐响起了哗哗的水声。
“建邺内外，都说你端庄贤淑，从不假人颜色。便是盛夏之时，都很少穿两裆，遮得严严实实。”熟悉的男人声音响起：“这会不着寸缕，怎么感觉你……”
“陛下，别说了。”女人的呜咽声响起。
水声哗啦，还夹杂着噼啪之声。
诸葛文豹猛然坐直了身子，小嘴微张，似乎极为惊讶。
诸葛文彪的脸一瞬间白了起来，感觉提笔的手都僵硬了。
“你为什么总躲着你文彪？”男人的声音又响起。
女人不答，只有呜咽气喘。
在男人一再催促之后，只能断断续续说道：“妾没脸见她。”
“就这些？”
“还……还有些嫉妒。陛下你对她太好了。”
“你贱不贱？你是她姑氏，是她长辈，却和儿媳争宠，你果然没脸。”
女人呜咽哭泣，只道：“以前冷宫里太难熬了。”
“那你还穿得那么端庄？”
“唔……都是装出来的。”
“第一次见到我的时候，是不是还想装？”
“嗯……后来装不下去了。”女人似乎有些脑子糊涂了，或者被情绪左右，浑然忘我地说道“陛下是伟丈夫，妾不想装了，装了自己吃亏。”
“文彪已经为我生了孩子，你怎么想的？”
“难受。”      “怎么个难受法？”
“妾只想陛下宠幸我。”
“贱婢！”
声音陡然大了起来。
诸葛文彪的手已经很久没落下了，案几上刚写完的一段文字有些潦草扭曲：“兵家重地，安危所系。凭津为垒，可阻北虏之骑；浮舟成阵，能制东夷之险。且津畔多苇泽，伏兵隐橹，敌莫能测，此天然之金汤也……”
她不知道自己现在是什么心情，只觉得有些难过，比被抓来时还要难过，难过到呼吸都要停止了。
诸葛文豹却怒目圆睁，脸上满是鄙夷之色。
只见她气呼呼地站起身，朝布门走去。
诸葛文彪仿佛沉浸在了自己的世界中，眼泪止不住流了下来，一副自怨自艾的凄苦模样。
“呼！”布门一下子被小雌豹给扯开了。
石氏正沉浸在自己的感觉之中，表情要多妩媚有多妩媚，陡然见到门口站着的诸葛文豹，大脑一片空白。
眼角余光扫到跪坐在案前的诸葛文彪时，浑身起了一层鸡皮疙瘩，止不住颤抖了起来。
邵勋也有些措手不及，却不是为诸葛文豹的闯入，而是石氏。
邵勋暗道一声完了完了，不可抑制地丢盔弃甲。
事后自然是一地鸡毛。
邵贼搞出来的事情，烂摊子还得他来收拾。
反正当天晚上石氏四处找白绫，要上吊。
尤其是她最后关头那惊惧、妩媚以及那怎么压都压不下，仿佛从骨子里迸发出来进而忍不住大喊出声的愉悦，完完全全被儿媳看在眼中，每每想到此节，她就不想活了。
被邵勋劝回来后，她先是大哭出声，伤心无比。过往在晚辈面前那高高在上的母权彻底瓦解，她不知道该怎么面对诸葛姐妹。
有那么一瞬间，她对诸葛文彪产生了怨恨，你装什么装？她甚至想走到儿媳面前，狠狠扇她一耳光，怒斥她装腔作势。
但她终究不敢，残存的羞耻感也让她做不出这种事。
于是她产生了一种自暴自弃的感觉，反正什么脸都没了……
邵勋后半夜又跑到诸葛文彪的帐篷中。
文彪要么拿被子捂着脸，要么背对着她，只默默流眼泪。
诸葛文豹睡在另一张塌上，对邵勋产生了些许不满，但听到他赌咒发誓，要一辈子对姐姐好，轻声哄她的时候，怒气消散了许多。
黑夜之中，她睁着亮晶晶的大眼睛，默默看着天子一次次想抱姐姐，又次次被姐姐推开的场景。
不知道为什么，她突然有些想笑。转念想到石氏时，脸又落了下来，她从没见过这么不要脸的女人，恨不得代姐姐去扇她一巴掌。
天光大亮的时候，邵勋睡眼惺忪地起床，出了帐篷。
童千斤在外值守一夜，见天子打了个哈欠，脸上满是担忧之色，欲言又止。
邵勋哈哈一笑拍了拍老童的肩膀，道：“准备好御辇，今日不骑马了，去平原。”
“平原何处？”童千斤问道。
“先去高唐。”邵勋说道：“去完高唐，再东巡乐陵、渤海海边。唔，离开乐陵前，让两郡官员至无棣沟等待，一会你就去知会王羲之拟旨。”
“遵命。”童千斤应道。
无棣沟又叫无棣水，最早出现在《尚书·禹贡》之中，是一条通向大海的河流。
徐福出海传闻之中有一种说法就是自无棣沟乘船出发。
此河在后世隋朝渐渐淤塞，唐代疏浚一番，于是成了渤海西南岸著名的商贸港口——内河港口固然有许多缺点，但优点也不少，比如可以更好地沟通内陆腹地，聚集财货，大航海时代西班牙著名的塞维利亚港就是典型的深处内陆的“海港”。
这个地方是邵勋东巡的重点之一，他想看看汉代就有商旅船只出没的无棣沟现在条件怎么样了，是不是有些淤塞——黄河还没多次改道，应不至于如此。
至于巡视路上顺便让后宫嫔妃省亲，也是应有之意。
美人崔氏现在就在崔家省亲，不过二十一皇子没带上，他太小了，故留在汴梁宫中。
平原是刘小禾老家，乐陵石氏、渤海石氏都是石美人的亲族，顺便带她们看看。
这年头能回一趟家不容易，尤其是石氏，她被迫离开家乡的时候只有十二三岁，年纪越大越想回家看看。
邵勋带她出来，她心里不知道多高兴，私下里服侍得非常卖力，直到被邵贼摆了一道，调教初步完成。
当然，邵勋找乐陵石氏、渤海石氏也有正事。说出去也不复杂，就是让他们充分利用本地的人脉关系网，好好经营辽海西南岸这一片的商业乃至造船业。
另外，石、高、封等族在慕容鲜卑那里有不少子弟，都是晋末河北大乱时逃难过去的，被慕容廆信重，委任为官员，影响力不可低估。
之前黄沙御史邵璠已派人与他们接洽过了，诸族疑虑颇多，最重要的一点就是怎么去到慕容鲜卑的地盘上而不被捕获？
再加上辽海封冻，事情便耽搁了下来。而今已经解冻，有些事情可以实施了——这种深入敌后策反之事，太早不行，容易走漏风声，太晚也不行，耽误事情，现在刚刚好。
初十，邵勋离开清河。
郡县官员、士族耆老随行相送，直走了数里才返回。
十三日，圣驾抵达高唐县北境，入住刘氏别院。
(本章完)