第1321章 兵马未动

第1321章 兵马未动
卢龙镇其实已经罢废了。
前晋神龟十年（326），段文鸯一直抱怨卢龙镇虽然辖地不小，但多为山岭，平地不多，大部分人只能放牧。而放牧也就罢了，偏偏时不时有人袭扰，放牧都不安心，搞得越来越穷，最后不得不仰赖朝廷赏赐的粮食、绢帛过活。
于是乎，为了更好地控制拓跋鲜卑，便罢废了卢龙镇，将段部西迁旋鸿池，就近监视平城。
旋鸿池是个好地方，且没有太多的战争压力，段部高高兴兴地走了，段文鸯还在单于府内领了个幕职，地位大大增加。
不过，段部走后的卢龙镇总要有人守御，毕竟这个地方实在太关键了。
开平中，兵部行文重设卢龙镇，但及至目前所谓的卢龙镇将、镇兵都不是固定的，而是从幽州诸郡抽调豪强、部落精锐，由他们的子弟带人戍守，说白了就是轮戍，即朝廷把国防成本摊派到了地方头上，这也是自汉以来的故智。
古典时代嘛，不是明清那会做什么事都要花银子，国家体制、社会风气、政治伦理都不一样。
三月十六日晨，山间薄雾之中，传来了一阵又一阵的马蹄声。
两千镇兵如临大敌，第一时间击鼓备战。
屯于城外的五百杂胡骑兵更是把马都牵了出来，脸色凝重。
直到燕王邵裕的亲兵赶到，双方验明身份之后，才解除了戒备。
邵裕没在卢龙镇停留，而是直接越过卢龙口向北——所谓卢龙塞口，即潘家口，位于喜峰口以西，今已淹没在水库下方。
出塞北行之后，风物陡然一变。
正午之时，众人稍事歇息。
彼时阳光正烈，山风又吹散了薄雾，将燕山真容展现在众人眼前。
燕王友裴满下了马，掬起一汪清泉，擦去了脸上的征尘。
“殿下。”他转过身来说道：“还是不要多做停留了。趁着慕容氏兄弟阋墙的时机，先往前走一走，建好仓城。”
邵裕将马槊置于一旁，也过来洗了把脸，然后问道：“何处建仓城为佳？”
“平刚（亦作平冈、平岗）故城最好。”裴满说道。
渔阳国有平刚县（围场西），那是新设的，非汉代平刚县。
平刚故城就是汉平刚县旧址，位于后世平泉、宁城之间，地属宁城县右北平镇、老哈河西岸。
“是不是太远了。”中尉到华走过来问道。
他刚整顿完部伍，三千燕王府骑兵由他亲自统率，中尉司马吕罕带着三千燕山苑园户步卒在后头赶路。
跟着他们一起来此的还有右骁骑卫府兵一千二百，由一位叫拓跋思恭的副部曲将统率，府兵各领战马一匹、乘马一匹。战马自己骑着，乘马则由少许百余部曲收拢着，马背上还驮载着不少行李。
也就是说，跟着邵裕先期北上的总共是四千三百余骑，另有步卒六千余在后面赶路，他们这会应该才抵达卢龙镇。
“远好啊。”邵裕笑道：“怕什么？这条路我也不是第一次走了，自慕容数败宇文，将其驱赶而走之后，这片就没有哪里是一定安全的。若能将平刚故城整治起则情势大变。纵遇敌，杀便是了。”
众人听他说得豪迈，士气大振，就连拓跋思恭都忍不住看了他两眼，暗道这位燕王到底是嘴上厉害，还是真的如此豪迈呢？
休息足够之后，四千余骑携七日干粮，继续北上。
******
十七日夜，白天还晴空万里呢，夜中就飘起了细碎的雪花。
众人暗叹一声晦气，正待找地方休息，却听得前方的山路中，传来了战马疾驰声。
对方似乎也发现了他们，很快就停了下来，然后一阵人喊马嘶。
“右骁骑卫！”拓跋思恭大喝一声，让人点起火把，并摇着他的将旗。
两名随从策马行至他身后，在马背上敲起了鼓。
这是聚兵的信号。
“果是积年老卒。”邵裕暗赞一声，不过也有些不满，此将竟然没有过问他的意见，就擅自击鼓聚兵了。
往好的方面说，人家这是素养极高，会自行判别战场形势，自己做出布置，在两军僵持不下、各自损失不轻的关键时刻，这样的中下级军官是宝贵的财富，往往能收奇效。
往坏的方面说，纯粹就是自作主张，破坏主将的战术部署，万一人家想打埋伏呢？
说到底，这种长年累月厮杀的府兵太过自信，也有点看不起指挥他们的体系外的人。
好胆！邵裕不怒反笑，我就要这样的兵。
骄兵悍将，别人视为洪水猛兽，我喜欢！
“到华！”邵裕一勒马缰，大声道。
“臣在。”中尉到华抱拳道。
“你点千人，一边五百，多张火把，往两侧山岭而去。”邵裕手臂连挥，下令道。
“遵命。”到华立刻开始点兵。
他点的多为去年冬天招募的胡汉新卒，这些人整训得还不够，未必能打硬仗，但有一个优点，会射箭、会骑马。
五百人趋左，五百人奔右，各有一名幢主统领。
山林之中鸟雀纷飞，隐隐还有狼嚎之声，不过没人害怕，各自落位之后，拈弓搭箭，做将战状。
敌人似乎在布置，又或者在迟疑，不过很快马蹄声又起，竟然直接向这边奔来了。
“拓跋将军。”邵裕看向已经聚集起来的府兵，大声道。
乘马还没赶来，此一千二百府兵甚至连甲都来不及披，就已然开始排兵布阵了。
前队三百骑，挑选的是那些身着皮甲之人，中队五百人、后队四百人尽皆无甲，这时候面无惧色，各自掣出五花八门的兵器，在山道中布阵。
“殿下自观战可也，末将这便领兵击贼。”拓跋思恭回应道。
“岂敢让右骁骑卫专美于前？可并力击贼。”邵裕挥舞了下马槊，大声道。
拓跋思恭认真地看了他一眼，道：“殿下果然豪迈。”
邵裕扭头看向后方。      细碎雪花之中，一千王府精骑已然上马，阵列俨然。
“凡斩将夺旗者孤亲为尔解甲牵马。若逡巡怯战，杀无赦。此战，有我无敌。”说完，邵裕当先奔了出去。
“有我无敌！”王府护军策马而上，疾追而去。
裴满、潘诞、崔景化等文士一边焦急地看着燕王离去的方向，一边取来长枪、角弓，亦奔马而出。
寒冷的雪夜之中，他们已然急得满头大汗，拼了命地催马，试图挡在燕王身前。
王府护军们更是勇猛无比，这会已有数十骑后来居上，冲到了最前面。
山风呼啸，雪花扑面而来。夹杂在风中的，还有那霹雳弦惊。
前方地形越来越宽敞，箭矢也越来越密集。
战马嘶鸣声不绝于耳，骑士闷哼声此起彼伏。
旷野之中，隐隐出现了一团火把，不过在风雪吹拂之下，很快就黯淡无光，行将熄灭。
够了！
邵裕调整方向，直朝敌人火把最密集处冲去。
周围不断传来箭矢破空声，有一枚甚至直接钉在了他的身上，不过为甲叶所阻。
到华放慢了马速，指挥十余名军士围护在燕王身周。
而在最前方，数十名王府精骑已然与敌人撞在一起，惨叫声在夜中传出去老远。
邵裕双腿用力一夹马腹，陡然窜了出去，大喝道：“我都闻到贼人身上的羊膻味了，休要阻我！”
众人被他这么一激，热血上涌。
妈的，燕王都不怕，我们一条烂命怕什么？
“哪个勇士与我并辔而战！”邵裕大声道。
“范阳刘九，愿与殿下并肩力战！”一骑策马前冲，喝道。
“北平段保来也。”
“殿下稍退，侯莫陈参在此！”一匹大白马如闪电般冲出，后面还跟着几名索头骑兵，发辫上满是霜雪，豪气却充斥整个山野。
“轰！”邵裕一槊捅在一团迎面而来的黑影之上，奋力将其甩去后，大笑道：“退个屁！今日不用马蹄把他们心肝踏出来，不把刀砍卷刃了，谁敢退？”
说话间，数十骑从他身旁越过，将骚扰的敌军骑射手一冲而散，与迎面而来的敌军狠狠撞在一起。
拓跋思恭带着一千二百骑绕开人员最密集的正面战场，兜了一个圈子，绕向敌军侧后方。
似乎有一些敌人仓促聚集而起，向他们冲来，想要阻挡那么一两下。
前队三百骑不躲不闪，马蹄雷霆般炸响，森寒的长槊在夜色中挑刺、横劈。
阻挠的敌军直接被冲散到不知哪里去了，府兵们直接冲到了敌军侧翼。
“呼！”最后一点火苗似乎抵受不住战马冲锋的气势，死命挣扎一番后，不甘心地熄灭了。
黑夜之中响起了敌人惊慌失措的呼喊。
马蹄声杂乱无比似乎有朝东北方撤退的动静。
府兵们毫不迟疑，顺着敌人撤退的方向急追而去，将仍在与部分敌骑缠斗厮杀的王府护军留在身后……
战斗在清晨时分结束。
梁军一口气追出去二十里，直到马力渐竭，方才收兵回撤。
风雪之中，得胜而归的兵士兴高采烈，马鞍下、长槊顶甚至是腰间，到处是血肉模糊的头颅。
一面卷起的旗帜被某位白马骑士夹在腋下。
燕王邵裕在此人身侧步行，手里挽着马缰，为其牵马。
所过之处，众军欢呼不已。
拓跋思恭也下了马，嘴角微笑。
太像了……
十九日清晨，李重抵达了卢龙镇，随他而来的还有幽州诸郡征发的三万民夫。
督促民夫修缮道路、扩建仓城的同时，他收到了前方发来的捷报：十七日夜，燕王道中遇敌，破之，斩首三百八十五级、俘百又三人，获马四百匹。
俘斩的人数在李重看来不值一提，他这辈子打过的仗太多了。别说五百人了，一次歼敌五千人都算不了什么。
他看了眼身侧欲言又止的常隆，笑道：“放心，老夫会注意的。你先回去吧，带上这份捷报。”
说完，一夹马腹，向前慢跑而去。
山间满是各地汇集而来的丁壮，他们带着车马及各色工具，排着长长的队列，向前方行去。
兵马未动，粮草先行。
现在还没到大战的时候，先把敌人游骑往外赶一赶，把破败的道路修缮一番，再沿途营建土城，存放资粮。
他想起了燕王捷报中提及的平刚故城，那确实是一个很好的战争发起点。
(本章完)