第1322章 孤立的据点

第1322章 孤立的据点
其实，北平行营能够驱使大量民夫北上修缮驿道、扩建仓城，最主要的原因是辽东打起来了，且持续至今。
慕容皝似乎铁了心一般，一定要先灭掉慕容仁，哪怕一时半会吞不了他的势力，也要先解除后顾之忧，以便集中全力应付下一个方向。
从战略上来说，这没有错。
三月十八日，就在燕王邵裕开始试探性北进，驱离敌军游骑，以便建设前线兵站的时候，数百里辽泽泥淖之中，慕容鲜卑的骑兵正在艰难跋涉。
队伍一眼望不到头，且看着颇是杂乱。
正午时分，慕容汗找了处干燥的高地，略事休息。
这条路他已经走了很多遍了。
在众兄弟中，他领兵打仗的才能并不突出，经常被安排转输的工作，因没人愿意干这种脏活累活。
他曾经想过，如果三兄顶不住梁帝的压力，必须遣使入质，如果舍不得世子，那多半就选他这个弟弟了。
不知道去中原的使者回来了没有，要是能说服梁帝，消弭一场兵灾也是好的。
平州的建设虽已有了二十年，但之前底子太差，这点时间远远不够。
慕容汗无奈地摇了摇头，没办法，兄长一定要打，他不便反对，也没资格反对。
举目四望了下，长长的驿道之上，所有骑兵几乎都下了马，时而在高处沼泽的地面上快速行进一段，时而没入泥淖之中，甚至要趟水而行。
陷入淤泥之中难以自拔的人为数不少，有人足够幸运，被人救上来了，有人则淹没在泥水之中，只留下几个气泡，让人毛骨悚然。
他又仔细打量了下驿道，据闻是秦时修建的，前汉时稍稍加高了一些，但道路两侧仍是烂泥水泊。
后汉时就没怎么管了，曹魏时差不多，只偶尔修缮一下，直到司马懿征辽进行了一番彻底的整修，但时过境迁，而今又不行了。
沼泽之中矗立着许多地势较高的沙洲，洲上多柳树、蒲苇。
芦苇是如此之多，以至于当风吹起之时，几乎遮掩了行军的声音让人心中不自觉地生出一股怆然之情，好像天地间就他们这一支人马在孤独地行军一样。
太惨了！
不知道为什么，慕容汗突然不想再休息了。他牵着马，在亲随的簇拥下，又上了驿道。
“闪开！闪开！”道路不宽，亲随们厉声呵斥着，将一些蹲在道旁晾晒衣物的丁壮推开。
丁壮跌跌撞撞，光着身子栽入了泥淖之中，冻得瑟瑟发抖。
前方路断了，好像是春水化冻之后将路基冲毁了。又或者年久失修之下，道路早就千疮百孔，已然到了极限。
有人正在砍伐柳枝铺垫路面，还有人等不及，干脆将旱地行舟拖过来的简易木船用上，放入水中，几个几个地渡到对岸。
战马嘶鸣着行走在几乎没到腹地的泥水中，笨拙得如同一头老牛。
背上满载行李的驮马怎么都不肯下水，被人连拉带拽，才一点点向前。
“这还是春天啊……”慕容汗哀叹一声，骑在一匹高头大马上，花费了许久，才通过绕行沼泽渡过了这条断路。
冬春季节其实都是辽泽相对容易行走的时间段。
夏秋时节则多暴雨，水位暴涨，这个更加危险，而且还多“蛟牤”，不分昼夜，行人以衣包裹胸腹，无论多热，人皆重裳而披衣，坐则蒿草熏烟，稍能免——不来到辽泽，你真的难以想象世上竟还有如此多的蚊虫，几乎能把人的血吸干了。
当然，冬春季节所谓的易行也是相对的，下大暴雪怎么办？春天冰雪化冻，有时候其实也挺危险。
慕容汗一边想，一边往前走。
走到又一处泥淖时，他忍不住回头张望：黑乎乎的人影、牛马影子交织在一起，排出去老远直让人分不清什么是人，什么又是牛马。
穿过辽泽往前线运输资粮，就是这么困难。
不是不可以，但一定会付出极大的代价。
******
“疯了不成？”旅顺县西海岸，一队正在海边打捞海草的黄头军士卒见了，有些无语。
一艘孤零零的船只被大风吹拂着漂近了海岸。
船只桅杆折断，风帆不见了踪影，这样都没沉，真的厉害，或者说运气是真的好。
毫无疑问，这是一艘所谓的联络船了，即在大规模海运季节性停止以躲避恶劣天气的情况下，这些船只依然敢单船出海，尽可能维持青州与辽东之间的通信。
据他们所知，从去年冬天到这会，联络船沉了不止一艘，可依然有人敢冒险下海，该说他脑子缺根弦呢，还是财帛迷人眼？
船上传来了一阵大呼小叫，好像搁浅了，船底似乎还在漏水，只一会就有点倾斜了。
船工们放弃了抢救货物的努力，只带上了紧要的书信，然后放下小船，一一跳下去之后，奋力划向岸边。
黄头军士卒们赶紧跑了过来，接应他们上岸。
“谢了，兄弟。”一名年岁较长的船工操着浓重的峡内（三巴地区）口音，深一脚浅一脚地上了岸。
“辽东怎样了？”扭头看了眼正在缓缓沉没的船只后，此人重重叹了口气，问道。
“那边不就是了？”一名黄头军士卒遥指不远处的山丘，说道：“山上刚安置了两千多人，佟家兄弟带来的，一伙丧家之犬。”
“佟家兄弟”指佟寿、佟利二人。佟寿是平郭人原为慕容仁的司马，后被调入棘城为官，随军征讨慕容仁时被俘，遂降。
这两人上个月在安市城一带被慕容皝的部队击败，一路溃逃至平郭，发现又有慕容皝的骑兵远远窥伺劫掠时，连平郭也不敢待了，带着宗族部曲一路南下，奔马石津而来，被水军都督杨宝安置在沓县故城附近的山上，立寨戍守。      两兄弟背叛过慕容皝，肯定不敢再降他了，除非奔高句丽，不然就只能来旅顺投靠梁人了。
“佟家兄弟土族耶？”船工问道。
“你真会说笑，我等来了一年了，听闻原本平郭都没几个人，慕容仁不来，真就一片荒芜。”黄头军士卒说道：“走吧，带你去见幢主。”
从船上下来的十余人惊魂未定，身上也湿漉漉的，早春的寒风一吹，个个嘴唇发青，于是连连点头，催促着去营地烤火。
“听官人说，司马懿屠辽后，沓县百姓被赶上船，去了青州的故反踪城，以为新沓县。汶、北丰二县的百姓被装船送到了齐郡的西安、临淄二县，辽东郡南边这几个县却没土人了。”
“司马懿这贱人，唉。”
“你若愿住在辽东，那你也是土人了。”
“你们住了一个冬天了，如何？冷吗？”
“和东莱郡北边差不多，兴许稍冷一些，但冷不到哪去。”
“看来辽东郡不太一样，没那么苦寒。”
“若无毛衣、皮裘，还是挺冷的。”黄头军士卒一边走，一边说道：“出门要往脸上涂油，最好戴皮手衣，这是从鲜卑人那学来的。其实马石津这边不涂油、不戴手衣也行，但去到襄平可能就要了。我以前是高阳人，就住在易水边上，感觉马石津也就比幽州稍冷一点点。”
船工点了点头。
高阳人这么说他信，人家两个地方都住过，必然清楚。而且这个“稍冷”很可能还是因为马石津地处海边，冬天有些阴冷潮湿了。
一群人边走边说，很快抵达了一处离海边不远的营寨。
寨子当道而设，挖了壕沟，筑了土墙，左边是山，右边是一处树林，看样子是防备骑兵直冲的——仅仅只是防骑兵直冲而已，如果迂回绕道，贼骑还是可以跨过溪流、农田、丘陵的，但马车、牛车不行，这或许便是这个寨子存在的意义。
一行人抵达寨子时，壕沟上的木桥轰然放下，一队骑兵依次通过木桥，向北进发，很快消失在了茫茫天边。
“左飞龙卫的人。”有人解释道：“可能是去救平郭了。我们还有几千人屯于城下呢，月初还在，这个月却不知如何了。打仗没死多少人，冬天也没冻死几个，开春后却有许多人病倒了，奇哉怪也。”
待左飞龙卫的骑士尽数离开后，一群人通过吊桥，入了营寨之中。
幢主曾易正坐在一辆损坏的驴车上，与人争执不休。
“曾将军，你也是冀人，为何如此不讲情面？”一身穿戎服之人抗声道：“我宗党部曲不过千余，饥肠辘辘，士气全无，如何能再战？且让我等去马石津，吃上几顿饱饭，整训一番，方能再战啊。”
“君乃广平游氏嫡脉子弟，郡中知名，又为慕容仁僚佐，南逃至此本就不应该，还要这要那的，真是岂有此理。”曾易冷哼一声，道：“你若敢擅自南撤，我便将你家宗党尽数屠了，一个不留，说到做到。”
“都是中夏子民，你好狠的心。”
“昔年河北大乱，你等带着乡里先奔幽州，复逃平州，当时怎不留下来抗敌？”
“你……”
曾易摆了摆手，向刚进来的一行人走来，问明情况后，直接和那位年纪最长的船工说道：“我送你去旅顺县城。”
说罢，寻来一辆骡车，拉着船工坐了上去，直接离开了。
******
旅顺县城已经停止了营建。
水军都督杨宝收到信件后，立刻铺开地图，仔细看着。
北平行营要行动了，但不是本月，也不是四月可能要等到五月，因为他们要与拓跋氏、宇文氏的骑兵一起行动，不然声势大减，配合也不会很顺利。
分进合击，说得容易，做起来可没那么简单！
按照信上所说，最早四月中旬会有一批船只自蓬莱出海，输送一批资粮、器械过来。
至于剩下的部队，大概要到五六月间才能渡海了，那时候相对安全一些。
但慕容仁能坚持到那时候么？
他或许能在黄头军、左飞龙卫的支持下守住平郭城，但也只是保城而已。
事实上月初慕容仁刚与慕容皝野战打过一场，据说杀伤贼人甚众，但慕容仁还是败了。
左飞龙卫数千人与慕容鲜卑正面硬撼，贼骑不敢冲阵，但死盯着他们不让撤离，最后还是趁夜溜走，还损失了不少马匹。
缺少偏厢车啊！如果车辆足够，何至于如此被动？
去年他已经请求调拨大量工匠至此，伐木制车，又或者干脆运一批偏厢车过来，行营招讨使徐朗应允了，但最快也得四月下旬，兴许五月才能到。
如果慕容仁仅仅只是困守孤城，那么他的价值就不大了，因为慕容皝可以从容抄掠辽东诸县，让慕容仁不败而败。
截至今日（三月二十），慕容仁的司马佟寿南逃旅顺，居就令游毅与其前后脚奔逃而来。
这两人都是带着乡党部曲的，却连战连败，士气低落。
听闻襄平令王冰还被围在安市城内，生死不知。
辽东相庞鉴（原平州别驾）与慕容幼被困于汶城。
辽东郡诸县已然孤立了，都不敢野战，只能坐视慕容皝劫掠……
杨宝看完后，觉得不该坐以待毙，或许该提前渡海北上，不然局势真的危殆。
(本章完)