第1323章 不同境遇

第1323章 不同境遇
杨宝觉得危险，慕容皝也急得不行。
二十一日，他来到了安市城外。
“这些中原士人，丧家之时来投，兄长宽厚，将其收容，委以重任，没想到却是这样回报我慕容氏。”西平公慕容运有些气急败坏，口不择言道。
慕容皝身旁还有不少汉地士人，齐齐脸色一变。
“住口。”慕容皝呵斥了一声。
慕容运自知失言，便不再说话了。
慕容皝知道这时该安抚一下，但他没那个心情，只死死看着战场。
安市县是个不错的地方。
县域处在辽泽边缘之外，土壤肥沃，自前汉年间就得到了开发，后来有所波折。晋季以来，安置了诸多河北百姓于此，重新开荒，修筑堤坝，开挖灌渠，故农事大兴。
昔者高句丽屡寇玄菟、辽东，安市县地处后方，便提供了大量粟豆、干草乃至役畜，为击退敌军做出了巨大的贡献。
父亲生前让大兄、四弟分镇襄平、平郭，辽东便不复为朝廷所有了。
若非自己当机立断，把大兄扣下了，战事估计还要更加焦灼，只可惜没能连四弟一起羁押。
现在说什么都晚了，派去劝降的使者被城头守兵一箭射死，剩下的人收了尸体，脸色发白地逃了回来。
有酋帅大怒，手执马鞭上前，欲责打这些人不过被慕容皝阻止了。
他驱马上前，静静看着城市，许久后才道：“派人好生监视。”
说罢，打马离去。
相国封奕跟了上去——慕容皝至今仍以晋太和为年号，得封燕王后，开国称制，相国便是封奕，同时又有幕府，两套班子并列。
慕容皝回首看了一眼，轻勒马缰，停了下来，道：“相国要说什么，孤很清楚，放心，孤不会大意的，所得俘众，皆已遣人送回棘城。”
“大王，臣说的不是这些事。”封奕道：“而今仁众一败再败，四散溃逃，仅余数座孤城而已，这仗已然败不了。臣担心的是围城日久，军馈不继啊。”
慕容皝沉默了一会，道：“不是抢到了许多牲畜么？”
“大王若还想招抚仁逆之部众，就还得将牛羊发还回去。总不能都杀了吧？”封奕反问道。
慕容皝叹了口气，道：“你是何意？”
“安市、平郭、汶城三地，便是再围攻一月都拿不下。臣以为不如撤兵，趁着现在抢到了不少牲畜，还没有亏空太过厉害的当口，班师棘城。”封奕说道：“臣愿留守襄平，招抚仁逆之部众。”
其实，招抚工作也没那么简单，因为慕容皝有过杀降之举。
可能是太气恼了，也可能是粮草不足，总之他杀降过，消息传开之后，除非慕容仁死了，众人实在没的办法，不然谁敢降？再者，便是慕容仁真死了很多人怕是也不敢降，还不如东奔高句丽，或者干脆南下马石津，投靠梁人。
这些不敢降的人里面，甚至可能包括慕容皝的弟弟们。
但这话不能说，封奕也只能尽力劝解，让燕王不要大肆杀降，免得最后不可收拾。
此刻见慕容皝还有些犹豫，封奕又道：“大王，臣料四月间，忙完春播的高句丽必然出兵攻玄菟。梁帝气势汹汹，倾国而来，声势之大，亘古未有，柳城、棘城之众宁不惧耶？臣请大王返回棘城，辽东之事交给将佐可也。”
“高句丽……”慕容皝低声轻念了一遍。
说实话，站在鲜卑人的立场上，根本看不起那些人。
原因无他，高句丽军队野战不行，只能依托山地固守。若哪天给他寻个破绽，定杀到那丸都城去。
不过这些人正面厮杀的能力一般，偷鸡摸狗的本事倒不小。时常如旋风般侵入玄菟、辽东二郡，掠夺百姓，抢夺牛羊。相国这么说，不无道理，高句丽人这两年可没少去玄菟，辽东的西安平县也多次遭到掳掠，若非安置在当地的乐浪、带方二郡豪强拼死抵抗，可能已经陷落了。
想到这里，他的心中颇为烦闷，敌人怎么这么多？
封奕悄悄打量着主君的表情，心中有数了。
有些事不要看他怎么说的，而是看他怎么做的，如果不怕梁人，不理他就是了，为何还派使者南下，不就是担心打不过么？
但怕归怕，燕王肯定也是不愿投降的，从他出兵攻打慕容仁就知道了——这是第三次进攻辽东了。
“相国还是随孤回京吧，辽东这边——”他顿了顿，道：“令王太子儁前来襄平，总揽军务。”
慕容皝又在辽东待了十余日，直到四月初五，慕容儁率三千余人抵达，他才启程回返。
中间等得稍稍有些焦急，因为西边有传言：在平刚故城一带放牧的乌桓部落首战失利，有投降的可能……
******
四月初的时候，邵勋已然离开了乐陵，抵达无棣沟多日了。
四面八方的消息一封接一封送来，其中最让他感兴趣的无疑就是平刚乌桓杀鲜卑官吏，拥立幼主悉罗腾，遣使接洽归降。
邵勋找人问询了一番，得知悉罗腾之父悉罗侯曾统领一部乌桓，为宇文氏附庸，在平刚故城附近放牧，后为慕容氏击败，归降之。
几年前复叛，为慕容氏发兵平定，悉罗侯身死。      此番燕王裕北进，双方道中相遇，悉罗部损失数百人，于是决定降了，夜杀鲜卑所署伪官，举四千众归顺。
战事的进展比所有人想象得都要快。
邵勋览毕书信，让女官收了起来，已经决定北上彰武，就近督战了。
临走之前他最后一次在无棣沟河畔徘徊。
毋庸讳言，这不是一个很好的港口，原因很简单，上游河水携带的泥沙不少，时间长了容易淤塞，必须定期清理。
但它也具备一般海港没有的优势，那就是通过四通八达的水系沟通内陆腹地，可以将商品以较为低廉的成本运进运出，但问题又来了，河北的商品你卖给谁？
邵勋在这里考察了许久，始终没有头绪。
如果此时东北地区有个几百万人口的大国，就像历史上的高句丽、渤海国，兴许还能让辽海商业有所发展，可现在没有。
也就只有一些行政方面的需求了，但人家宁愿穿越辽泽，走那条烂路。
“慢一点慢一点。”河对岸响起了呼喊声。
邵勋举目望去，却是大批丁壮正在往船上载运资粮、器械。
这些都是从清河、渤海二郡经清水转运过来的，到无棣沟换船，准备装运至辽西。
该郡有不少官员暗通款曲，就黄沙狱转送过来的书信已不下十封，文武官员皆有。
邵勋原本还没打算让他们现在就投降，他还想等一等，但李重说慕容皝还在攻辽东，多半不会来辽西了，留着没有意义，不如纳降，然后驱使幽州杂胡兵马东出，沿着海岸行走，横穿沼泽，攻击徒河，算作一路偏师。
邵勋思考了两天，最终同意了，他也觉得慕容皝大概率不敢来辽西了。
装船物资之中，不少就是渤海石氏、乐陵石氏这两家亲戚凑的，邵勋想到此处，看望跟在身侧的石美人，道：“你家那个石琮，可是当了慕容皝的侍中啊。”
石氏有些哀怨地看了邵勋一眼，道：“我已写亲笔信过去了。”
邵勋微微点头，道：“他若归降，不失高官厚禄。”
石琮便是晋末避乱平州的石氏族人之一。
慕容皝是燕王，便如邵勋当年为梁王时设置群官，石琮的官职叫“常伯”，此乃周朝时的侍从官，属于天子近臣，参与决策，与晋梁两朝的“侍中”大同小异，于是梁朝这边分析慕容氏众官时多以侍中相称。
石琮此人原本担任武职，先后在徒河、柳城担任过都尉，主要应付部落冲突，军功不少，能力不差，非常得慕容廆、慕容皝父子倚重，以至可以参赞机要了。
认真说起来，慕容鲜卑这个政权比匈奴汉更加重用汉地士人，之前一直奉司马晋为正朔，直到现在还是。
而他们这种对汉人友好、重用的态度，很可能会成为他们覆灭的关键。
石氏见左近无旁人，遂低声哀求道：“陛下，立了此功，求你以后不要折辱我了。”
邵勋笑问道：“你舍得么？”
石氏脸一红，道：“私下里怎么都可以，求你了。”
邵勋沉默片刻，道：“好。”
石氏似有些不信，愣住了。
“我很喜欢你的服侍，现在有点舍不得见你难过了。”邵勋轻抚石氏的脸，说道：“但我有时又控制不住自己，你要多提醒我。”
石氏愣愣地点了点头。
她想起了最近两次寻死的事情。
第一次就在那个晚上，她一时崩溃，是真不想活了。
第二次则是隔了两天，那次是假的，因为两天内陛下一直在哄诸葛文彪，没怎么安慰她，于是她半真半假寻死，陛下先骂了她一通，然后终于肯安慰她了。
现在他说舍不得她难过，应该是真的吧……
石氏心底竟然有那么一丝喜悦，不枉她主动说出石琮是她亲族，并主动写信劝降之事了。当时随驾文武都在猜测石琮身份，甚至有人说是羯人。
当然也不是没有人猜测石琮是中原士人子弟，因为他与宋该、刘睦两位士族子弟俱为侍中。于是开始查石氏谱牒，但渤海郡没查到，乐陵城被攻破过，诸般文籍早就被毁了，石氏耆老或亡或死，宗谱遗失，真没几个人知道石琮出身乐陵石氏了。
但她少女时见过石琮，在建邺时还来往过一次书信，她不说，谁知道？
邵勋不知道石氏一瞬间已然脑补了许多，他站到无棣沟大堤上后，心思仍在未来的发展之上。
不知道海兽皮有没有搞头？小冰河期还没到最严重的时候，海兽皮革保暖效果比陆地动物效果好，重量还轻，更能防沿海潮湿地带的阴冷，应该会很受欢迎吧？
以辽东为集散地，运输海豹皮、海狮皮、海獭皮、海狗丸、海象皮、海狸皮什么的，似乎可以尝试一下。
(本章完)