第1324章 瓜熟蒂落

第1324章 瓜熟蒂落
李重得到回复后，立刻以银枪左营督蒋恪为先锋都督，领银枪左营六千、左骁骑卫府兵三千六百、左长直卫府兵二千四百、右龙虎卫府兵二千四百，总计近一万五千战兵，外加河北镇兵万人、幽州丁壮五千充当后勤辅兵，赶着大车，自北平出发，浩浩荡荡东行，开往辽西。
四月初七，左骁骑卫长史许猛率两千余人抵达令支县外，县令公孙甫打开城门，迎梁军入内。
“将军……”公孙甫躬身一礼。
许猛从马背上下来，在包袱中掏摸一番后，问道：“有纸笔么？”
在他身后，马蹄声阵阵，大队人马仍在一刻不停地前行。
公孙甫被问懵了，不过县丞很机灵，立刻令人取来纸笔，并搬来案几。
许猛直接跪坐在地上，问道：“汝哪里人？”
“祖籍襄平，曹魏时宗党四散北平、辽西、燕等……”
“够了！”许猛直接提笔落字，片刻即成。
公孙甫接过一看，只见上面写道：“朕膺乾符，以临万邦，泽被遐迩，化行幽明。近闻辽西郡令支县县令、辽东襄平人公孙甫识时达务，举城归诚，深明顺逆之理，克彰忠悃之怀。朕嘉其诚节，特允所请。
今以原职敕授公孙甫仍领县令，总摄县事，抚安黎庶。其当勤修本职，督课农桑，清肃奸宄，输赋均徭，毋使境内失宁。若能使民安其业、吏畏其法，朕不吝爵赏；倘有怠惰乖方，亦必明正典刑。
布告县中，咸使知悉。”
“拿去张贴于显眼处。”许猛说道：“官印、袍服一会自有人给你。”
说罢，见自己的战马已休息得差不多，便起身上马，扬长而去。
县城外的驿道上烟尘漫天，旌甲耀眼。
一辆辆车、一队队人马，肃然通过。
道旁时不时有骑士策马而过，口中大呼：“五十万大军征辽，举义归正，原职留任，举兵相抗，寸草不留……”
令支县上下静静看着。
边塞之地的官员，都不是吓大的，不会你说五十万大军他就真信了，但梁军规模远胜燕（王）国也是真的。至于战斗力如何，就眼前这些兵而言，堪称骁锐，不是一般部落兵或豪族部曲可以抵挡的。
这么多大军压过去，只要自己不出错，胜算很高的，他们投降似乎没什么问题。
“回去。”公孙甫一挥袍袖，大声道：“将大梁天子旨意张贴出去，请人宣讲。县内若有异动，即行镇压，勿要迟疑。复遣人至乡里，征收粮草、役畜，若王师需要，则送往军中。”
“王师若不要呢？”有人傻傻地问道。
公孙甫懒得和他多说，只道：“不愿给的话，就说王师不日即到，全族死难无孑遗矣。”
话说得很清楚了，王师要不要令支县提供粮草不要紧，先收上来再说，不交的就拿大梁王师的名头恐吓他，而今到处是过路的兵马，就不信他不怕。至于这些粮草、牲畜将来怎么处置，再议。
高啊！
强者从不抱怨环境，大军压境的情况下我都能弄来财货。
而在阳乐县城之内，一场激战刚刚爆发。
慕容皝所置辽西护军宋晃带人冲向太守府，府君孙兴早就得到了消息，组织了一帮家兵与宋晃的人马展开了混战。
双方从大街上杀到太守府，一时间尸横遍野，血流成河。
阳乐胡汉百姓惊慌失措，夺门而出。
时至傍晚，金乌西垂，而百姓惶惶然直如末日来临。
没有人收拢他们，没有人指挥他们，没有人给他们发放器械，一切都乱了，辽西最高军事首领都叛了，还打个球。
入夜之后，消息传到了更远的乡间。
有的部落首领听到后，连夜带着部众撤离，向北遁入山中；有的部落首领则当无事发生，只严加戒备而已；还有的部落首领四处遣人打探消息，看看梁兵到哪里了，准备举旗归正。
当然还有人向东逃往临渝城的，这里安置了一部分归属慕容氏的段部鲜卑百姓，且牧且耕，燕国官员逃进去后，直接被取了首级，以为战功。剩下的人骇然，顾不得休息，连夜向东窜入草莽之中。段部鲜卑遣骑收捕，得十余人而还。
初八夜，许猛率数百骑抵达阳乐城外，正遇孙兴率残部出逃，一通乱箭之下将其射伤。
孙兴坠落马下，口吐血沫。
许猛本来要继续向东的，听到此人名讳，有些气不过，又转过身来，拿脚踹了下垂死的孙兴，怒道：“汝为衣冠士人，奈何从胡？”
孙兴呵呵笑了两声，双眼看着夜空中清冷的残月，道：“晋季丧乱，河北不宁。我奔平州，慕容公以礼相待，此恩深重，唯以死报之。”
“愚蠢！”许猛冷笑一声，道：“今百万大军征辽，小小慕容如何相抗？我倒要看看你家下场如何？”
说罢，直接离开，继续向东进发。
孙兴躺在地上，双眼直勾勾地看着天空，很快就气绝身亡。不一会儿，有数名小兵凑了过来，将其首级剁下，期间甚至还争抢厮打了起来。
阳乐城外过兵的动静彻夜未休。及至天明，当更多的人马汹涌而至时，所有甘心或不甘心的人都老实了，这般规模的大军，他们确实没办法抵抗。
而自临渝城方向出逃的人在四月十一日左右抵达临渝山，中途遇到在附近放牧的部落，双方皆不敢留，纷纷收拾帐篷、器具，赶着牛羊往内陆腹地躲避。
辽西郡数县、三百里土地，就这样在数日之间内失陷于梁兵之手。
******
李重收到消息的时候，几乎没有丝毫诧异之色。
他的北平行营目前有府兵、禁军精锐约七万战兵，为了服务这七万战兵，还有差不多与其同样数量的辅兵——一半由河北镇兵、幽州杂胡、豪族部曲组成。
这十余万人马，号称五十万一点问题都没有。
辽西这一路属于瓜熟蒂落，瞬息平定，接下来就是考虑要不要自此遣一支偏师东出了。      思考这个问题的同时，他也把目光投向了北方。
燕山山道之中，大梁辅兵、民夫正在转运资粮，填满一个个临时修建的仓城。
道路也在粗粗修缮之中，甚至可以说一边运一边修，尽全力确保前线粮草不缺。
四月十二日的时候，燕王邵裕已带着大约一万人马屯驻于平刚故城左近，并督促辅兵及乌桓牧人夯土筑城，并砍伐树木修建仓库。
十三日，第一批六千斛粟麦运抵平刚故城，这说明了很多事情……
“宇文氏还在等什么？都四月中了，还不发兵。”邵裕盘腿坐在草地上，看着站在他面前的一孩童。
孩童只有五六岁，手里抓着一张比他脸还大的胡饼，时不时咬一口，然后又从胡饼后面露出一双眼睛，偷偷打量邵裕。
邵裕起了玩心，伸出手捏住孩童胖嘟嘟的小脸，笑道：“就知道吃。”
孩童倏地一下跑了。
此人名叫悉罗腾，被他父亲悉罗侯的旧部拥立为主，然后以他的名义归降大梁。
小小孩童还不晓事已然立下征辽之战的首义之功，连天子都知道他的名字了。
侯莫陈参似乎认识这伙乌桓人，交涉一番后回来了，禀报道：“殿下，经此向东可至白狼山，山东有凡城，汉末好像打过仗，乌桓人惨败。”
“平日里有空认认字。”邵裕说道：“我父当年身边不少大将就不识字，都是慢慢学会的。无需多，识数百字足矣，最多千字。”
侯莫陈参震惊无比：“竟然要认识一千个字？比杀一千人还难。”
裴满在旁边听了大笑，这种混账话也就此人能说得出来了。
邵裕向侯莫陈参解释道：“汉末时，魏武率军来攻，于凡城大破乌桓联军，斩蹋顿，遂收柳城。你倒是和我说说，而今柳城有什么人？”
“我找相熟的可朱浑氏的人打探了，慕容皝以东夷校尉封抽，率步骑兵五千余固守此城。柳城县境内尚有成周、冀阳、营丘等郡，各有守令。”
“此五千兵何来？”邵裕问道。
打老仗的人，不会一看到慕容鲜卑兵就觉得人家是鲜卑人，事实上还还可能是汉人、乌桓人、匈奴人，高句丽人乃至归降他们的宇文氏牧人，所以一定要问清楚，以此来判断战力——像此番迫降悉罗部乌桓，史书上不一定会详细写，很可能只写他道中遇“鲜卑”，破之，事实上与他交手的是慕容鲜卑帐下的乌桓降兵。
“多为慕容廆安置在柳城的河北豪族兵。骑军可能是鲜卑，但最多千余。”侯莫陈参说道：“成周、冀阳、营丘都是侨郡，以种田为营生。”
“你觉得该怎么打？”邵裕问道。
“殿下，我们有万人，骁勇善战，直接冲过去就是了。”侯莫陈参说道。
“我还没等到招讨使军令。”邵裕有些着急地站起身，道：“到华！”
“末将在。”到华远远听到，大声应道。
邵裕朝他招了招手，又眨了眨眼。
到华一溜小跑过来。
邵裕凑到他耳边，低声道：“你拣选精骑千员，吃些食水，好生休憩，入夜后随我东进侦察一番。”
“殿下，你——”到华想说他老毛病又犯了，终究没敢。
燕王的威望最近有些高涨，他也不太敢犯颜直谏了，于是只能委婉地提醒道：“殿下，那位拓跋将军似乎接到了命令，要看着你呢。”
邵裕扭头看了眼正倚靠在草堆上闭目假寐的拓跋思恭，笑了笑，道：“无妨，还多了千把精兵呢。”
到华无语。
“好啦，只是侦察而已。”邵裕捶了捶到华的胸口道：“孤不再亲身厮杀了，如何？带着十匹马还怕跑不掉？你怎么想的？难道你护不住我吗？”
到华一听，愤然道：“殿下何出此言？末将便是粉身碎骨，也要护得殿下周全。”
“什么粉身碎骨？莫要说胡话。”邵裕笑道：“快去准备。”
“遵命。”到华无奈领命而去。
邵裕叉着腰站在场中，发现悉罗腾又拿着胡饼出现在了不远处。
这才多久，胡饼竟然没了一半，这孩子太能吃了！
邵裕冲过去一把抱住他哈哈大笑。
悉罗腾扑腾着小腿，哇哇大叫。
“以后跟我一起征战。”邵裕捏了捏他胖乎乎的脸，说道：“我教你武艺。”
悉罗腾哭了出来。
“给你胡饼吃。”邵裕说道。
哭声稍止。
“唉，罢了。”邵裕不知道想起了什么，将小孩放下，道：“不骗你卖命了。”
说罢，手抚刀柄，巡视起了营地。
小孩跟在他后面。
邵裕停下，他就停下，邵裕往前走，他也往前走，活似个跟屁虫一般。
(本章完)