第1325章 归正

第1325章 归正
黑沉沉的夜色之中，大队人马正在通过一片泥淖。
“将来进兵，一定要将此处给填平了。”邵裕骑着马，艰难地跋涉到了小河对岸，说道。
夏天降雨多，没有河堤，河床不固定，经常改道，整出来一大片泥沼区。
就他们观察，要整治这个泛滥的沼泽区需要花费很多精力，首先需要把早就淤塞得不像样的河道加深、拓宽，把分叉为多股的河流约束在一起，再修起堤坝，建起闸门，挖通灌渠，然后就能相对安全地利用河水灌溉了。
可这片区域常年厮杀打仗，谁干这些事啊。也就慕容鲜卑比较强势，敌人不敢犯境，所以可安心搞农业种植，但花无百日红，慕容鲜卑总有衰落的一天，届时这些农田、城邑全都得毁掉——不是被敌人摧毁，就是自己主动放弃。
边塞之地，想要种田可没那么容易，即便这里的农业条件并不差，但安全是大问题。
两千余人次第渡过泥沼区后，在河岸边的一处树林中歇息。
邵裕扫视正在不远处安排警戒的拓跋思恭，微微一笑。
是的，跟随他前出侦察的人数超过两千一百。除近千名燕王府骑兵外，还有六百左骁骑卫府兵及部曲，将近一千二百人。
他前出侦察的提议遭到了拓跋思恭的强烈反对，不过邵裕是前锋都督，反对无效。没办法，只能点上一半人马，随军前出，准备一有不对，就把燕王抢回来，万不能让他失陷于贼人之手。
另外，他也派人快马回返北平，通报招讨使李重。
心自不安间，前方的黑暗深处响起了依稀的马蹄声，正倚靠在树上吃食水的众人神色一凛。
邵裕按住了霍然起身的到华，低声道：“此处林甚密，贼骑冲不进来，勿忧。”
说罢，朝舍人郭时示意了下。
郭时点了点头，起身去不远处的一个山谷内通传。那里屯着数百骑，正位于林子的侧后方，一旦有人来袭，自可前后夹击。
邵裕继续吃着干硬的肉脯，时不时喝两口水，神态自若。
拓跋思恭暗暗点头。这般镇定，当不是第一次深入敌境了。
蹄声很快停止了。
众人安心等待，许久之后，郭时领了一人过来，禀道：“殿下，擒得一鲜卑信使。”
“我非鲜卑人。”那人立刻说道。
郭时瞪了他一眼，凑到邵裕近前，低声道：“此人名叫崔瓒，乃成周内史崔焘之弟，前平州刺史崔毖兄子。”
邵裕恍然，脸上露出了笑意。
晋末之时清河崔氏的崔毖任平州刺史，约高句丽、宇文鲜卑一起，三家围攻慕容鲜卑。慕容氏最终以弱胜强、以少败多，奠定了称霸平州的根基。
战后，崔毖奔高句丽，而今却不知是否还活着。
崔焘当时作为崔毖的使者在慕容廆营中，“恭贺”其胜利，顺便议和。
慕容廆没有为难崔焘，相反还给官做。到了这会，慕容皝更是以崔焘为成周内史，管理一部分河南来的流民，在柳城县地界开荒。
毫无疑问，这就是侨郡，晋末以来见得多了，到处都是。
县里置郡，乡里置县，甚至从一两个乡中划一部分土地出来建一个侨郡也不鲜见，反正也无需安置多少人，有的就几百户罢了。
柳城县内而今有四个郡，即冀阳、营丘、成周、唐国四郡，各有辖县，一个至数个不等。侨县有县城，侨郡也有郡城，都不大，与坞堡差不了太多。
甚至就连柳城县，在曹魏年间就罢废了，司马晋亦未设，还是慕容廆时代重设的。
其人在此安置中原流民，开垦荒地，垂三十年矣。
“让他过来。”邵裕起身来到了树林深处。
拓跋思恭点了二十名府兵跟了上去，左右散开。
到华看了此人一眼，点了三十名王府护兵跟上。
五十名武士挎刀持弓，却把崔瓒吓了一大跳，脚步明显有些迟疑，最终咬了咬牙，跟上去了。
邵裕立定后，转身看向崔瓒，问道：“大黑天的在外面乱跑作甚？刺探军情也轮不到你吧？”
说罢，四下打量了崔瓒，这就不是个武人，如何抵近刺探敌情？
“将军明鉴。”崔瓒说道：“前些时日收到使者送来的劝降文书，家兄思虑良久决心归正大国，故遣我来此找寻王师。”
“什么样的使者？黄沙狱的还是军中的？”邵裕问道。
“这却不知了。”崔瓒说道：“只是有人射了一封书信上来，很快便走了。”
“怕不是李招讨的使者。”邵裕笑道。
为了劝降，黄沙狱、北平行营使者四出，争相许诺。
相比较而言，邵裕个人觉得黄沙狱的使者更靠谱一些，毕竟他们专干这类活计。
不过也难说啊，黄沙狱又不认识慕容鲜卑的官员，最终还不是靠人引荐或者干脆委托在平州有亲族的河北士人上门？最终干成什么样都有可能。
“殿下。”到华闻言，神色振奋。
邵裕摆了摆手，让人把崔瓒先领走，然后说道：“昔日在蓟城与羊公坐谈，他说行军征战，‘待降如待敌’，万不可轻忽，此诚嘉言也。”
“那……”到华一听觉得很有道理，便迟疑了起来。
“假的如何，真的又如何？”拓跋思恭在一旁说道：“大军开过去，令守卒出城列队，再拣选人马入城，假的也变成真的。”
邵裕思索一会，道：“不可。而今大兵未至，粮械不全，骤然接收诸城，恐坑害了人家，智者不为也。”
说完，做了几个吩咐。
第一条是飞报李重，请其酌情增派援军，甚至现在就可以发大兵了，不要再等资粮彻底囤积完毕；      第二条是遣使向西，通过私人关系联络宇文鲜卑的人，别再照料牲畜了，春天是很重要，但立功更要紧；
第三条则是令中尉司马吕罕再拣选一批步卒，等候命令。
三条完毕，他不再迟疑，决定先向东打探一下消息。
******
十六日夜，崔瓒匆匆返回了成周郡城。
“如何？”崔焘一把拉过弟弟，低声问道。
他身旁还跟着几个郡内大族，多为流寓平州的中原士人，都目光灼灼地看了过来。
“弟见到了大梁燕王。”崔瓒说道：“不过他只带了先锋一部，大军尚未出动，故燕王千叮咛万嘱咐，暂勿轻动，待王师齐集之时举城归降。如此，城内那些三心二意之辈便无话可说，会跟着兄长一起归正。”
此话说完，崔焘还没什么表示，那些大族子弟却纷纷松了一口气。
有人擦了擦眼泪，也不知道真情还是假意，只哽咽道：“流寓塞外三十年矣，父兄皆已亡故，我亦只依稀记得年少时嬉戏的老宅，却不知庭院中的梨树开花了没有。”
这人说完有人愣愣地看向南方，道：“昔年北上时，我还在襁褓中。家父临死前，非要我扶他上山，说要看看东平的一草一木，可却什么也看不到。”
“唉，先慕容公还是不错的，对我等没话说。此番背慕容氏而去，实在心中有愧。将来若有机会，或可——”
“你瞎说什么呢？这些地是白给的吗？”有人呵斥道：“慕容廆在世时，每年至少一半以上的粮布送往棘城，这又怎么说？好，这还可以忍！可慕容皝秉政三年了，大肆圈占田地，以为苑囿。每每要我等出兵掠夺幽州胡汉百姓，得来的人丁却尽数收走以为自家庄客，于苑中耕作。比起慕容廆，此子凶残暴虐，弃之有何不可？”
比起慕容廆，慕容皝这个二代确实有点过分，不但凶残嗜杀，还贪婪成性。
得来的幽州、高句丽乃至其他部落的百姓，尽皆置于燕王苑囿之中耕作，有牛的话七三分成，无牛则八二，比曹操还狠。
对各地方大族的压榨也进一步加深了，尤其是慕容仁叛乱之后，需索无度，让人难以承受。再加上连续四年寒冬，更是雪上加霜，各城、部落之中老者饿死的不在少数，孩童也瘦得厉害，这让不满慕容氏统治的胡汉百姓日益增多。
从这个角度来说，慕容皝遭遇大面积背叛并不奇怪。
“罢了，都不要说了。”崔焘叹了口气，道：“先慕容公确实是君子，然生子不肖，以至于此。大不了异日找个机会求恳，保慕容公一脉骨血，香火不断即可。”
“那还不容易？慕容翰及二子居于中原，这一脉定然能流传下去。”有人嚷道。
“梁帝会不会事后清算，诛杀慕容氏满门？”
“应不至于。他信誉卓著，三十年未曾毁诺，乃信人也。”
“那便无事了。其实我也担心梁帝事后罪罚我等，既说话算话，那便降了。”
崔焘见众人统一了意见，便道：“诸位需得谨言慎行，勿要走漏风声。”
“遵命。”众人齐声应道。
无独有偶。十七日，冀阳郡内一干人匆匆登上了城头，看着汹涌奔来的梁国骑军。
人数不多，大概只有数百骑，领头一人穿着金甲，手持粗长的马槊，威风凛凛。
一股游骑正被他们驱赶着打马狂奔，试图逃离。
金甲大将追了一段后，驻马顿槊于地，然后快速拈弓搭箭。两支箭矢破空而去，射中一人，复中一马。
他身后的骑士们欢呼不已，纷纷冲上前去，手起刀落，将两名贼人的首级取了回来。
城头众人你看我我看你，都看到了各自眼神中蕴含的无尽含义。
“嘭！”太守宋烛用力一拍城垛，道：“岂能放任贼人如此嚣张，坏我军心士气？高筹，速回你家庄园，发精骑击此贼。”
高筹闻言，立刻推托道：“府君，牧草刚刚返青，马太瘦了，再养养膘吧。”
“你！”宋烛转身看向此人，眼神十分危险，手甚至已经抚到了刀柄之上。
高筹却不怕他，道：“府君，昨日南边有牧人奔来，言辽西护军宋公已降，却不知真假。”
宋烛脸色更加难看了。
辽西护军宋晃是他的从弟，投降之事尚未得到确认，但宋烛心底深处已经信了，因为这个从弟利欲熏心，不择手段，且私下里对慕容皝多有不满，曾经在酒后大言慕容廆在，他忠心不二，廆不在，必不能与凶残之辈共事。
宋烛当时劝他谨言慎行。没想到啊，今却应验了。
“捕风捉影，坏我军心。”宋烛怒道：“我这便斩了你，以肃军法。”
说罢，抽出佩刀，指向高筹，高筹亦拔刀相对。
众人纷纷上前解劝，闹腾了好一番，才将剑拔弩张的两个人分开。
城外的骑兵还在奔腾，且来了更多，众至千余。
这是要试探柳城的虚实么？
众人神色复杂地看向城外，心神动摇已极，纷纷以目示意。
接下来两天，冀阳城内暗流涌动，甚至有来历不明之人公然入城，与一众豪族密议。
十九日夜，冀阳豪族高筹领数十家兵奔向郡府。
太守府门口的守兵四散而走。
高筹冲进府内，将太守宋烛头颅斩下。
没人指责他这种行为。众豪族纷纷派兵上城，同时四门紧闭，严禁出入。
而柳城地界内又何止成周、冀阳二郡欲降？
随着各地的坏消息次第传回，慕容燕国的局势很不乐观，谁还没点心思呢？
(本章完)