第1329章 大进军（上）

第1329章 大进军（上）
“是南风啊……”邵裕登上了一处高坡，看着猎猎飞舞的军旗，若有所思。
南风乍起，青州那边渡海更加方便了。
今年横屿、温麻二船屯应该送了一批新船过来，运力更加充足了。便是海上损毁一些，依然能将大量人马、器械、粮草乃至役畜输送过海，抵达辽东大地。
东莱行营的大军，最迟五月底就会大举北上，攻打襄平等地，后面可能会沿着沼泽边缘进入玄菟郡。
他们来不来棘城都无所谓。
前方响起了密集的马蹄声，在坡下小憩的王府骑军纷纷起身，掣出器械，准备上马击贼。
邵裕又低头看了看牧草，多半已经抽穗孕蕾，一派勃勃生机。
长势这般良好，不知可供多少牛羊咀嚼。草原行营的大军东行，只要合理规划好路线，应不至于连草根都啃掉。
不过宇文十二部的牧场今年是亏定了，外来的牛羊马驼如同蝗虫一般过境，将本应供他们家牛羊嚼裹的牧草吃光了，怎么办？或许也只能尽起牛羊丁壮，骑上战马，带上弓刀，去别的地方放牧了。
蹄声很近了。
王府护军已经全数上马，开始慢跑，向迎面而来的敌军冲去。
舍人郭时神色振奋，花白的须发在南风中飞舞不定，他亲自擂鼓，激励将士们奋勇厮杀，同时也在提醒敌人，大梁燕王在此。
这是邵裕的意见，他坚持要求这么做，想看看有没有鲜卑将领昏了头，受不了诱惑，想要擒杀他以为战功。
你别说，还真有！这世上从来不缺亡命徒，也从来不缺被功名利禄迷了眼的人。
千余敌骑越奔越近，草场上烟尘漫天，杀声骤起。
一千五百王府骑军同样呼喝连连，战意昂扬。
中尉司马吕罕率新赶来三千燕山园户，依托高地列起了长矛阵。
五百骑兵位于阵中，只要大阵分开一个缺口，他们就可冲杀而出。
高地东南方是一条小溪溪流上每隔数十步插着一根木杆，那是标注好的浅水区，骑马涉水可过。
高地东北方是一个小树林，暮春之际，杨柳依依，但鸟雀却在林子上方盘旋不定，不敢落下去。
来吧，能让孤以身作饵的可不多。你既敢以少冲多，想必有几分自傲，那就手底下见真章，看你有没有那个本事直取孤的人头。
“披甲！”邵裕平静地吩咐了一声，立刻便有两名兵士上前，将天子御赐的金甲为他披挂而上。
一切妥当之后，他们又把邵裕扶上了马背，将调校好的角弓挂于马鞍一侧，数了数箭囊中的箭矢数量后，又把沉重的马槊抬了过来。
邵裕单手接过，在空中挥舞了一下，举重若轻。
正面冲锋的双方骑兵已然交上了手，便在此时，角声陡然响起。
东南方猛然响起了马蹄声，八百余燕王府骑兵直冲而出，在侯莫陈参的率领下，快跑至小溪畔，涉水而过。
一时间水花四溅，气势汹汹。
东北方的小树林边，一名又一名骑兵牵马而出，在林边空地集结之后，翻身上马，齐齐大喝一声“杀”，然后在拓跋思恭的带领下，直冲而来。
很显然，这是一场钓鱼。
手法一点都不精妙，计谋一点都不高深，但自古以来就是屡试不爽，因为其直指人心，愿者上钩。
正面交战的双方对冲之后，都有些气急败坏，因为伤亡都不小。
梁军这边是标准的三段冲锋，前中后各五百骑，迎面碰撞之后，前队五百骑散开了，中军五百骑与敌军缠斗在一起，双方马速都有些下降，各自试图收拢部伍集结之后展开第二次冲锋。
而就在此时，战场侧翼的两个骑兵集团已经掩杀而来，对鲜卑骑兵形成半包围态势。
当第一根羽箭落下时，正在整顿部伍的鲜卑人意识到了不妙，士气一落千丈。
但没有后悔的机会了，三个方向总计近三千骑围拢而来，将总数不过一千三四百的敌骑一击而散，再也无法集结起来，纷纷四散突围。
梁军骑兵策马直追，远远跟在后面，轻松惬意地抽出角弓，一一点名。
双方一追一逃，直杀出去十余里才收兵。
“殿下，斩了一个都尉！”正午时分，中尉到华带着百余骑率先奔回，兴高采烈道。
末了，又补充了一句：“此人先被拓跋将军射伤，坠马之后为我部军士擒斩。”
邵裕抬头看了看立在远处的拓跋思恭。
箭术了得的人不少，但能把骑术和箭术结合得炉火纯青的人却少之又少。
有些人骑马射箭，动作十分僵硬，但有些人奔马驰射，不但手特别稳，上半身几乎不动，还充满了节奏的美感，那便是高手了。
父亲是这样的人，他也是，远处那个拓跋思恭在此道上亦颇有几分看头。
这是个人才啊！
“将此人头颅挑起，看看能不能招人来夺取。”邵裕吩咐道。
说罢，策马下了高坡，继续他的游奕扫荡任务。
******
凡城（今平泉）已经接近修建完毕了。
一座简陋的小土城罢了，无需马面，没有城垛，更没有隍堑之类，唯一的要求就是大，能存放足够的物资和粮草，在两万人的努力下，只花了差不多二十天的工夫便已粗粗完工。
五月十二日，燕郡太守展平将大部分人发往平刚，自己留在凡城督促粮食搬运、存放工作，而就在此时，沉闷的鼓声在旷野中响起。
他第一时间登上了城头，四处张望。
“府君。”一名郡兵幢主走了过来，躬身行礼。      展平身上的官服有些脏污，发髻也有些凌乱，官服外面还套了一张皮甲，看着十分滑稽。
他擦了擦额头的汗，问道：“为何击鼓？”
幢主指了指东边的山林，道：“上白镇黄司马下令击鼓迎敌，他的将旗就在那里。”
展平张望了一下却见一个山间隘口附近，“黄”字将旗正在迅速移动，林木草甸之中，隐约可见一列列的军士，他们手持步弓、长枪，正往隘口封堵而去。
隘口路不大，甚至根本不是正儿八经的驿道，而是抄近路的山民、牧人开辟出来的小道。道上堆满了密密麻麻的“鹿角”，仔细看的话，更像是砍伐下来的大树枝丫，不过足够了，骑兵碰到此物，真的冲不过去。
不知道哪来的鲜卑人碰到这些树枝，无奈下马，奋力拖拽，试图将其清理开来。
枝丫后面立了个草棚，棚中住着七八名士卒，此刻有人拿着刀盾，有人举着长枪，对鲜卑人破口大骂，另有三名弓手，从草棚窗口向外射击，顷刻之间，已有数名鲜卑人惨叫倒地。
鲜卑人不甘示弱，调来弓手还击，草棚内也响起了一声惨叫。
鼓声响起之后，在附近巡逻的一支队伍率先赶到。
他们只有五十人，看到一些下马的鲜卑骑兵大吼着越过树枝，冲杀过来时，有些畏惧。不过队主手持刀盾上前一步，军心稍安，立刻结阵上前，将队主护在正中央。
攻城之时，梁人对付这些征发来的杂兵实行严酷的拔队斩，更有后队斩前队之事，如果后队再逡巡不进，严阵以待的铁骑直接从背后冲过去，将他们一并屠戮。
没有丝毫道理可讲，十分残忍，但这就是战争，单独一个普通人在其中如同草芥一般微不足道，他们的苦难、呐喊也没有任何人会倾听，给他们的只有军法、皮鞭和屠刀。
当然，这样会带来一个副作用，即不少人失了队主，会趁着战场混乱的时机逃亡，尤其是夜战的时候。所以大赦就是他们脱罪的机会，没有任何事情是孤立的，不然山林草泽之中那一大堆亡命之人可就真的绝望了。
此刻虽然不是攻城，但这些人还是下意识护住了队主，然后刀盾手趋前，长枪兵齐齐刺杀，弓手则分至两侧，不停地拈弓搭箭。
双方在山道上展开了一场短促又血腥的亡命搏杀。
鲜卑人带着任务而来，自然不肯轻退。可这些上白镇兵却也不敢退，自己死了不要紧，家人遭殃才是最让人痛苦的。
双方兵士如同被伐倒的树木一般纷纷倒下，血流满地，惨呼不断。
后方又赶来了一群上白镇兵，鲜卑人也冲过来了更多，双方站在尸体、树枝上捉对厮杀，渐渐变成了一场乱战。
又厮杀了片刻，当“黄”字将旗出现在百余步外的时候，鲜卑人终于不再投入力量了，开始上马撤退。
直到这一刻他们都不明白，眼前这些“民夫”、“役徒”为什么这么难杀，有些人甚至还有铁甲，会射箭的也不在少数。
劫粮道都搞得这么难，这仗还怎么打下去？
山下驿道中奔流不息的队伍早就停下了。
所有人都紧张地看着山林中的厮杀，直到敌军退却之后，他们终于齐齐欢呼了一声。
军官们策马而至，挥舞着马鞭，大声呵斥。
役徒们这才回过神来，收起刀枪弓牌，挽马的挽马，扶车的扶车，继续赶路。
展平也收回了目光。
山道固然难走，但也不是没有好处，至少骑兵袭扰困难了许多。
五月以来，鲜卑人袭扰粮道的次数可不在少数。
有时得手，有时失手，总体而言根本算不上什么，对数以百万计的粮草而言，一次损失的几千斛根本不是事。
而且，最近几天袭扰的烈度明显下降了，也不知道发生了什么。他从自己的经验来判断，大概是鲜卑人在附近找不到落脚地了，搜寻补给也较为困难，袭扰之事难以为继。
这一次，大概能非常顺利地捅到棘城之下。
******
五月十三日，在新到了数万斛粮草后，李重终于下达了进军的命令。
平刚通往柳城的旷野之中，人马川流不息。
幽州杂胡轻骑护卫在最外侧，左右骁骑卫数千骑则跟着步军行动，牵马步行。一旦遇敌骑袭扰，立刻上马备战。
大队步军排成数列纵队，穿行在丘陵、沼泽、草地之间。
打头阵的银枪右营离开半日后，黑矟左右二营接着出发，第二天一大早是左右金吾卫领命离营……
队伍拉得很长，银枪右营已经出发几天了，殿后的银枪中营才刚刚离开平刚故城。
进军期间，每日卯时正（早上六点）拔营启程，申时初（下午三点）停止前进，骑兵全部撒出去，步兵开始安营扎寨，包括挖掘壕沟、安放拒马等。
一天行军速度不过二十里，非常缓慢但李重坚持这么做，并且不厌其烦的巡视各个营地。
有人觉得骑兵这么多，没必要每天都修建正规的营寨，不但耗时耗力，离开前还要拆除，又费一遍力气。修建营垒的大木装在马车上，沉重无比，非常影响进军速度……
军议之时，有人提出汉末曹操攻乌桓，晚上露营时并不怎么修营垒，士兵直接住在帐篷里，不也没事？
更有司马懿进兵辽东，过夜时只在重要路口安放鹿角，根本没有坚固的营寨，故每天行军时间很充足。
李重不听，坚持要求诸部将领不要怕麻烦，每天不厌其烦地挖沟、立寨，哪怕减少行军时间也在所不惜。
众人无奈，只能继续在下午太阳还挂在天上的时候就停止前进，将营地修得如同刺猬一般。
为此，李重也得了个外号：修营将军。
二十一日，银枪右营抵达柳城，休整一日后继续进发。
二十五日，抵达朝鲜县。
五月底，已经遥遥看见了棘城所在的位置。
整个进军期间，愣是没让慕容鲜卑骑兵找到半路袭扰乃至击溃他们的机会。
(本章完)