第1330章 大进军（下）

第1330章 大进军（下）
恍惚之间，远方的地平线上传来了苍凉的角声。
轮毂高高的马车上，有笛声相和。
满脸稚气的草原少年认真地吹着长笛，眼神缥缈，似乎他正在经历的不是打仗，而是习以为常的一次迁徙。
是啊，所有家当都带上了。帐篷、饭甑、衣服、牛羊，以及他心爱的笛子。
父亲临走时，带上了弓刀，把家里那匹马喂得油光水滑，甚至还去相熟的贵人那里借了一匹马，以便能够跟上队伍。
母亲则在草地上晾晒着蕈，这是路上找到的。这些草原上的好物，平日里埋藏在沙地之中，只要下一场雨，便以令人惊诧的速度疯长开来，采撷之后，加入糜子之中蒸煮，非常美味。
妹妹似乎已经睡着了。她整个人都缩在毡毯之中，怀中抱着他们家的狗。
马车摇摇晃晃，金色的阳光洒落其上，是那样地平静、祥和。
洁白的云朵缓慢地划过天空。
云层之下是一望无际的碧绿原野，白练似的河流弯弯曲曲，萦绕其间，奔向不知名的远方。
原野连点起伏都没有，平坦得让人绝望。万马奔腾其间黑的、白马、黄的、褐的，一群又一群，撒欢似的，如同海浪一般，一批又一批，一波又一波，无有穷尽。
头戴毡帽的牧人夹杂其间，气定神闲地维持着马群前进的方向。
骄傲的头马昂首挺胸，长长的鬃毛在阳光下熠熠生辉。
这是它的主场，它出生并长大的地方，它可以沿着平坦的草原一直走下去，走到哪里，哪里就是它的家。
“哗啦啦！”它冲进了一条溪流，溅起无数水花。
过河之后，它尽责地站在岸边，看着它的马群一匹匹安全过河，这才离开。
从空中俯瞰下去，白练似的溪流畔堆满了无数的马儿，它们有的奋力过河，有的则低头饮水，还有的则停了下来，互相亲昵地触碰着。
更远处，羊群如同一朵朵在地上行走的白云，时聚时散，漂浮不定。
少男少女娴熟地骑着马儿，时不时驱赶顽皮的羊归队。
猎犬狗仗人势，对着脱队的羊龇牙咧嘴。
它们速度飞快，在草原上如同闪电一般，让羊群惊慌失措，继而老老实实，直到它们遇到那脾气暴躁，敢将两只大角对着它们的公羊。
“嘿！”一队轻骑快速掠过，马背上的汉子发辫飞舞，腰间挎着黑沉沉的弓梢。
“嗬！”又一队壮汉从天边驰了过来，身上穿着褐色皮甲，长长的骑枪拎在手中，神气无比。
“哈哈！”一队正在行军的牧人遇到了群惊慌失措的黄羊，大笑着追了上去。
少年收起了笛子，站在摇晃不已的马车上，看向无尽的远方。
草原在这一刻生动了起来。
从东到西，绵延千里，有人在放羊，有人在采集，有人在洗刷马匹，有人在追猎鸟兽，更有人已经迫不及待地冲向了拓跋部曾经来时的路：东方。
宇文氏的牧人们神色复杂地看着汹涌进入他们牧场的拓跋鲜卑部众，久久不语。
到底是谁，在草原上召集起了这么一支庞大的人马，几乎要将这天掀翻。
一片喧嚣之中，草原上最美丽的女人，乘坐着华丽的马车，高高的毡帽之下，是她妩媚的面庞。
她神色平静地抱着乖巧的小儿，透过车窗，看着广阔无垠的原野。
马车行进的方向是幽州。
******
两峰夹峙之中，一条谷道蜿蜒延伸而出。
“单于大都护邵”的将旗迎风招展，此面将旗之后，“铁骑”、“横冲”、“振武”、“红城”、“高柳”、“武周”、“义从”等将旗一面接一面，将整个山谷变成了旗幡的海洋。
过了最狭窄的谷口之后，骑兵如同洪水一般，从高地上汹涌而下。
水花四溅、草屑飞舞，沉重的马蹄践踏在松软的泥地上，唤醒了久未擂响的战鼓。
钟罄之声也响了起来。
从紫蒙川跋涉数百里北上的宇文逸豆归亲自下马，恭迎行营招讨使的到来。
双方的骑兵在旷野中列阵，呼喊声一浪高过一浪。
很快，先期而下的骑兵与迎接他们的宇文轻骑汇聚成一股，向南奔涌而去，丝毫没有停留。
他们越过柳树丛，驰过芦苇林，穿过星罗棋布的湖泊沼泽，沿着干燥平坦的草地，一路南行。
如同一场声势浩大的洪水，在沙地、草原、沼泽、树林之中分散成无数股，最终又以不可阻挡之势聚集起来，奔向南方的山岭。
越过那片山岭，便可俯瞰昌黎。
而在他们身后的山中，过路的骑兵一队接着一队，仿佛永远没有尽头一般，持续不断地为这股南下的骑兵浪潮增添后援。      作乐水两岸的帐篷次第拆除，牛羊咩咩乱叫着越过浅滩，不舍地看着鲜嫩多汁的牧草，踉跄前行。
它们的乳汁是战士厮杀的力量源泉，它们的血肉是猛士冲锋陷阵的良好补药。
它们将和战士一起，成为这场灭国之战的助燃剂。
少数勇猛无匹外加鸿运当头的勇士，将在这场战争中脱颖而出，翻身农奴把歌唱，成为草原上未来数十年经久不息的传说。
而在离他们数百里的南方山岭隘口处，一身材丰满的少女一甩两边的发辫，用憧憬的目光看着南方的山川河流。
看够之后，她又回头看了看正在山间休憩的部伍，足足五千精壮，个个弓马娴熟，是宠爱她的父亲和兄长们祝福她的礼物。
她是草原上骄傲的云雀，被一个能射柳的男人俘获了。
他去哪里，她就去哪里。
他要打仗，她就随他打仗。
她没有汉地士女那么漂亮，她的肌肤被风沙打磨了十八九年，她的手掌心有很明显的老茧，她的双腿内侧因为骑马而不再娇嫩，她没读过书……
她只会制酪、酿酒、烤肉，同样也会骑马打仗，她只会这些了。
呼哨一声后，休息完毕的骑士纷纷上马，牧人将已经行走了半天的乘马收走，去到隐秘的山谷间放牧，养好后再送回来。
数千骑士冲下了山岭，行走在昌黎北部山川河流之间，寻找敌人的踪迹，以及那个人的踪迹。
从地图上来看一西、一北两条铁钳，已经围拢了过来。
******
马石津外再度重现了一年前舟楫如云的震撼场面。
海上稍稍损失了一些船只、人手和器物，但众人来不及哀伤，很快开始接管旅顺的防务，并进行下一轮的城池增筑。
在各个山头立寨的丁壮接到了命令，悉数补全器械，领取粮草，然后次第北发，前往襄平。
黄头军第一营四千余人当先出发。
曾易穿着皮甲，背着他用了不知多少年的木牌，挎着环首刀，行走在队列一侧。
桑木刀柄之上，被他儿子刻了个“曾”字。
每每看到这个，他都十分满足。
一代人强过一代人，他没读过书，但儿子有机会读书识字，这比什么都强。
而他们走了读书这条路，曾易便觉得不该再给孩儿们留下什么敌人了，免得将来他们又要弃笔从戎，上阵厮杀。
他年纪大了，但还拼杀得动，身手还算矫健。些许蟊贼，在他眼里不是什么问题。
当年广武之战，拓跋鲜卑铁骑冲阵，无数男儿前赴后继，将贼人拼死拦住，继而斩落马下。那么难的仗都打过来了，慕容鲜卑又有什么两样呢？
海风轻拂，涛声依旧。
长长的队列行走在海岸边，混合着偏厢车油漆、木料的味道，让他的心渐渐定了下来。
半路上遇到了一股慕容仁治下的部落轻骑，曾易毫不客气地呵斥他们不要偷懒，加紧行军。
鲜卑人唯唯诺诺。穷苦的他们只有一匹马，这会不得不牵马步行，跟在大梁王师旁边，浩浩荡荡北上。
一路走，一路有人汇集而来。
五月中旬的辽东天气温凉，绿草如茵，两万步骑拉着长长的队列，士气昂扬。
他们从五月走到六月，从暮春走到了初夏。
曾经不可一世的鲜卑王太子退避三舍，躲到了襄平一带，四处聚集人马，试图阻挡他们北进。
慕容仁亲手斩下了弟弟慕容军的头颅，因为他阴谋煽动叛乱。同时也用此举向大梁王师表态，他与慕容皝势不两立。
辽东郡西边的海面上，隐隐有船只泛舟北上，船舱内堆满了粮食、器械，几乎没有落脚的地方。
站在辽东郡的高山之巅俯瞰，只见海天之际，舟楫如云，车马如龙。
在平郭汇集了慕容仁最后攒出的数千骑之后，大军轻取新昌，然后沿着丘陵与辽泽之间的干燥平地，直趋襄平。
六月初慕容仁亲冒弓矢，率众冲突，击破辽东护军乙逸部骑兵。
六月初三，大军进抵襄平城下，开始填平沼泽，挖掘壕沟。
初四，乙逸再战复为慕容仁所破。
年不过十八岁的慕容儁战争经验并不多，全军步骑也不过万人罢了，连败两阵之后，退入襄平之中，试图依靠这座大城坚守，拖延时间，阻止跨海而来的左飞龙卫、黄头军第一营、北府兵、辽东豪族兵及慕容仁部三万步骑跨越辽泽西进，成为第三条扼住棘城脖颈的铁钳。
(本章完)