第1332章 邀击

第1332章 邀击
趁敌军远道而来，体力亏欠、营盘未下、立足未稳打一个突击，以提振己方士气，削弱敌人气势，这是兵法老招数了，双方都懂，也都做好了准备。
因此，这是意料之中的一场战斗，不存在什么措手不及。
事实上在敌军南门大开，慢慢放下吊桥的那一刻，邵裕就知道战斗要展开了。
最先接到命令的是王府护军，中尉到华第一时间召集起了正席地而坐、养精蓄锐的燕王府骑兵，开始披甲、检校器械。
这部分共五百骑，一半人披甲执槊，是为重骑兵，另一半人着皮甲，充当轻骑兵的角色——不过携带长槊，乃近战轻骑兵。
另有三百人则开始紧急披甲，不但人披重铠，马身上也要搭甲——后者最麻烦，且没法提前做，因为太费马力，你也不知道敌骑什么时候来。
飞龙山、上白二镇千余骑士亦策马而出，由薄贯之亲领，自阵后绕出。
他们铁甲不多，不携马槊，多带着轻便骑枪和角弓。
至于并州来的骑士，他们早就下马干活了，此战也没打算让他们出击。在邵裕的命令下，这些人手忙脚乱地搬开阻挡骑兵前出的鹿角、拒马，将二镇骑士放了出去，然后又赶紧把鹿角合拢，各自寻找军官，领取器械。
敌骑已经绕过了正面的壕沟，远远兜了一个圈，从侧翼袭扰过来。
黑矟左营千余步卒登上了偏厢车、辎重车。
偏厢车内有人持弓，有人在车旁执槊，辎重车上则多了换用刀盾的步卒。
主力则奉命前出，在营地正北方向排了个长枪阵，大阵左右侧撒满了鹿角，前方正对棘城南门，试图阻断城内援军。
直到这个时候邵裕才发现黑矟左营的兵士休息的地点都是精心挑选的。
席地而坐时，吃些食水补充体力，吃完后就闭目假寐，养精蓄锐，期间一点喧哗都没有，让之前一直忙于干活的邵裕很难注意到他们，以至于下达命令时，黑矟左营将士们一跃而起，各自接收命令，进入战斗状态，非常快捷。
这才是兵！
邵裕已经披挂完毕，手挽强弓，在随从的簇拥上，登上了一处木质高台。
随从们恨不得在他身边架上十七八面盾，将周身遮护得严严实实，只留一道狭窄的缝隙供他观察整个战场。
燕王府总计三千骑，战斗力较强的只有最开始的一千骑，厮杀多年，器械精良，配合娴熟，而今还剩八百多，此刻就是他们中的五百人先顶了上去。
不过在遇到敌军二百具装甲骑的时候，他们也不敢直面其锋，而是远远散开。
敌骑见状气势大盛，虽然人数不过六百余，却杀出了数千骑的气势。
燕王府骑兵兜向远处，鲜卑骑兵紧随其后，并且不断催着战马，提升速度，将落在最后面的梁骑一一击杀。
飞龙山、上白二镇骑兵很快就加入了战场，鲜卑具装甲骑兜马回转，照着二镇骑兵一个冲锋，直接将其摧破。
二镇骑兵知道厉害，很快就散了开来，尽量避开具装甲骑，稍稍收拢部伍后，缠住后方的四百多鲜卑骑兵。
但具装甲骑仍在，经常击破他们的队形，给身后的甲骑、轻骑创造机会，一时间，二镇兵很快失了气势，有溃散的迹象。
燕王府骑兵又冲了回来，找准机会，与鲜卑具装甲骑硬碰硬来了一击。
双方骑士身上都有铁甲，但鲜卑一方披有马铠，冲击力较强，当场将燕王府骑兵击溃，这次拼死阻击算是失败了，唯一的好处就是让二镇兵有了重新收拢的机会，不至于被追着屁股打。
在这一刻，鲜卑具装甲骑成了战场上的明星，所向披靡，无一合之敌。
“咚咚咚……”鼓声再起。
数十步卒二度将鹿角、拒马搬开，紧急披挂完毕的三百燕王府具装甲骑一一出营，在西南方列阵完毕后，开始缓缓加速，朝鲜卑骑兵压了过去。
折冲将军兰勃发现了这股敌人的存在，立刻放弃了对燕王府轻重骑兵的追击，拨转马首，朝燕王府具装甲骑冲了过去。
城内城外，双方的士兵高声呐喊，鼓声激昂不绝。
晚霞给整个战场染上了一份妖异的血红之色，大地在震颤，马蹄在纷飞，双方的具装甲骑几乎齐齐举起了长槊，从外表、装具以及战术方面来说看不出任何区别，几乎就是一支军队的两部分在互相冲杀而已。
距离越拉越近，百步、七十步、五十步、三十步……
战马喘着粗气，骑士怒目圆睁，抱着必死的决心。
几乎在西天最后一丝晚霞落下的时候，双方猛然碰撞在了一起。
一瞬间，长槊齐齐刺向对方的面门、胸膛、小腹，更有那力大无穷之人，举槊横扫，誓要将对方打落马下。
侯莫陈参险之又险地躲过了直刺胸口的长槊，然后单手举起沉重的马槊，借着奔马之势一敲，斜对面的敌骑顿时坐不稳，惊呼坠马。
他也顾不得看敌人怎么样了，因为迎面而来又是一槊，他下意识侧开身子，凭借感觉一捅，交错而过的敌军战马受惊，惊慌失措地向侧方避让而去，然后又是一连串的碰撞。
侯莫陈参迅速回正身体。      马槊已经在刺敌的那一刻扔掉了，他抽出一柄铁挝，催快马速，迎面敲在了一敌骑的胸口。
“呼！”久违的晚风拂面而来，他已然杀透了重围。
马脖子上全是细密的汗珠，甲胄内也是一道道水痕，顺着身体流下，浸透了里面的丝绸内衬。
“再冲！”他闷声呼喊了一下，也不管别人听不听得见，径自兜转马匹，又朝鲜卑具装甲骑冲去。
到华率领的燕王府轻重骑兵在双方具装甲骑错马而过的一瞬间，从远处兜了回来，抓住时机，从侧后方发起了一轮攻击。
敌骑刚刚回转，仓促间马速没能提起来，正面对冲之下，无论具装甲骑还是重骑兵，又或是轻装枪骑兵，都没能占到什么便宜，一时间坠马者数十，躺在地上半天起不来，也不知是死是活。
飞龙山、上白二镇骑兵已经舍弃了骑枪，取出角弓，从鲜卑骑兵外侧斜掠而过，破空之声连响，箭矢密集如雨。
鲜卑骑兵下意识挥舞马槊遮挡箭矢，加速远离他们。
具装甲骑稍好一些，人铠、马甲上插满了颤颤巍巍的箭矢，只有极少数倒霉蛋落马。但重骑兵、轻骑兵就惨了，即便人没事，马却受不了。走着走着，往往有战马前蹄一跪，软倒在地，将背上的骑士甩出去老远，更有那直接侧翻或人立而起痛苦嘶鸣的战马，将整个阵型搅得一团糟。
侯莫陈参发起了二度冲锋，已经不足两百七十的具装甲骑趁着敌军阵势凌乱的有利时机，从斜刺里杀出，深深楔入敌阵，将其拦腰截断，撞了七零八落。
到华刚刚收拢燕王府轻重骑兵，此刻还剩三百余骑，人马皆有些困乏，不过他们鼓起余勇，咬牙追了上来。
一时间竟然是三部梁骑轮番发起冲击，以三倍的兵力优势，死死咬住这股鲜卑人。
具装甲骑冲完，轻重枪骑兵上，他们完事后，二镇骑射手再来，没有任何人指挥——在这种极度混乱的战场上也很难有效指挥了——完全凭借本能，打出了节奏，打出了默契。
侯莫陈参发起了第三轮冲锋，彻底粉碎了鲜卑人靠近棘城的企图，将他们朝梁军步兵营地那边逼。
二镇轻骑时不时来一轮奔马骑射，人喊马嘶不断，地面上已经有不少昏头昏脑的鲜卑骑士了，他们失了战马，茫然不知所措。
偏厢车内响起了此起彼伏的弓弦声，步弓手们几乎将弓拉至满月，从远处一一点杀落马未死的鲜卑人。
折冲将军兰勃刚从草地上爬起，眼前还有些黑，一时间不分东西南北，就在此时，接连两支箭迎面射来，幸为盔甲所阻，没有入肉，但强劲的去势依然将站立未稳的他带倒在地。
他不服输地再次起身，却不料一骑策马而过，铁挝重重地砸在胸口护心镜直接瘪了下去，不自觉地喷出一口鲜血。
“轰！”他再也站立不稳，重重摔倒在地，溅起一片烟尘。
高台上的燕王邵裕收回了目光。
曾经六百余的鲜卑骑兵已经锐减到了不足三百，此刻被局限在了一块狭小的区域内。多次冲击的他们体力大亏，战马也多有口吐白沫者，周围满是四处游走的梁军轻重骑兵，几乎没给他们突围而走的机会。
黑矟左营的步卒出动了。
他们敲着战鼓，排着整齐的队列，打开车阵，从缺口中鱼贯而出，手持长槊、大斧、钩镰枪朝鲜卑骑兵冲去。
近了，先是一轮步弓齐射，三十步的距离上，强劲的箭矢纷涌而至，便是身有铁铠，鲜卑骑士依然闷哼不断。
远处的马蹄声再度响起。
包围在外侧的梁军轻重骑兵次第闪开，侯莫陈参率领的具装甲骑直冲而至，将最后这股鲜卑人彻底击散。
黑矟左营怒吼着冲了上去，刀棓齐下，将处于混乱之中的敌人一一斩落马下。
天彻底暗下来的那一刻，战斗才彻底结束。
折冲将军兰勃的头颅被斩了下来，挑于枪头之上，由一名骑士带着，扬鞭策马，扬武扬威。
城头之人看了，纷纷气沮。
围城之兵见了，士气昂扬。
这六百人不可谓不勇猛，即便放在梁军阵中，也是一等一的好手，为了消灭他们，梁军也付出了巨大的代价，伤亡并不比他们少多少。
可在三倍数量的梁军骑兵围剿，以及黑矟左营的配合之下，鲜卑人没能坚持太久，很快就覆灭了。
这不是战斗素质的不足，而是整体力量上存在巨大的差距。
经此一战，却不知鲜卑人还有没有胆量继续出城邀战。
当天夜里，城西、城南营垒并不停工，连夜修建，没有丝毫停顿。
他们甚至趁着鲜卑人气沮的有利时机，大肆挖掘壕沟，并将挖出来的土筑成矮墙，进一步压缩鲜卑骑兵出城冲杀的空间。
废了他们的骑兵，慕容氏的战斗力就削减大半了。
(本章完)