第1333章 攻守之策

第1333章 攻守之策
入夜之后，慕容皝依然坐在城楼上，仔细看着城外。
城楼之下，总计四千步骑正在陆续撤离归营。
这是准备出击的第二批次人马，如果先锋动摇了敌军阵脚，那么这批人就会出城，将小打变成大打，彻底击溃城南的两万梁军。
虽然很可能依旧改变不了被包围的大局，但足可提振士气。但显然，派出去的六百先锋直接被围了，匹马未还，第二批人马没有了出击的必要。
强行进攻的话，损失只会更大，这四千人都不一定能回来。
至于说接应先锋退回，你也得等人家靠近城墙才谈得上接应，出城一二里地接应，这几千人能回来几个？
“梁兵来了多少？”许久之后，慕容皝问道。
“应在十万上下。”
“十万出头。”
“十一二万。”
众人的答案差不多，就是这个数了，战兵及后勤辅助人员大概各占一半的样子，而今主力屯于城西，偏师居于城南，各自筑营。
看似还有东、北两面没围上，但那只是人家初来乍到，没来得及而已。再给他们两天时间，马上就把另外两侧也给堵上，顶天围三阙一罢了。
慕容皝听完后眉头紧皱。
这是真正的十万大军，你挨个数人头，绝对没有虚数的。兵法云十则围之，城内不过一两万步骑，真的差不多可以围困了。
至于围城之兵的战斗力，现在也看到了，还是挺能打的。
公允地说，也就比他们出城袭击的那六百多敢死之士略逊一筹罢了，但比较有章法，敢打敢拼，最关键的是人多势众，能够凭借人数及配合将你的精锐围杀。
现在就比较麻烦了，城中堪称精锐的骑军只剩三千多了，再拿出去做无谓的消耗，便是将来成功熬到敌军退兵，怕是也没足够的力量追击了。
接下来要出击，只能依靠步卒趁夜偷袭，顶多派一些骑兵在远处掠阵罢了。
当然，他内心之中还有一个最后的方案，即事有不谐，找个机会突围而走。而要突围，这些精锐骑兵是关键。
“遣人抚慰兰将军家眷。”慕容皝站起身，吩咐道：“不，孤亲往兰宅抚慰。”
兰勃族人兰夫人曾是他宠爱的妾室，且生下了五子慕容霸。
匈奴乌洛兰部也是慕容燕国的核心武力之一，无论出于哪个考虑都要去抚慰——“兰（乌洛兰）”是匈奴著姓，拓跋鲜卑亦有兰部，之前曾有过兰氏、封氏（拾贲氏）之争，这种历史悠久的大姓散于各个势力很正常，像拓跋、宇文、慕容三家就都有可朱浑氏。
慕容皝若是弃城跑路，将来肯定要拉拢兰、可朱浑之类相对亲近的大姓，否则光靠自家慕容氏那点部落，铁定成不了事。
部落联盟，重在“联盟”二字上面。
慕容皝离开之后，相国封奕面色凝重。他敏锐地发现每多过一天，燕王心中的犹豫就重过一日。
他本来就在逃与不逃之间摇摆，局势的任何变化，都有可能加重一方的倾斜力度。封奕是真的担心燕王跑了，毕竟一半以上的部落贵人都在撺掇他这么做。
平心而论，封奕让他留下并没有私心。
当年慕容氏的先祖刚从北边苦寒草原南下的时候才多少人？你现在逃回去，还真就只能养这么多人，甚至还不如，因为慕容鲜卑搞不好会分裂——现在已然分成两部了，只不过慕容仁势力相对较小而已。
慕容燕国要想壮大，只有占据更肥沃的土地，确立制度，营建城池，打制器械，积蓄粮草，跑了便再也不成气候，流寇一个罢了。
他可是听说慕容吐谷浑去了西边后，连铁制兵器的筹措都比较困难，那能有什么出息？
但他这么想，不代表其他人也这么想，尤其是那些没有深入参与农耕事务，同时又被排斥在决策圈之外的部落贵人们，早就积蓄了很多不满了，这时候不可劲劝说燕王避避风头才怪了。
封奕叹了口气，局势不在他的掌握之中了。
慕容皝径直去了兰府，这个时候，一群平日里很难见到他的部落贵人们围了上来，嚷嚷道：“昔年莫护跋自北方松林南下，众不过数千，随毌丘俭、司马懿征公孙始得势……”
说话之人群情汹汹，但意思都很明确，慕容皝听得懂……
******
慕容皝下城楼时，李重正好登上高台。
他已经收到了城南的战果：不到小半个时辰尽杀慕容鲜卑六百三十七人，干脆利落。
此战首功是燕王府护军骑兵，呈上了立功名单若干。
次功则给了黑矟左营，他们主力四千余人前出，屯于城南，阻断城内援军，虽然最终没等到交手机会，但另有两幢人参加了最后的战斗。
飞龙山、上白二镇轻骑混了第三，微微有些不满，但没办法，他们战斗力最差，地位也最低，如果没有友军协助，别看他们人数是慕容鲜卑的两倍，早被击垮了。
李重令幕僚写了一份详细的战报，遣人发往幽州——天子已至北平。
剩下的事情就是继续加固营垒，同时挖掘壕沟了。
后者是一项大工程，反对的人其实不少，因为一道壕沟是不够的，不一定防得住城内敌军突围，必须要两道乃至三道壕沟。
而且一旦开始挖沟，势必要挤压攻城的时间，而今都六月了，最迟九月底肯定要撤兵——如果保险一点，最好九月中就撤——四个月一定能攻下棘城吗？没人敢保证。
李重也将这条写进去了，他其实是想询问天子，城内的汉地士人能不能成事？如果他们愿意当内应，那么就死死围住，一个都不放跑。如果不能，那么就围三阙一，故意给敌人留下逃跑的机会，然后从容追击，以最小的代价获得最大的战果。
李重不在乎面子，他只关心军事上的事情，从如今的情况来看，慕容鲜卑给他的感觉比较奇怪，既像要坚守，又一副随时要逃跑的模样。      他不清楚慕容皝心里怎么想的，他只知道己方粮道几乎没受到什么高强度的袭扰——当然这可能还和粮道整体处于山区，骑兵受限比较大有关。
他还知道慕容鲜卑几乎提前坚壁清野了，种田的百姓没跑成，部落民们却大多不见了踪影。
这些人肯定不在城内，或许退往了北边的草原，或者进入了地形复杂的辽泽。在这样一种情况下，慕容皝如果逃跑，至少还有机会慢慢收拢这些部落，不至于成为孤家寡人。
其三，傍晚时分六百多敢死之士从南门而出，他们的任务应该是击溃大梁王师骑军后，下马斩断鹿角，破开车阵，然后放骑兵入营乱砍乱杀，制造大规模的混乱。
但这股人马很快就被围住了，顷刻间覆灭，战斗过程中，城内并未有援军接应。
或许战斗地点离南城门太远了，不便接应，或者黑矟左营前出列阵，布设鹿角弩车林立，吓阻了守军，又或者只是单纯不想派更多人送死，但无论哪个原因，都说明他们人心惶惶，士气低落。
出城袭扰这个行为本身就是为了提振士气，是弱势一方没有办法的办法。
其四便是投奔而来的李普的说辞了。
综合这四点，他觉得如果围三阙一，夺取棘城的把握还是比较大的。
四面挖沟筑墙围困，反倒坚定了敌人防守的决心，如果没有内应，即便最终攻夺城池，伤亡也会比较大。
他本心不想放走慕容氏一家，以免养虎遗患，但他也不会纯粹为了面子而坚决不改，况且围三阙一也不一定就会放跑慕容皝，说不定他被部众们借了人头也未可知。
如何抉择，全看天子了。
******
六月初八这天，邵勋收到了棘城方向送来的军报。
而在此前一刻钟，他刚刚遣使而出，任命李重为“棘城四面行营都招讨使”。
邵慎、徐朗、李重都是一路“招讨使”，李重任“都招讨使”，便是统合三路大军，甚至理论上正在玄菟劫掠的高句丽人都要归其指挥——理论上而已，高句丽人必不会听他的，甚至于，邵勋听到传言，高句丽人已经停止进兵了，显然别有所图。
看完李重的军报后，邵勋将几个儿子喊到一起，对照地图，给他们讲解了起来——四子之外，义子邵贞、女婿桓温亦在场。
“守城最忌死守，若不能时时出击，此城危矣。”邵勋说道：“出城厮杀有几大关窍。其一乃敌军远道而来，没有坚固的营寨，且体力亏欠，甚至连食水还没来得及吃，饿着肚子列阵或扎营，此谓‘立足未稳’，这会出击是有机会获得大胜的，汉末以来并不鲜见。其二乃敌军攻城疲惫，阵线出现疏漏，此时可出城夜袭。”
“阿爷，为何原来没有疏漏，此时有疏漏了呢？”邵勖问道。
“问得好。”邵勋笑道：“未攻城时，精兵云集，军容鼎盛未可轻犯。攻城日久，各部伤亡惨重，体力亏欠，士气低落，此时便需要整顿，换上来的可能是没那么能打的部伍，甚至是农兵丁壮，此辈战力不强，白天都容易慌乱，别说夜间了，此时便有了可趁之机。又或者围城兵力不多，根本没有足够的轮换部队，防线缺漏就更多了。”
邵勖微微点头。父亲这些话都是经验之谈，是他一生戎马之中见到或经历过的，非常宝贵。
“其三，若敌军在城外筑起高台，又或者打制了诸多攻城器械，让守军伤亡骤增，这个时候便要找机会出城捣毁，不然后面伤亡会越来越大，终至守不下去。”
“其四，攻城敌军败退之时，部伍不整，士气崩溃，若有本事冒险出城袭杀，斩获会非常之大。而若不趁着这个机会多多杀伤攻城之人，这些人溃下去被收容整顿一番后，过几天士气又会恢复一部分，再度攻城，换取守方人命，是不是很可惜？”
邵勖、邵纪、邵渥、元真四人齐齐点头。
“但出城厮杀风险也非常大。”邵勋又道：“攻方主帅难道不防着你？不可能的。故有些统帅就非常小心，非得等到机会很大的时候，才肯拣选亡命之徒夜袭。而有些统帅胆子较大，出城袭杀就会频繁许多。又或者眼见着城要守不住了，拼死一搏，兴许侥幸造成混乱，死中得活。”
“总而言之，全看攻守两方的本事了。出城袭杀有可能会取得较大的战果，也可能全军覆没，一个都回不来，所以要慎重。”
说完，邵勋指着地图上的棘城，问道：“你等觉得该四面围困，还是围三阙一？”
元真第一个说道：“阿爷，若我围城，就围三阙一，然后在野外埋设伏兵。敌军溃围之时，心情惶急，没心思久留的，追在后面打就是了。”
邵勖点头道：“阿爷，我也觉得该围三阙一，李普说慕容皝本欲出逃，是被棘城士人劝回来的，但足以说明他无坚守之志，心中摇摆不定。这会就该给他出逃的机会，只要不正面阻截，让他做困兽之斗，遣精骑尾随追杀，战果应会比较大。”
邵勋又看向邵渥。
邵渥疑惑道：“阿爷，这样不是纵虎归山么？万一让慕容皝跑了怎么办？”
“十一兄，王师九月就要撤军了，不过三四个月罢了。”邵纪说道：“古来攻城，百日未下者比比皆是，棘城可是坚城，没那么好打。待到九月雪落，那时候因为攻城死伤了几万人，士气本就十分低落，再匆忙撤退，可就危险了。”
“不是有内应么？”邵渥问道。
“十一弟，而今音讯不通，阿爷也未收到石琮的回信，岂能将希望寄托于此之上呢？”邵勖笑道：“料敌以宽啊。”
“三兄，你真厉害，我晓得了。”邵渥腼腆地一笑，虚心受教道。
邵勋听完众人的话，笑了笑，道：“慕容皝此人，性情远不如其父矣。”
说完，他看向邵贞、桓温二人，道：“你二人为何不说话？”
“陛下，臣以为当速战速决，免得夜长梦多。”邵贞行了一礼，道：“明年再倾国而征，怕是没甚可能。”
“陛下，高句丽还在呢。”桓温亦行礼道：“王师总要撤军的。那地方没了慕容还有宇文，又或者可朱浑之流，最坏的便是慕容氏诸部亡奔各处，为宇文、高句丽分食。臣以为，朝廷打痛慕容氏、收复旧地即可，再以燕山都护府羁縻各部，此为上策。”
“高句丽……”邵勋轻声念叨着这个名字。
桓温低眉垂目，天子心中显然已有倾向了。
(本章完)