第1336章 割裂

第1336章 割裂
六月十二，慕容皝吃过晚饭之后，带着数百亲兵出府巡视——不，现在可能应该叫燕王宫了，虽然还是以前的旧宅。
今天已是梁人攻城的第三天了，大街两侧门户紧闭，一派黑灯瞎火的景象。
偶尔有一队丁壮走过来，敲门某家门户，将担架上的伤兵送进去，嘱咐其仔细照顾。
一般而言，这都是伤势相对较重，不良于行的伤者，交给民家照顾，总比留在肮脏无比、臭气熏天的伤兵营里好。
与民家相比，大街上倒更明亮一些，四处是火把、火盆，人员往来不休。
守城才三天，伤亡不算重，故大伙的士气还维持着，见到慕容皝时纷纷停下行礼，姿态毕恭毕敬。
马道之上，许多军士或席地而坐，倚靠在城墙上假寐，或窃窃私语，不知道在谈些什么。
斜对面的营垒之中，鼾声震天，那是轮换下来的兵士在休息。
晚风中偶尔传来一阵毛骨悚然的痛呼，很快又消失不可闻。
慕容皝站立良久，静静看着刁斗森严的城楼。
片刻之后，司马韩寿从城头走下，躬身行礼道：“大王，贼兵连攻三日，伤亡惨重，今晚应不会再来了。”
慕容皝点了点头，问道：“我军伤亡如何？”
“不到两千。”韩寿说道。
还是有些大了。慕容皝暗暗心惊，他有些不明白，守个城怎么也能有这么大的折损。
跟在他身后的人听了，嗡嗡议论了起来。
韩寿就着火光看了一眼，燕王身后跟了不少部落贵人，此刻交头接耳，低声说个不停。
一点规矩都没有！这就是先慕容公及燕王父子两代都看不上你们的根本原因。
不过韩寿也有些警醒，万一燕王被这些人说动了，弃城而走呢？
梁军三面围城，唯留城东一片，除了少许游骑外，没有半个营垒，很明显是鼓励他们出逃放任他们溃走。
守城时间越久，伤亡越大，城东那片空地的吸引力就越大。
“谨防梁贼夜袭。”慕容皝只交代了一句，很快便离开了。
部分燕王府官员及部落贵人跟在身后，说话的声音渐渐大了起来。
“才三天就死伤两千人，半个月岂不是要死伤万人？这还怎么打下去？守不住啊。”
“从一开始就不该守。昔年莫护跋在作乐水游牧，我们便不能回去吗？虽说那地方被宇文氏占了，但打就是了，还怕他们？”
“即便作乐水打不下来，向东、向北退也行啊。何必与梁人正面厮杀？他们来，我们走，他们走了，我们再回来。”
内史高诩听不下去了，呵斥道：“你们若走，梁人就不会追么？就算成功逃脱了，梁人不知道你们在哪，宇文氏还不知道么？就连高句丽，怕是都能略知一二。”
此言一出，部落贵人们不说话了，但显然是不服气的，只不过高诩地位较高，他们习惯性不敢反驳罢了。
但凡事总有例外兰勃之弟、乌洛兰部大人兰融冷哼一声，说道：“宇文氏通风报信又如何？难道还怕了他们？实在不行，退入扶余国境内，先抢一把，再将荒地占下来放牧，他们还有本事将我们赶走不成？这么远的路程，我不信梁人会追上来。”
高诩眉头一皱。
朝堂上以前也有争吵，但辩论个几句，这些鲜卑贵人往往就让步了。今天这般梗着脖子争论，真的很少见。
凡事必有因。
燕王将这些贵人大量带在身边，或许已经说明了一些问题。
部落贵人们也不傻，敏锐的感觉到了自己地位的提高，气势便上来了。
郎中令阳景沉默地站在人群中央，他也嗅到了一丝不对味。
而今的棘城，泾渭分明，俨然变成了两大群体。
部落贵人的主力在城外，在辽泽，在山中，他们不参与守城，顶多出击时冲杀一把，大部分惨烈的搏杀都是汉地豪族的部曲私兵在打。
他们已经有阵子没和自家子侄、自家部落取得联系了，他们会不会很担心？会不会有回去看一看的冲动？
阳景认为是有的，此乃人之常情。
这些人是一点都不想守棘城，还想依赖草原牧人对付中原大军的办法，避其锋芒，暂时蛰伏，然后再找机会。
如果有机会投降归顺，且部落还是自己做主，他们一点不惮于投降。
反观汉地士人，他们也不想跟部落贵人一起逃窜，去野外逐水草而居。那样必然要改变生活方式，改变衣冠服饰，甚至子孙们连夏言都不会了。
当然最主要的原因还是太苦、太穷了，他们受不了。
总之，城内这两拨人是真尿不到一个壶里。
平时就有矛盾，但慕容廆、慕容皝父子都偏向士人，而且这些士人确实挺有本事，领兵征战也十分勇猛，部落贵人们纵然看不惯，也无话可说。
但到了国家面临生死危机的时刻，有些事情就糊弄不住了，裂痕已然产生，还越来越深。
就在气氛有些微妙的时候，大队人马出城的动静吸引了众人的注意力。
那是自西门而出，负责捣毁梁人攻城器械的部伍。      那些攻城器械太恼人了，必须想办法破坏。出城队伍最后面跟着数百丁壮，人人皆背着柴草，很显然要用火攻之策了。
毋庸讳言，这种事情风险也很大，一个不好守城时没死多少人，出城袭杀大败损失却很大。
其间利弊，真的很难权衡……
******
奉常裴开回到府中时，已是夜半时分，妻儿们都没睡，一直等着他。
“都睡吧，什么时候了？”裴开挥了挥手，说道。
众人大多退下，只有妻卫氏及长子裴懋留了下来。
“夫君……”卫氏坐到他身旁，欲言又止。
裴开看了她一眼，道：“无需忧心，城一时半会还破不了。方才出城厮杀，烧毁了梁人些许攻城器械，不过死伤不轻，太常上下忙了许久才算安置好伤者。”
裴开是奉常，对应着梁国的太常卿，医疗是其分管范围之一。
听到“死伤不轻”四个字，裴懋脸色一变，低声道：“阿爷，叔父先前遣人送来的信情恳备至……”
裴开伸手止住了下面的话。
儿子提到的“叔父”名裴湛是他的弟弟。入中原之后，混得相当不错，今已是民部尚书，屡次书信相招，他都没给出回复。
说起来，他们这一支来到辽东，可不是被发配的，而是主动求来的。
贾南风秉政后，裴氏损失惨重，声势大衰，不太敢参与血腥的朝堂政争了，开始韬光养晦，并谋取地方官职，到各处开枝散叶。
中原其他地方的不谈了，他们这一支是来辽东。
祖父（晋司隶校尉裴昶）去世后，父亲（裴武）便谋了玄菟太守之职，然后叔父（裴嶷）开始谋求昌黎太守。
父亲在玄菟太守任上去世，叔父及他们兄弟两个一起护丧回乡，因中原大乱，道路不通，最终留在平州，为慕容廆效力——和封家其实很像。
叔父是很有才干的，极受慕容廆信任，连带着裴氏这一支也开始权势大增，渐渐成了平州望族。
但到这一代，走上高位的也就他裴开一人了。
说起出走的弟弟裴湛，裴开也有些唏嘘。他也很有才干的，去了中原兴许更好，因为有裴贵嫔照拂——裴灵雁祖父裴徽与裴开、裴湛的高祖父裴辑是亲兄弟，虽然基本快到亲戚的尽头了，但终究还是有几分情面。
“唉，慕容廆对我家颇是照拂。”裴开想了许久，最终叹息一声，说道。
裴懋心下一动，没说“慕容公”，而是直呼慕容廆，说明了很多事情。
他趁热打铁道：“阿爷，今日儿在衙署发放粮食，有部落贵人多番索取，态度蛮横，儿不肯多发，他便口不择言，说我等都是‘梁人’，并非‘燕人’，故意刁难他们。还有人说司农王公已经投梁了，我早晚也要投梁……”
“嗯？”裴开看向儿子，有些惊讶。
他跟在慕容皝身边，固然感受到了诸部鲜卑首领的变化，但说实话，他们地位较高，那些部大们可能还不敢造次，只是口头争辩几句罢了，争的内容往往也是就事论事。
但到了下面，难道已经不一样了？
儿子的官不大，乃大农王诞的属吏，负责粮草发放。
王诞久出未归，应该是被梁人扣下了。有关此事，棘城议论过一阵子，后来便不谈了。
有些鲜卑人没脑子，听风就是雨，可能受谣言影响，觉得王诞降梁了，连带其属吏一并恨上了。
不过——唉！裴开也没法过多指责这些人，柳城那边大面积降梁难道是假的吗？不怪人家这么想。
“你别和他们一般见识。”裴开说道：“而今大局要紧，自己人闹起来，万事皆休。”
“阿爷。”裴懋鼓足勇气道：“阿爷为何不考虑归顺？我家本中夏名族，岂能久事东胡？裴氏族人在梁朝任职者多矣，听闻裴贵嫔亦颇受梁帝宠爱，乃皇后之下第一人。我家若——”
“住口！”裴开斥道。
裴懋愕然。
一直在旁边没说话的卫氏见儿子被吼，顿时不乐意了，道：“裴景舒，我年少嫁你，跟着你一路奔波，从河东到洛阳，从洛阳到玄菟，再从玄菟到棘城，可曾有过半分怨言？都什么时候了，你还抱着愚忠不放呢？偌大个棘城，鲜卑人凭什么那么嚣张？守城之兵都是谁的人？是你的，是封家的，是高氏、石氏、王氏、刘氏、阳氏等汉地大族的私兵部曲。他们不过三千多骑军罢了，真在城里拉开了阵势，不定谁赢呢。你若怕了，我代你上去打，反正我会骑马射箭。”
被卫氏这么一通吼，这下轮到裴开愕然了。
但他无话可说。
妻子陪他奔波半辈子，确实没有半句怨言，而今也不过是着紧家人，所以提出了反对意见。
裴开久久无语。
卫氏仍然没放过他，继续说道：“燕王分得清轻重，你跟在他身边，多少有几分面子。可下面是什么情况你知道么？鲜卑人想走却走不了，恼羞成怒，破口大骂。这些难听的话到不了你面前，吾儿可是生受了，你……”
抱怨持续很久。
裴开默默听着，眉头紧皱。
(本章完)