第1338章 草原上的战争

第1338章 草原上的战争
涉奕于带着数百骑冲锋陷阵，端地是勇猛无比。
冲杀到一半，战马又不太行了，于是驰回本阵，换了一匹马，带上数十亲随，复冲。
他体型雄壮，身上披的甲很厚，马身上前半部分还搭着马甲，做的动作还多，因此在战斗接近尾声的时候，骂骂咧咧地回去，换上了今天的第三匹马。
而随着他的最后一次冲锋，慕容鲜卑终于顶不住，四散溃逃而去。
“真是牲口！”横冲营督军仆固忠臣抵达战场的时候，看到的便是这么一副场景。
他们没有过多停留，遣信使知会一声之后，便带着本部近千精骑追了上去。
鲜卑溃兵散得到处都是，让人感觉颇为奇怪。
仆固忠臣追了一会之后，抓了几个俘虏，反复拷打，终于逼问出了部落所在的位置，于是纵马急追而去。
怪不得溃兵乱跑呢，一是迷惑追兵，将他们引向别处，试图保住部落里的老弱妇孺，二是分散开来逃走的可能性更高——至少能跑掉一部分人。
理清头绪之后，横冲营便向东北方向急追而去。
路不太好走。
夏天了，蚊虫非常多，不但人被叮咬得难受，马也有些受不了。
有时候还会遇到大片沼泽，他们对这片地不太熟，只能靠俘虏带路，耽搁一些时间。
夜晚宿营之时，营地内每个人都被烟雾呛得不行，但蚊子依然顽强地生存了下来，然后如同黑云般向人冲过来——是的，就是如同黑云，因为非常密集，密集到令人害怕。
清晨出发的时候，众人士气都有些低落，同时暗暗咒骂宇文鲜卑跟个傻子一样，明明先发现的贼人，结果双方战斗地点却远离部落所在地一天以上，半点突然性都没有，还打个屁的仗。
涉奕于勇猛是勇猛了，却整天和敌人精壮冲杀，没法对他们的老弱妇孺进行打击，没法掠夺他们的牛羊牲畜，这样打下去何时是个头？
穿过一片满是污秽的芦苇林，翻过一段丘陵后，脚上糊满泥巴的仆固忠臣看到了一片广阔的山间谷地。
谷地不小，足可容纳数万人，但从营地残骸及隐约存在的牲畜栏遗址来看，这里大概只住了几千人。
“已经跑了……”有人喃喃说道。
仆固忠臣瞪了他一眼，然后一甩马鞭，道：“跑不远！换马，追！”
命令一下，少许随军而来的仆从很快将马带了过来，在不远处的山坡上派出去好大一片，颇为壮观。
横冲营的将士们没有二话，当场换马，然后跟在督军身后，冲入营地之中，仔细搜索，同时分派游骑，四散而开，寻找可能的蛛丝马迹。
更有人开始逼问俘虏，打听他们还有没有别的转场牧地，又或者与他们关系良好的姻亲部落——草原上很多部落并不内部通婚，而是与其他部落配对，故经常听到某几个部落“世为姻亲”的说法。
仆从们则牵过驮着人长途跋涉后气喘吁吁的马儿，登高望远，互相商量着到哪个地方去牧马。
主力大队走后，他们这边就百十个人，还普遍年纪大了，一旦被敌人发现，就只能跑路了。其实跑不要紧，关键是这些替换的马匹没法送给主力部队了，到了那时候，他们一人就一匹马，一天只能走两个时辰，过了这个点就要停下来牧马，速度大大降低，还怎么追敌？
或许说牧马吃草真的太慢了，喂粮食不就行了？吃粮食的马，一天可以行军的时间多太多了。呃，说得轻巧，他们出门就携带了七八天的干粮，基本都是人吃的，哪可能拿来喂马？关键时刻，说不定还要把跑死跑废或者生病受伤的马宰杀吃掉呢。
所以，牧马的地点首要是隐秘，然后还要水草丰美，待马匹休息充足后立刻追上前队，再接过疲惫不堪的马拿去放牧。
片刻之后，这些人选定了一个牧马地，而冲入营地的横冲营将士也通过马粪、车辙印发现了蛛丝马迹，一路追袭而去。
方才还人喊马嘶的丘陵及山谷，瞬间变得空空荡荡，只留下了一地凌乱的马蹄印。
这就是草原，这就是部落间的战争。
******
又追了一天，换了一次马，走了一次冤枉路后，横冲营终于遇敌了。
留守部落的敌军并不多，其中还有少许仓皇逃回来的丁壮，此刻全部聚集了起来，不跑了，跑也跑不掉。
游骑提前七八里发现了追袭而来的横冲营，部落男女老少立刻把马车围起来，组成了三四个小圆圈。
男女老少几乎全部动员了起来。
三个人都凑不齐一口牙的老人手持长矛、刀盾，满脸麻木。
少年脸色发白，紧紧咬着嘴唇，刀出鞘、弓上弦，一副决一死战的模样，就是总时不时看向自家帐篷。
健妇满脸横肉，远远看着慢跑而至横冲营骑兵，用力拉了一下弓，嗯，很轻松。
箭在她们手里一样可以杀人。
总计六七百丁壮则聚集在那边的一处丘陵缓坡上，似乎打算利用下坡的速度侧冲攻打营地的横冲营将士。
仆固忠臣勒住马缰，仔细看了一下。
战场是敌人选择的，果然很有道理。
背后是山岭，草木茂盛，不太适合绕后冲锋，右侧是一片空地，被他们自己人占据了，左侧则是一条小溪，只留下正面可供攻打。
“督军，要不等上半天？宇文氏的人今夜就能到。”有百夫长走了过来，建议道。
仆固忠臣不答反问道：“你说他们是乱跑，还是奉命往某处集中？”
百夫长思忖了一会，道：“兴许是慌不择路。”
仆固忠臣踹了他一脚，骂道：“就凭他们这点本钱，乱跑乱撞死都不知道怎么死。定然是接到命令了，只不过这种事底下人不知道，只能跟着部大走，走到哪算哪。”
说到这里，他不屑地看了一眼列好阵的鲜卑人，道：“你领五百人，看着丘上那帮人。若冲下来直接把他们击溃。我等跟着梁帝大单于东征西讨，什么仗没见过，就把他们一个个剁死，不要受降。”
“遵命。”百夫长不再废话，应了下来。
“等等。”仆固忠臣拉住了将要离去的百夫长，叮嘱道：“好日子没过几天呢，别忘了本。好好打，你家那么多孩儿，不想着在中原置办些宅院？只要有功，大单于很慷慨的，田宅应有尽有。”
“是。”百夫长听到中原的田宅，士气陡增三分，立刻下去做动员了。
仆固忠臣则瞄向身旁其他人，道：“都听到了吧？”
“听到了。”众人齐声应道。
“下马，持刀牌长枪，随我冲。”仆固忠臣将马槊提在手里，喝道。
片刻之后，三百人齐齐下马，各自检查器械。
跟了梁帝大单于，他们的装具是越来越精良了，本人也越来越习惯使用这些精良的器械厮杀。平日里吃喝不愁，自有牧子牧奴帮他们放牧，奉上各色食物。几个重要节日，还有朝廷赐下的绢帛，可以卖给远道而来的西域商徒。
总而言之，他们的生活发生了翻天覆地的变化，并且可以传给子孙后代。
如今只要续立新功，好处还会源源不断。
当然，如果逡巡不进，不但现有的好处没了，人头也会落地。
好处、坏处都很清楚，没有别的路可走。
一通鼓之后，三百人排成简单的阵势，齐齐上前，另有两百人翻身上马，手持角弓，远远散开，准备靠上来偷冷子射箭。
营地内的鲜卑牧人见了先是有些喧哗，然后有几个大汉跺脚大呼，似乎在鼓舞士气。
仆固忠臣等人没有丝毫废话，只沉默着前进。
待到七八十步时，稍稍加快了脚步。
一时间，叮啷当啷的声音此起彼伏，三百勇士的脸色也狰狞了起来。      杀！杀！杀！
牛羊全是我的。
女人只配给我生儿育女。
孩童就给我当一辈子奴隶，牧马放羊吧。
箭矢落了过来，在木牌上轻轻摇曳，这反倒激发了他们的凶性，三百拓跋鲜卑壮士齐齐发一声吼，怪叫着冲了上去。
没什么队形了，就一个字：冲！
箭矢不断发射，木牌上已经满是白羽。
前进的队伍中，闷哼之声不断。
有那凶性勃发的，怒目圆瞪，挺着甲叶上颤动不休的箭杆，快步冲到了马车前，翻身跃上。
数杆长矛刺来，顺着甲叶缝隙直往里钻。
慕容鲜卑老人的脸色不再麻木，而是骇然，但依旧毫不退让，挺枪直刺。
“嗖！”弓弦几乎刮过慕容鲜卑健妇的脸肉，箭矢破空而至，瞬间穿过拓跋鲜卑壮士的脖子，透颈而出。
少年抹着眼泪，刀枪齐下，奋勇御敌。
故老相传，一旦部落被攻破，像他们这类半大孩子能不能活下来，全看对方够不够仁慈。如果人家不要你，下场是不如那些幼童和女人的，必死无疑。
冲锋的队伍中倒下了不少人，但冲上车阵的更多。
他们顶着箭矢和刀枪，身上时不时传来刺痛，却又像那失血的野兽，变得更加狂暴和凶猛，从车上一跃而下，以伤换伤，以命搏命，什么都不顾了。
两百骑士策马而至，稳稳握着角弓，时不时拈弓搭箭，只要弓弦声一响，必有斩获。
南边的山坡上响起了急促的马蹄声，己方南侧也有马蹄声响起，五百骑迎了上去，丝毫不避。
骑射手们收起角弓，抽出鞘套中的副武器，顺着冲锋之人打开的缺口，纵马跃了进去。
手起刀落，苍老的头颅在地上滴溜溜转。
铁蹄践踏，少年的胸口直接瘪了下去。
铁挝挥舞，每打一下，总有人头颅碎裂。
更有人抽出绳圈，直接套中一个人的脖子，然后拖在马后奔跑。
火也燃烧了起来，整个营地烟雾弥漫，慕容鲜卑的老弱妇孺坚持不住了，四散而逃。
但这又谈何容易呢？
骑兵轻松冲到他们前方，箭矢连发，用鲜血告诉他们逃跑是不可能的。
很多人绝望了，跪坐在地上哭喊不已。
还有人跌跌撞撞奔跑着，时不时把目光投向南边，然后更绝望了，因为他们父兄、儿子在一轮冲锋后直接被击溃了，向远处的山林中遁去。
拓跋鲜卑的将士们也看到了，顿时哈哈大笑。
等了许久，确定敌人已被打跑后，他们集体化身为野兽，将整个营地变成了发泄的乐园。
奔跑的女人直接被扑倒在地，然后倒拖着脚扔在草堆上。
女人一边挣扎，一边搜寻着儿子的身影。
她的衣服很快被撕扯得七零八落，露出硕大的奈子，在阳光下直晃人眼。
粗黑的大手使劲揉了上去，留下一道道黑印以及血印。
女人很快看到了儿子的身影，他被一名拓跋鲜卑士卒击倒在地。
她刚要张口，却一下子瞪圆了眼睛，趴在她背上的敌人已经开始了耸动。
儿子刚刚爬起，很快又被击倒在地，但他毫不屈服，直接破口大骂。
抓住他的人似乎失去了耐心，觉得这并不是一个好奴隶，于是一刀斩下，少年血流如注。
女人终于哭了出来。
儿子一时没死，艰难地想要起身，但很快又被剁了一刀，终于不动了。
女人大声哭泣着趴在她背上的男人丝毫不怜惜，许久之后大吼一声，死死捏着柰子，气喘如牛。
女人无声地趴在草堆上，身体内孕育着新的种子。
对草原上厮杀不休的男人们而言，她们——不过是生育工具而已。
没人在乎她们仇恨不仇恨，想玩就玩，想打就打，想杀就杀，反正是我抢来的战利品。
另外一边，一群少年被抓了起来。
其中一人被拽到了马车轮子旁，发辫被人死死揪着，仰脸朝天。
他的脸上满是泪痕，浑身不自觉地发抖，膝盖下意识弯了下来。
“站直了！”一人踹了他一脚，拿刀仔细比划着。
片刻之后，他啐了一口浓痰在少年脸上，道：“养不熟了。”
话音落下，钢刀一划，少年脖颈部喷涌出了大量鲜血。
发辫被松开了，少年软倒在地，双眼失神，嘴中满是鲜血，隐隐发出呵呵的声音。
尸体很快被拖走，然后开始了第二轮比划。
不知道过了多久，仆固忠臣亲自敲响了金钲。
钲声一响，正在狂欢的军士们下意识一个激灵，扭头回望过去，却见督军高举梁帝大单于赐下的黄钺，于是立刻停下了动作。
有人裤子都脱了，这会又手忙脚乱穿起来。
有人刚抓到一个躲藏已久的少年，正准备斩下头颅，听到钲声后，将刀收起，然后取来皮索，将少年双手绑缚，押到车上。
有人正在处决俘虏，刚杀一半，听到钲声后也停了下来，然后看向那些脸色发白的慕容鲜卑降人，道：“算你们运气好。”
军令就是军令，不能违背分毫。
分出部分人手押解战利品后，仆固忠臣又补充了不少战马、食品，在营地休息一晚，第二天继续前进，向涉奕于、宇文野狸部靠拢。
(本章完)