第1342章 一点诚意没有

第1342章 一点诚意没有
其实慕容皝猜得没错，当晚确实有夜袭，自北城发起，投入了一千幽州杂胡、一千羽林卫府兵。
对棘城来说，这点兵力着实不多，梁人也没抱太大希望，但一度站上城头许久，最后才坚持不住，退了下去，让觑得便宜，紧急增援而来的府兵将士们扼腕长叹。
慕舆根从睡梦中惊醒，亲自抵达北城督战，战后一点计竟然死伤近千，估计与梁人杀伤相当。
这他妈可是守城！双方战力相当的情况下，一个守兵换五个攻城之兵都很正常，结果打成杀伤相当，这就让人惊愕了。
后面一了解，原来是将敌人赶下城头时伤亡太大了，都尉张萌身先士卒，最后堪堪在敌人援军抵达前斩断云梯，击杀最后一名贼军。
张萌甲衣尽碎，血染征袍，不一定活得下去了。
慕舆根去见了下张萌后，默默叹了口气。
他的族兄慕舆泥前阵子被射中眼窝，可惜没能像司马师那样活下来。他曾去见过慕舆泥一面，族兄浑身滚烫，高烧不停，脑子都迷糊了，最终没能挺过去。
张萌的结局，多半亦如此，他太拼了，伤得太重了。
其实，慕舆根就是那些部族贵人们指责的与士人站在一起的鲜卑官员之一。
他家种粟、黍、穄，也养了不少牲畜，是典型的“新派”贵人。
他本人经常训练、指挥步兵作战，为朝廷镇守过多个城池，与一般鲜卑人大不一样。
他也不赞成撤退，所以被那些部落贵人们指为叛徒，与中原士人站在一起的叛徒。
他承认，住上了大宅子，有诸多仆婢伺候，还置办了乐人舞姬，他确实回不去了，那狗屁帐篷谁爱住谁住去，但他也有些委屈，守城至今日，苦战都是他们打的啊，你们除了偶尔派骑军出城厮杀，还有什么功劳？有什么资格说风凉话？
又恼又恨地下了城头之后，慕舆根又来到遭受攻击最严重的西城巡视。
都尉石琮在城下朝他行礼。
慕舆根面露笑容，与石琮谈笑了几句。
他俩曾经一同守过平刚故城、令支城，与梁人镇兵交战过，交情自然不一般。
“士气如何？”慕舆根看了下站满城门洞的“石家军”，问道。
石家军总计七八百人，无论是皮甲还是铁铠，至少一半以上的人能混一套甲胄，面上也是副见惯了风浪的麻木样，显然是一支可战之军。
“勉强过得去。”石琮说道：“今日本欲出城袭扰，奈何贼人招降不辍，便算了。”
“李普这人真是丧心病狂！”慕舆根骂道。
“大理可曾受波及？”石琮问道。
“李公自请去职，大王不许。”慕舆根说道。
石琮暗暗松了一口气。
所有人都在看着慕容皝如何处置李洪，若下了死手，众人虽然嘴上不会说什么，但肯定很失望，毕竟兔死狐悲嘛。
“好好守，下半夜兴许还有一次，不能掉以轻心。”慕舆根说道。
“遵命。”石琮拱了拱手，应道。
“杜公已经出城了？”慕舆根又问道。
“遣人吊下去了这会应已在梁营之中。”石琮说道。
慕舆根嗯了一声，随后便转身离去，继续巡视。
看着人渐渐远去的背影，石琮脸色阴晴不定。
所谓天人交战，不过如此。
一方面，他感念慕容廆收留之德，另一方面，又对战局忧心忡忡。
族妹写过来的信早被他烧掉了，但内容却还记得——本来几乎都忘了，但最近几日愈发频繁地显现于脑海之中。
他曾经自嘲，原本以为自己是正人君子呢，没想到生死之际却摇摆不定，实在羞愧。
到目前为止，他只是习惯性领兵上城厮杀、下城休息，如此周而复始。但若有一天这种习惯被打破了呢？他不知道该怎么办，或许会变成自己曾经最讨厌的那类人吧——无有忠义，无有廉耻。
他俩方才提到的“杜公”便是纳言令（相当于尚书令）兼辽东相杜群，出身京兆杜氏，祖上有人在平州做官，于是迁徙至此。
因为燕王对外已罢六卿等官，因此杜群是以辽东相的身份出使的，这会也确实已经到了梁军营寨之中……
******
杜群作为使者，本来应该尽量隐秘一点的，但他竟然带了七八名随从，看面相都很年轻，再一打听，基本都是棘城内士人家族的后辈子侄。
李重听闻此事时心里便有数了，这些年轻后辈大概是不会回去了，能走一个是一个，为家族保存点血脉，以免破城时被一锅端了。
他只略略接待了下，然后便安排护卫，将他们送往北平面见天子。
李重当然有相当的受降权力，并且他一口否决了杜群提出的纳贡称臣、割让柳城等地的条件，甚至当着杜群的面继续安排明天的攻势。
杜群没法只能南下北平，面见梁帝。
与他一同上路的，还有封抽、王诞等人，他们骑着马，昼夜不停，于二十七日清晨远远看到了北平青黛色的城墙，然后前往城外一庄园。
庄园门口，邵勋正在送别慕容翰。
“卿当心里有数，朕并未打算尽诛慕容氏。”邵勋说道：“然辽东旧地，汉魏天子皆有，朕不能没有，无论付出什么代价，平州五郡是一定会拿在手中的。”
这话说得相当“任性”。
两汉、魏晋天子都有平州，我作为大梁朝的开基之主，难道不配拥有平州五郡吗？
他觉得要有，哪怕是为了面子也要有，不然心里不舒服。
但所有人都知道，比起两汉及魏晋，这会拥有平州所要付出的代价已然大大增加，和以前不一样了。      慕容翰近来和随驾群臣坐谈，也了解了一下其他方向的事情。
交州日南郡最南端有象林县，本马援铸柱之处，去南海三千里。随着华风日浸，当地人不再那么愚昧，开化了许多。
当地有个蛮夷首领叫范稚，开始经常往来南海做买卖，范稚又有一个奴仆叫范文，随着商贾南来北往，见多了世面，想法就多了，于是逃到了南边的林邑国，教林邑王范逸打造城池、宫室、兵器，极受宠信，渐掌权柄。
期间，此人仗着林邑王的信任，多次进献谗言，让范逸的几个儿子或贬或逃。范逸死后，范文诈称迎回范逸诸子，然后将他们鸩杀——呃，出现了地方特色椰酒，酒里有毒。
杀了这几个人后，范文自立为王，还看上了一众主母——“以逸妻妾悉置之高楼，从己者纳之，不从者绝其食。”
然后攻灭了诸多蛮夷洞主、酋帅，拥众四五万人，且试探性派人到日南郡，询问能否得到册封。
朝臣争执不休，但慕容翰关注的重点不在这上面。他只看到，汉代时林邑根本称不上国家，只是羁縻统治下的部落罢了，愚昧无比。
但慢慢地，人家开化了，你就羁縻统治不住了。
孙权时期开始，林邑就不再上贡，晋时也只是偶尔上贡，甚至攻入过交州境内，十分桀骜。
愚昧者可以羁縻，一旦开化，羁縻就没那么好用了。
平州诸郡同样如此。汉代时用很小的力量就能控制一大片土地，非常轻松，现在投入几倍的力量都不一定能控制住，维持疆域的难度大大增加了，根本原因在于土人的实力增强了。
所以慕容翰觉得梁帝是真的任性。不过他有这个威望和能力，你能怎样？这个天下能拉住他的人不多。
“陛下，臣定会尽力招抚旧部。”思绪只在脑海中一闪，慕容翰便应道。
邵勋又看向桓温，道：“元子，你领兵护送扬武将军，定要确保安全，勿为奸人所趁。”
桓温会意，立刻应道：“臣遵旨。”
天子拨了落雁军三千骑予他，又征召幽州胡汉丁壮三千充当辅兵，携马万余，东出临渝山，沿着傍海道东行，招抚可能藏在沼泽中的零散部落。
桓温很珍惜这种机会，盖因太难得了。
送走桓温、慕容翰二人后，邵勋背着双手，在庄园外信步徜徉。
没过多久，杜群、封抽、王诞等人皆至。
封抽大礼参拜，杜群、王诞则躬身行礼。
邵勋不以为意，上前将封抽搀扶而起，道：“卿颇识时务，朕又岂吝官爵？昌黎太守非君莫属也。”
封抽松了口气，再次拜谢。
别管给的什么官哪怕只是七八品小官都可以，这意味着不会被清算了。再者，给了昌黎太守，说明天子想用他稳定住新得之地，免得一众降人惴惴不安，降而复叛。
“而今三面围攻棘城，封卿可有方略？”邵勋似乎浑然没注意到杜群、王诞等人，只看着封抽。
“只有一计，又打又拉。”封抽说道。
邵勋不置可否，静听下文。
封抽察言观色，又道：“陛下若许以官爵，既往不咎，棘城内应有很多人愿降。”
“为何？”邵勋随口问道。
“陛下一言九鼎，人皆信服也。”封抽不轻不重地拍了记马屁。
“哦？”邵勋果然笑了，道：“不意平州诸君也知道朕说话算话？”
“陛下重诺之事，便是作乐水畔都有传闻，谁人不知呢？”封抽肃容道。
“哪些人可以拉拢？”邵勋问道。
封抽看了眼王诞、杜群，没立刻说话。
邵勋其实无所谓，他本来也没打算把使者放回去，不过还是给了个面子，道：“朕今晚置小宴招待封卿，可予朕详述。”
“臣遵旨。”封抽应道。
邵勋又看向王诞、杜群二人，道：“晋末板荡，中原大乱。君等避乱平州，被迫事胡，情有可原。今中原一统，百万大军征辽，为何不弃暗投明？”
王诞沉默。
杜群却答道：“仆闻圣王御宇，怀柔远人。昔周公东征而留商奄之民，光武受降而封匈奴之王。今慕容氏虽居棘城，然修周礼以安边民，设庠序而传经义，烽燧之外无胡马之尘，碣石以东有弦歌之声。我家本关右布衣，避乱往投，非不知洛阳宫阙之壮，实见辽东襁负之众。若王师能效光武之例，则蓟北可成周召之屏藩；倘天威必行卫霍之事，恐渔阳复起李广之叹。仆请效郑卿缟素之智，止金戈于未举，存生民于锋镝。”
“巧言令色。”邵勋说道：“辽东襁负之众，何以屡次入寇劫夺？”
“陛下垂问及此，仆敢不剖心以陈？昔晁错《言守边疏》云'胡人衣食之业不著于地'，今平州寒瘠之地，春见白草连天，秋闻饿鸱夜泣。慕容平北尝效李牧市租飨士，然幽州绝市，三军之膳犹悬釜待炊。往岁高句丽又数次犯边，掠我仓廪，士卒枵腹戍垒，故不得已南下劫掠，此亦非我主本意。若能善待，慕容氏必为大国之藩屏。”杜群回道。
邵勋哈哈大笑，道：“被高句丽劫掠了，就来幽州抢，北失南补是吧？好，好得很，君是会说话的。那么——”
邵勋一甩袍袖，问道：“今百万大军齐至，铁壁合围，慕容皝怎么说？可愿来见朕？”
杜群思索了下，道：“我主日夜西望，已具太牢之礼于棘城，然犹记《盐铁论》'备塞之策在选良将'。陛下若存汉元待呼韩邪之量，则自开金汤之城也。倘必循魏武屠柳城之法，辽水浊流虽急，犹存击楫断索之心。”
邵勋听完，冷笑一声，道：“慕容皝何德何能让朕以呼韩邪之礼相待？罢了，遣使数次了，从来都是这些废话。诚意是一点没看到，慕容皝的惊惧倒让朕看得清楚。使者便在幽州暂歇吧，兴许不日便可见到慕容皝。”
说罢便回了庄园，里面正有一批新近投降的平州部落酋帅在等着接见。
截止今日，送来幽州的部落丁口已不下三万，多为鲜卑、乌桓之众。便是棘城未破，慕容皝的根基也在一点点瓦解。
看谁熬得过谁。
(本章完)