第1343章 未曾设想的打法

第1343章 未曾设想的打法
投降的酋豪共有十余人，多来自徒河、宾徒、平刚、柳城，前两者稍多一些。
邵勋在庄园内设宴款待，众人倒没觉得什么，但当光彩照人的代国太夫人王氏出面作陪时，却一个个收起了笑容，静静看着。
王夫人也是个会来事的，笑道：“昔汉武置酒甘泉，浑邪弓刀尽释。今陛下置酒，诸部解甲来降，可见天意矣。”
邵勋听完大笑，端起酒杯一饮而尽。
王氏见诸部首领听不太懂，便用鲜卑语说道：“雄鹰收起翅膀，不是怕了猎人的弓箭，是看见羊群需要草场。狼群跟着头狼喝血吃肉，不是跪拜獠牙，是认那分食的爪子。陛下给予你们草场，便是分血肉给你们吃，无论草场在何处，总比留在平州等死要好。”
部大们听了，恍然大悟，进而喜笑颜开。
王氏又凑到邵勋耳边，低声翻译了一遍。
部大们见了，羡慕无比，同时也更恭敬了。
宇文、段、慕容三家初起事的时候，宇文家实力最强，也不过四十余万口，和拓跋家真不好比。若非拓跋持续内乱，哪有他们的事？
广宁王氏更是乌桓中的大族，声名远播。出身渔阳的库傉官氏都能在棘城吆五喝六，王氏岂不是更厉害？
但王家最聪明、最美丽的女人在面对梁帝时，却是一副妩媚多情的样子，众人震慑之余，着实也有些羡慕。
不过终究有人没忘记正事，起身问道：“却不知陛下欲于何处安置我等？”
此人夏言字正腔圆显然是有一定文化功底的。
邵勋闻言道：“且先于幽、冀二州放牧，后面再划分草场。”
此言一出，众部大们有些犹疑，因为梁帝并未给出准话，让他们心自不安。但事已至此，没办法了，他们来到这里，不就是老弱妇孺被盯上了，跑不掉么？若能跑掉，他们真不介意再观望一番。
酒过三巡之后，邵勋又问了问他们投降的内情，得知昌黎郡西南部曾安置了数万人放牧之后，暗道蒋恪那一路真是没有白白出击，不然如何能捞到这么多人？
这一通乱拳打下去，慕容鲜卑真的元气大伤，不死也脱层皮。
再问了问其他人躲在何处之后，众人却不太清楚了，只言险渎故城那边有人，似乎是宁远将军慕容汗，盖因傍海道出现梁兵之后，不少部落转场了过去，依附慕容汗。
辽泽之中肯定也有大量人丁牲畜，至于有多少人，大伙却说不清了。
玄菟、襄平一带亦安置了大量牧人，具体人数同样说不上来。
对积极提供内情的人，邵勋皆赐下礼物，一一抚慰一时间宾主尽欢，虽然有装的成分，但至少众人愿意装。
酒宴罢散之后，邵勋自回内宅歇息。而王夫人早就用肥皂清洗过身体，夏日暑热之下，蕉葛衫肉色若隐若现，接下来定然是一场火星撞地球，此事暂且不提。
******
同样是在这一天，曾依托襄平抵抗许久的慕容儁终于坚持不下去了，在慕容彪派来的三千骑接应下，带着数千残兵狼狈北撤，退往玄菟。
慕容仁拣选轻骑三千，一路向北追击。
徐朗则亲率左飞龙卫进入了襄平，入目所见，一派空空荡荡的景象。
“慕容儁在襄平待不住，该怪慕容皝。”徐朗站在城外高处，俯瞰远近。
昔年慕容仁叛乱，襄平、新昌、居就三县为其所克，慕容皝厌恶当地百姓反复无常，欲尽屠之，后为高诩、封奕所劝，便将大族迁徙至棘城附近。
慕容儁弄不到粮草，该怪谁呢？这个无人区是谁制造的？
水师都督杨宝也上了高坡，气喘吁吁。
徐朗看了一眼他肥硕的肚子，叹道：“听闻你有渴饮症，天子都说是体肥所致，该警醒一些了。”
杨宝这个渴饮病也不知道什么时候起的，天子有一次说是“糖尿病”，让杨宝把肥肉减掉，但好像效果不佳。
杨宝至今仍然很肥，眼神似乎也不太好了。
想到这里，徐朗叹了口气，他身体也大不如前了，起因便是那次率兵攻江夏，大病一场。后来虽然痊愈，但总觉得身体亏空得厉害，近些年各种小病缠身，各种不爽利。
征辽之役，大概也是他人生中最后一次远征了。
想到多年前在辟雍随天子拼杀的情景，真的恍然如梦。
“警醒如何，不警醒又如何？我就好吃，断了口腹之欲，不如死了。”杨宝笑道：“慕容仁追击得如此积极，你就不派人看着？”
“自是派了。”徐朗说道：“降顺的部落可已南运？”
“第一批那几千人已经运到青州了。”杨宝说道：“钟离克来报，上船时鲜卑人鼓噪欲反，黄头军押着他们的老弱妇孺才稳住。这会应已到青州了。新近降顺的万余人依旧置于马石津，不过暂停南运，需待青州那边传讯。”
“天子之令？”徐朗问道。
“天子之令。”杨宝回道。
徐朗若有所思，不过也懒得深想。徐家已然有了富贵，更与天家联姻，何必掺和那些事呢？不值得。
“我看慕容儁有异志了。”徐朗突然说道。
“哦？父慈子孝？”杨宝笑问道。
徐朗也笑了，道：“他去了玄菟，招徕亡散，也算小有实力，野心大涨岂不寻常？”
“还有慕容彪呢。”杨宝说道。
“这些个姓慕容的，说难听点都有自立的资格。”徐朗说道：“慕容仁、慕容汗、慕容彪、慕容儁，谁都有大义，值此之际，部落散处各地，还不如恶狗扑食一般，争抢不休？棘城被围得越久，这边越不安生。”      说完，又看向杨宝，问道：“辽泽之事，可有把握？”
“放心。”杨宝说道：“北上的多为峡内、江南之兵，应无大碍。”
徐朗点了点头，道：“俟粮草一至，我等亦尽快北上，别让慕容仁捡了大便宜。”
******
夏日的辽泽固然水草丰美，但潜藏的凶险一点不少。蚊虫就不说了，单是那骤起的大水就足以让人心惊胆颤。
进入六月以后，雨水不少，辽水一下子变得浑浊了起来，水位与日俱增，渐渐连通湖泊，淹没了许多陆地。
芦苇也不知道受了什么刺激，一个劲地疯长，在辽水两岸制造了细密的屏障。
这一夜，辽水之上哗啦啦之声不绝，似是上游的洪水汹涌而下，制造了许多湍流，又似是有人在水中活动不慎弄出了轻响。
俟力发（鲜卑语“带刀者”、“侍卫”的意思）从打瞌睡的状态中清醒了过来，疑惑地看向芦苇丛，似乎发现了什么动静。
就在此时，脖子上一阵奇痒难耐，低头一看，原来是睡梦间不小心露出了脖子，被蚊子叮咬了，于是立刻去挠。
挠了好久，结果越挠越痒，越挠蚊子越多，遂气得不行。再一看，柴火堆不知何时就只剩一点小火星了，于是立刻趴伏在地，拿干草小心翼翼地塞进去，并吹了几口气。
待火势再旺之后，他终于满意地笑了，然后又寻了一些半干不湿的柴草，置于火堆之上。顷刻之间，浓烟滚滚而起，蚊子的威胁一下子小了许多。
俟力发站起身，擦了把汗，正待重新看向河面时，却见不知何时芦苇丛已然被分开。
他先是一惊，继而大骇，刚刚张开嘴巴喊叫，却听“嗖”地一声，锋利的箭矢破空而至，正中嘴巴。
月色之下的俟力发轰然倒地，发出一声惨叫。
就在此时，芦苇丛中响起了窸窸窣窣的声音。
被俟力发惨叫声惊醒的鲜卑人霍然起身，四处张望一番后，很快发现芦苇丛中出现无数跃动的人影。
他们手持弓弩、刀盾、长枪，正深一脚浅一脚地往岸上来。见到鲜卑人一个接一个起身时，队伍中发出一声轻喊，很快便有密集的箭矢兜头盖脸射来。
鲜卑人猝不及防，站立起来的人尽皆倒地，惨呼不已。
芦苇丛中的人越来越多，先锋数十人已然登上了岸，开始简单列阵。
弓弩手们亦加快脚步，次第上岸。
鲜卑营地渐渐喧哗了起来，间或伴随着呵斥声。很显然，便是部落贵人们也不清楚发生了什么。
上岸之人神色一喜。
很快，刀盾手居前，长枪兵居后，上岸的百余人开始墙列而进。
操吴语的军官带着弓手四处寻找高地，满口蜀音的三巴子弟则加快脚步，持弩冲到了最前面。
夜色之下，弓弩发射之声不绝于耳，乱跑乱撞的鲜卑人被射得抱头鼠窜。
更有人开始四处放火，草堆、帐篷、车辆等等，能烧的全部烧掉，一时间火光熊熊，映红了半边天，整个鲜卑营地陷入了不可收拾的混乱之中。
上岸的军士已经达到五百余，阵列整肃，不疾不徐。
他们越过草地，穿过帐篷，遇到鲜卑人就是一通刺杀，宛如黑夜中的杀神。
不远处响起了马蹄声，军士们神色一凛，但很快又放松了下来，因为那马蹄声越来越远，显然是有人夺马而逃。
以有心算无心，以有备打无备，以整肃之阵列击散兵游勇，逃跑是正常的，至少能活得一命。
整场战斗在天明时分结束了。
当东边泛起鱼肚白时，残存的鲜卑人才猛然发现，东侧水泊边的芦苇已然被砍伐一空，露出了辽水河面上一艘又一艘战船的狰狞身影。
所有人都傻了。
鲜卑人固然知道辽水可行舟，但他们真不擅长这个，遇到事情不容易往这个方向想。
梁人的舟师竟然溯辽水而上？
仗还能这么打？
如此一来，曾经被认为地形复杂，梁人进来也要抓瞎的辽泽，岂非变成了梁军水师的通途？
他们操舟往来各处，想打就打，想走就走，什么时候打，在哪个地方打全都由他们自己决定，你甚至只能在岸上干着急，都近不了他们的身。
完了！有老人想起了昔年司马懿攻襄平，就曾趁着夏日暴雨涨水之际，船运粮食至襄平附近。
之前没有船只逆流而上，纯粹是辽水入海附近淤积严重，河水分叉，而今进入夏季暴雨时节了，河水暴涨，故出动水师，打了他们一个措手不及——昨夜一场突袭，计斩首千三百余级，俘四千二百余人，得牛羊杂畜七万余头。
这么一搞，有脑子的鲜卑人都能看出，辽水东西两岸势必被分割，局势大大不妙。
数日后，消息传到了险渎。
正在焦头烂额划分草场、安置部众的慕容汗听闻，也呆了一呆。
梁人似乎祭出了一种他们未曾设想过的战法……
(本章完)