第1344章 到了

第1344章 到了
塞外的风景就是奇特，蒿草、黄云、山岭、水泊构成了大地的主旋律，仿佛千百年来都没人开发过似的。
一岁又一岁的衰草腐烂成泥，让新生的牧草茁壮成长，牲畜行走其间，几乎见不到身影，风吹草低见牛羊真不是白说的，比起西边某些半干旱草原真是一个天一个地。
又一阵南风吹来，时值傍晚，天光将尽未尽，张冲带着数百骑，如同舟楫一般穿行在绿色的草海之间。
马儿有些累了，长长的鬃毛粘满了草籽和蒲公英，不停打着响鼻。
骑士也有些累了，皮甲缝隙间随处可见折断的草茎，缰绳上满是青草汁液凝成的斑块，脖子后方隐约可见细密的盐晶。
张冲突然竖起手掌，身后的三百余骑陆续停下，整支队伍瞬间凝固。
他轻轻拂去挂在坐骑耳朵上的苍耳，仔细看着前方一道被分开的草浪。
片刻之后，他下了马，仔细观察着地面，偶尔还捡起一堆粪便样式的东西，轻轻捏着、嗅着。
后面又有几人凑了过来。众人站在草海中，沐浴着晚霞、南风，仔细交谈着，时不时还指向南边的山川河流，争论不休。
又过了一会，争论结束。几人各带十余骑，分做多股，往不同方向而去。
张冲则分派人手向后回报，然后带着大队人马前往一处丘陵。
岭上遍布松树、杨树、桦树，大风一吹，枝叶哗啦啦作响。
再看看林间草地，牧草密密麻麻，长得十分厚实。
“这草场，可比拓跋家某些地方好多了啊。”张冲轻拍了拍高耸入云的大树，感慨道。
“有些人都不愿意回去了。”亲兵接过马缰，嘴里说道：“幢主你是不知道前次我回去传讯，碰到意辛山以北的纥奚部，他们就一直念叨着这边的草场比阴山以北好太多了。”
“就是太冷了。”张冲笑道。
“阴山以北也冷啊。”亲兵熟练地松开马匹肚带，口中说道：“再说，冷就冷点了，至少夏天雨水多，草长得茂盛，过冬不用愁。河南地、凉州有些地方太旱了，沙地一大堆，草吃完了要好一阵子才能长齐。他们常说夏日一场暴雨过后，牧草发了疯地长，可见雨水太重要了。”
“你挺能说啊。”张冲盘腿而坐，靠在树干上，笑道：“让你回去传讯的，没让你与人清谈。”
“我可不会清谈。”亲兵嬉笑一声，拿起胡饼和水囊，递到了张冲面前，道：“就剩三张了，吃完就只有干酪、肉脯。”
“出门在外，哪那么讲究？”张冲接过干硬的胡饼，掰了一角塞进口中，像嚼石头一样嚼着。
丘陵下的骑士已经开始布设简单的营地，并分派人手巡逻。
“晚上有人送马过来。”亲兵提醒道。
张冲点了点头，开始思考在何处与人交接马匹。
他们是先锋，交接完马匹之后，便要继续南下。
其实在草原上长途奔袭，说快快，说慢也慢。
制约前进速度的从来不是马力，而是后勤补给。
他们挑选的都是膘肥体壮、耐力上佳的马，但马和人一样，终究是要吃东西的，再强壮、耐力再好的马也有极限。
在一定距离以内，骑马奔袭的速度是让人惊愕的，是步兵、车兵望尘莫及的，但超过一定距离后，比如上千里，那可就难说了。
他们刚刚出发的时候，第一天走了二百里，傲视侪辈，第二天走了一百四十里，第三天不足百里，第四天七十里……
即便时常轮换骑行，但看得出来，出发时膘肥体壮的马现在虚得不行，每天需要休息的时间越来越长，从最开始每天放牧三个时辰，变成大半天都在放牧，晚上还要添加夜草。
提升速度的办法只有一种，那就是彻底换掉这批马，而不是轮换放牧休息，今晚送来的马就是没人骑过的，一路空跑至此。
换完马后，他们就抖擞精神，狠狠掏一把贼人的屁股。
已经发现蛛丝马迹了，这一把不容有失。
******
邵慎收到消息的时候还在作乐水一带。
河水行至此处，拐了一个弯向南，浩浩荡荡，最终变成辽水的一部分——大致位于后世双辽以北。
作乐水（又名饶乐水）两岸水草丰美，一望无际，就是平坦得让人绝望，似乎无论怎么跑，都跑不出这片平地一般。
此刻正值盛夏时分，但这边的气候却十分凉爽，比起邵慎曾经待过的江陵舒服多了。当然，冬天就是另外一回事了，但这会确实很舒爽。
北路大军已经一分为二，右翼由宇文逸豆归统率，配属了横冲、振武、黄甲三营、拓跋氏轻骑五千，总计四万余人，直攻昌黎北部、东部。
左翼由邵慎统率，是为主力，总计七万余人，顺着饶乐水一路东行，再折而南下迂回攻击玄菟。
分兵是临时做出的决定。在得知慕容氏的牧民们多避开棘城主战场东行之后，邵慎当机立断，率主力大军绕道迂回。      在大鲜卑山（大兴安岭）以东的草原上行军有个好处，那就是可以沿着标志性的河流进军，不容易迷路，这是西边草原上不具备的优势。
邵慎在这个地方已经停留两天了，除了畜养马力之外，主要目的还是为了等待牛羊。
牛羊是移动的后勤来源，好似一根无形的线牵着你，你可以撒着欢往前狂奔，但奔出去一段距离后，这根线越收越紧，最终不得不停下来等待。
当然，破解的办法也不是没有，抢就是了。
他们一路上确实抢了几个部落，但不够。而且抢来的牲畜最终还是要安排人放牧，前方抢不到之后，还是只能停下来。
这就是茫茫草原。
对了，抢的那些部落至今没搞明白是什么人，因为那些俘虏大部分自己都说不清自己是什么人，绝了……
只有大前天击破的一个部落说自己是扶余人，邵慎也懒得管了，扶余王有本事来找我说理，惹得老子不高兴了，冲进扶余国大抢特抢——扶余国农牧并举，有城池，纵然破不了城，把你野外的民人一股脑抓走，看你急不急。
你还别说，昨日有部将建议，不如东略扶余国，毕竟那帮人是种地的，国中肯定有粮食。邵慎否决了，而今最重要的还是先打败慕容鲜卑，不宜节外生枝。
在他看来，击败、屠戮、掠夺慕容氏部落丁口，比攻破棘城更重要，因为这是断慕容氏根基的事情。
棘城被攻破了，慕容鲜卑的部落还在，仍有复起之机。
部落没了，便是棘城还在，慕容氏也差不多完蛋了。
棘城以外的战场才是重点。
于是，当七月初一傍晚邵慎收到前锋高柳镇兵送回的军报后，大喜过望。
在草原上行军这么多天，终于要和慕容氏的人接触了么？
没说的，他立刻令幽州突骑督、红城、武周二镇兵并拓跋鲜卑纥豆陵部总计万骑，星夜南下，兼程往援。
命令下达之后，他又登上了一辆辎重车，眺望西边。
地平线上，帐篷一眼望不到头，无数的车马围成圆圈，组成一个个独立的营地。
在这片巨大营地的外围，还有许许多多的小营地。而这，其实也只是整支大军的一部分罢了，一百里、二百里外还有人呢……
草原行军，就是这么松散，所以古来总有人突然冲到单于大帐前，仿佛周围的十数万部落丁口都是摆设一般——呃，离得太远了，当单于已经与人交战的时候，其他部落首领确实不知道发生了什么。
邵慎方才下达的命令，甚至要快马传讯一整天。如果运气不好的话，那几支部伍已经移动了，找不到人了，还要再来回传递，非常耽误时间。
他身边只有义从军万骑，外加板楯弩士三千、射雕营一千、铁骑营一千，总计一万五千人，已然是方圆百里内最大的一股力量了。
但无论人马多么分散目标都是一致的，即玄菟。
******
张冲没等到援军就南下了，他甚至不知道有援军过来，盖因信使抵达宿营地的时候，只看到一片被人马踩踏过的草地以及十余堆早就熄灭的火堆。
高柳镇兵五百骑，携马千余匹，于七月初四清晨抵达了大辽水，上午全部渡河完毕，然后继续向前，进入了玄菟郡高显县境内——此县位于后世铁岭以西。
他们刚刚抵达，很快就被巡视的慕容氏游骑发现。
还没过午，消息就传到了县城之内。
库傉官希得知后，暗骂一声“果然从北边来了”，不敢怠慢，一边组织人手御敌，一边飞报郡城。
高句丽县之内，慕容儁、慕容彪得知北边有梁人来犯后，尽皆失色。
虽然库傉官希说只有“数百骑”，但谁都知道这只是先锋罢了，后面跟着多少人很难说的。
再考虑到最近有梁骑自医巫闾山东进，尝试进入辽泽搜索，以及辽水上神出鬼没的梁人水师，所有人都紧张了起来。
虽然都说打不过可以跑，但他们现在真的没法跑了，除非向东避入高句丽境内，但可能吗？
而就在他们紧急商议的时候，西边望平县又有消息传来：辽水之上有梁人舟师出现，似要登陆攻夺望平县。
慕容儁、慕容彪对视一眼，都看到了对方眼中的惊惧。
昨日南边传来消息，慕容仁大举北进，派去迎敌的部落临阵倒戈，遵奉慕容仁为主，因为他是大梁朝廷册封的正牌玄菟郡公。
今日北边、西边又传来噩耗，这已经不是厮杀的问题了，而是人心的问题。
人家真愿意为你拼杀到底吗？
当初平郭城下，既然有部落能临阵倒戈，背弃慕容仁，今日就有部落敢背弃你慕容儁。
可笑之前他还觉得自己手里的本钱已经超过困守棘城的父亲了呢……
(本章完)