第1345章 雪崩

第1345章 雪崩
大队骑兵自道旁行过，带起无数碎石、草屑。
东边是一望无际的大山，西边则是星星点点的帐篷，更远处则是白茫茫的水泊沼泽。
牧人们跪拜于地，神色恭敬。
慕容仁见了，难免意气风发。
跟在他身后的部落贵人越来越多了，这意味着支持他的力量越来越强。
向北、向北、再向北，尽可能收降更多的部落，才是他该做的事情。
蓦地，前方隐隐传来了杀声。
慕容仁没有惊慌，而是登上了一处高坡，俯瞰整个战场。
大约一里地外，同样座落着一座土丘。
土丘还不小，上面是一块平地，此刻聚集了大量兵马。
仔细数数，大概有三千多人，层层迭迭，甚至就连半山腰上都站满了人，围成一个密集的环形长矛阵。
刀盾手居于最下方，长矛手、步弓手夹杂其间，但到了丘陵上方，几乎没有刀盾手了，全是一层又一层的长矛手。
这是飞龙卫的甲士，赶路时丝毫不顾及马力，到达地头后就下马列阵，此刻他们抢占了一个丘陵，你不管他吧，他休息完后，再度策马疾进，很可能逮住你的老弱妇孺——你骑马跑路是够快的，但老弱妇孺需要赶着大车和牲畜，速度快不起来的，一直被人如芒刺在背盯着，很容易跑着跑着就溃散了，毕竟这是拖家带口。
与他对峙耗着吧，后续又有援军赶来，你耗不起。
最好的办法只有一个，在最短时间内消灭他们。
于是，战斗就这样爆发了。
少许牧人先是骑马试着冲了一下，很快便放弃了。
无他，爬坡时速度起不来，且从下往上射箭太吃亏。没办法只能下马步战了。
此时战斗已至中盘，在慕容仁的眼中，远处那个不知道哪个部落的牧人如蚂蚁般往丘陵上冲，高处箭如雨下，射得他们本就稀稀拉拉的阵型满是缺口。
而当他们那被射得残缺不全的兵线接近刀盾和长枪时，又如海浪撞在崖岸上，被击得粉碎。
纵然看不清，慕容仁也知道左飞龙卫的府兵们完全处于一种好整以暇的姿态，轻松地利用娴熟的武技将靠近他们的牧人一一斩杀，几乎不费吹灰之力。
偶有一些牧人发了狠，拼命破入阵中，造成一点小混乱，但很快就如冲上沙滩的浪花消失不见了，梁人后阵轻轻蠕动一番，很快就补全了阵型，从外表看起来没有丝毫变化。
这可真是让人绝望。
一阵清脆的马蹄声响起。
慕容仁寻声望却，却见慕容幼策马而至，远远喊道：“兄长，梁人要求我部纵骑突击。”
慕容仁恍若未闻，只静静看着前方战场。
慕容幼会意，也不再多说了。
战斗还在继续，但攻山的牧人似乎后劲不足，投入的人手大大减少，对梁人造成的杀伤已经微乎其微了。
左飞龙卫的府兵们甚至缓缓往山下压，牧人节节败退，伤亡惨重。
慕容仁轻叹一声，消耗不了几个梁兵了，于是他转过身来，下达了突击的命令。
片刻之后，千余骑当先而出，越过一段山岭，然后如猛虎下山一般，直冲向正在与梁人纠缠的牧人。
接着是第二支千人队、第三支……
战斗没有任何值得说道的地方，三千人杀过去，几乎将牧人们一冲而垮。
他们席卷着溃兵，以不可阻挡之势连追数里，很快冲进了一个正在仓皇收拾器具的部落。
战马践踏着帐篷，钢刀收割着生命，整个牧地被他们冲了个七零八落。
丘陵上的左飞龙卫已经在包扎伤兵，吃些食水。
他们的辅兵不知道从哪里冒出来了，将马匹一一分发下去。
午后，三千余人齐齐上马，再度向北而去。
慕容仁则开始收编部落，并信使四出，想尽一切办法招降纳叛。
七月初五以后，这些本就是从西边迁徙而来，人心浮动的部落抵抗力度大减，与慕容仁接洽的首领也越来越多。
******
望平以西，童健背靠辽水，击破了一股鲜卑牧人的主动进攻。
不过他们仍然不太敢深入。
及至初五，经斥候反复确认，原本在附近活动的部落已经撤走之后，他们开始环车为营，穿过泥淖，于初七抵达了望平城下。
县令出身高阳孙氏，杀鲜卑佐官，打开城门。
城内尚有千余鲜卑士卒稀里糊涂被堵在城中，尽数屠戮了个干净。      得此县后他们东行的脚步并不快，不是不敢，因为他们已经打探清楚了，望平、高句丽二县之间泥淖甚多，根本不适合骑兵作战，反倒很适合步兵。
行动迟缓的主要原因还是路太难走了，总是走不了多远就是沼泽，必须伐木取土填坑，遇到那特别深的，还要把辎重车直接沉下去，然后铺上芦苇进兵——沈阳以西直到辽河的这片沼泽明末时仍存在，皇太极下令修建了三尺高的迭道以利通行，道旁全是烂泥塘。
童健出征时怕得要死，与家人写了遗书，北府将士亦与家人哭泣诀别，盖因鲜卑向以骑兵称雄，去到草原上，自忖必死也。
可这会所有人都大喜过望，谁能想到辽地还能有这么一大片烂泥塘呢？
这种烂地，除了沼泽、草地、芦苇之外，便是如癞子一般分布着的柳树林，固然不利步兵行军，但骑兵更别想冲锋。
甚至于，他们还从战船上卸下了许多小船只，旱地行舟，遇到实在过不去的开阔水面或河流时，便摆渡过去。
途中看到了被鲜卑人遗弃的车马、木船乃至桥梁，纷纷大肆嘲笑，这造船架桥的手艺也太差了。
但不管怎样，这支人马依然在坚定地向东行军，横穿泥淖，直扑玄菟郡城。
而在北边的高显城下，越来越多的梁军骑兵抵达。
双方阵列于野，库傉官希倒没有弃城而逃。
他还算有点良心，征调主力精锐五千余人，与先期抵达红城、武周、高柳三镇五千余骑大战。
战至中盘，幽州突骑督两千具装甲骑一突而入，将五千乌桓人冲了个稀里哗啦。
库傉官希狼狈奔回牧地，梁军追蹑而至，库傉官希又奔高显县城，才刚刚带走家人，梁军骑兵又出现在北边的地平线上。
无奈之下，他只能分派信使，让氏族头人们带着部众分头逃窜。
至此，从北向南打的草原行营先锋，与从南向北打的东莱行营先锋之间，已不足二百里。
在这片丘陵、沼泽、平地夹杂的区域内，鲜卑人乱得一塌糊涂。明明可以征发出两万以上丁壮的实力，却被打得狼奔豕突，星散而逃。
不是正面交战打不过，就是总有人临阵倒戈，又或者干脆不想搏命了，本着死道友不死贫道的精神，先走为敬。
整个战场完全呈现雪崩之势。
慕容儁、慕容彪二人焦急无奈，只能想办法通传棘城、险渎等地，看看还有没有挽回败局的办法。
******
其实，比慕容儁、慕容彪更先行动的是诸部贵人，他们是真的顶不住了。
早在数日前，他们的信使就已经出发，先至险渎，复至棘城，彼时已经是七月十一、十二日了。
他们形容枯槁，面色哀戚，所有看到之人都不由地心下一咯噔，继而议论纷纷。
军官们没那个心气约束部众了，他们自己也彷徨不已。
这会棘城的攻城战早就变成了围城战。
城南、城北各筑起了一座高台，城西则筑起了两座，梁军在上面设弩台，并挑选了诸多神箭手，日夜不停，轮番射击，令守军伤亡急剧增加，士气低落得无以复加，便是没有外界战况传来，这城也守不了多久了。
而当玄菟、辽东一带遭到梁军南北夹击的消息传来时，即便没收到各种败报，部落贵人们那根绷了许久的弦还是断了，他们吵吵嚷嚷地冲进了燕王宫，架着慕容皝就要撤走。
“玄菟果真不保了？”慕容皝脸色铁青，怒道：“怎么着也能凑出两万骑，竟然一个月都顶不住？”
兰融不由分说地拽着慕容皝，道：“大王，快走吧，有话路上再说。”
丘力居脸色阴沉地说道：“两万骑顶个屁用。慕容仁那贼子打了几个胜仗，便一路招降纳叛，降者如云，没用了。再者，宇文氏、拓跋氏都出兵，怕不是有几个‘两万骑’，打不过了，先走再说。”
“是啊，大王。先退去辽泽，再想办法求和吧。实在不行——”此人说到一半便不说了，但其他人都听懂了。
有人欲言又止，但最终什么都没说。
有人只叹了口气，目光躲躲闪闪，不愿与慕容皝直视。
慕容皝心下一凉，这是要拿他顶缸么？
就在此时，听到消息的常伯刘睦第一个进入王府，当场跪倒在地，泣道：“大王，不能走啊。你一走，众军再无战意，城池旦夕可破。”
“去你妈的！”兰融大怒，抽出佩刀，直接斩在刘睦脖颈之上。
鲜血喷涌而出，刘睦不可置信地扑倒在地，身躯不自觉地抽动着。
慕容皝被这么一吓，反倒清醒了许多，立刻说道：“待孤换身袍服，再将家人带上。”
此时的他宽袍大袖，确实不太适合骑马，而且妻妾儿女都在怎能孤身上路。
兰融怒目圆睁，本欲劝谏，却被人拉住了，只能无奈地摇了摇头。
“大王莫要抛弃我等！”大街上突然响起了嘈杂的喊声。
慕容皝一怔，继而脸色一变。
(本章完)