第1346章 狼狈

第1346章 狼狈
城大慕舆根匆匆下了城头，惊疑不定地看着有些躁动的街道。
几乎一瞬间，正在城墙根、街道上休息的军士们就都站了起来，四下张望。
大部分人懵懵懂懂，不知道发生了什么。
不，准确地说并非一点不知道。
棘城处于什么境地，他们还是明白的，只不过大部分人习惯于听从指挥自己许久的人的命令，麻木地厮杀、吃饭、休息，已经没时间也没那个精力思考其他的了。
这个时候需要外力来打破他们这种麻木的习惯，让他们清醒过来，城中的躁动起到了这个作用。
慕舆根带着少许亲兵冲向了街道。
“坐回去！坐回去！”他推开了几名正够着头张望的军士，厉声呵斥道。
“坐回去！后半夜还要上城呢。”亲兵们拿着刀鞘劈头盖脸砸下去，态度比慕舆根还要凶蛮。
军士们抱头鼠窜，纷纷缩到墙角。
不过在慕舆根走后，他们又站起身，着了魔般地看向前方，仿佛有什么不得了的事情要发生了一样。
石琮也被惊醒了。
他正在藏兵洞内和衣而眠。征战多日，早已憔悴不堪，而身体上的劳累只是其次，精神上的内耗才是他一副土木形骸的根本原因。
既想投降，又担心被世人指责，过不了心里那一关，可不就纠结了？
他刚刚起身，就见亲兵疾奔而来，低声耳语一番。
石琮的表情没有任何变化，只无力地坐到了地上。
早该想到这一天的，不是吗？
梁人大举来伐，兵分多路，拓跋、宇文骑兵汹涌而至，本就是已经查明的事情，只不过之前还寄希望于能顶住，寄希望于仓皇东撤的部落民们能挡住这些草原上的敌人，寄希望于他们能以少胜多，寄希望于他们至少能拖延些时日……
现在希望破灭了。
事实证明梁人还是能打，南北对进，两路夹击。战局走到今天这个地步，棘城还没破，慕容鲜卑的根基却受到了威胁，不得不说是一个巨大的讽刺。
石家部曲慢慢聚集了过来。
没有人说话，但所有人都沉默地看向石琮，这是无声的催促——其实他们心里什么都明白。
石琮苦笑一声，道：“无路可走了吗？”
“郎君何谓无路？”有人沉声说道：“开城不就是了？西城门这片，除了我等石氏兵，便只有那三百僮仆看他们失魂落魄的模样，显然没法阻止。至于城楼上的那些兵，其实无妨的。守住城门就行，等他们反应过来，梁兵早入城了。”
“郎君，别打了。”又有人劝道：“一个月前我们有千余人，今不过六百，死伤近半，再打下去，一个都活不了。”
“郎君，外头的梁兵是铁了心了。当年司马懿暴雨中围了襄平一个多月，反复攻打，梁兵也围了月余，不曾退去，这般韧性岂是乌合之众可比的？五月时有人说梁兵攻城半个月就受不了要撤退，想来甚是可笑。再打三个月，我看他们都打得起。”
“郎君……”越来越多的人劝道。
石家军这般作态，外间的豪族僮仆们都察觉到了不对劲，有聪明的人已经悄悄溜了，剩下的人则神色复杂，更有些不知所措。
石琮沉默许久之后，长叹一声，道：“唉，我终是做了此等逆事。”
说罢，以袖掩面，又进到了藏兵洞中。
亲兵追了进去，片刻后又出来，道：“斩断绞索，放下吊桥，再开城门。”
众人神色一振，各自依令行事。
******
燕王府中，一片混乱。
一墙之隔的大街上，更是响起了清脆的马蹄声。
一批批马被从槽枥中拉了出来，鲜卑骑兵顾不得城内不得随意纵马的规矩了，在各自首领的招呼下，大肆聚集。
慕容皝先奔到后宅，说明了情况。
段氏还算镇定，虽然眼中含泪，脸色发白，但半句废话都没有，强自镇定着催促众人换上普通衣物，准备出逃。
高氏、公孙氏哭哭啼啼，直接被她一人扇了一个耳光。
二妇倒也算灵醒，很快抹了抹眼泪，换上了婢女的服饰。
段氏又将儿媳可朱浑氏及丈夫的妹妹、女儿等女眷叫出来，勒令她们更换衣物。
众女都吓得不轻，但在段氏严厉的目光注视下，都战战兢兢地换好了衣物。
院中已经准备好了几辆马车，段氏拉着高氏、公孙氏、可朱浑氏及小姑慕容氏、女儿慕容氏挤上了一辆车。
那边厢的慕容皝已经带上了慕容遵、慕容恪、慕容霸等人。
此三子甚至挎刀持弓，做好了战斗准备。
至于他们年岁尚幼的弟弟妹妹们，则乘坐马车出逃。
一切准备妥当之后，大门轰然打开。
这个时候，街道上已经愈发混乱了，有人大喊大叫有人哀声痛哭，有人发怒呵斥，不一而足。
慕容皝披挂整齐，骑着一匹骏马，手持长槊，在侍卫们的簇拥下，当先而出。      临出门之际，他最后看了一眼从小长大的燕王府，不由得潸然泪下。
慕容家的基业传到他手上，完了！
“大王！”前方响起了高声呼叫。
慕容皝定睛一看，却是相国封奕。
他身边还带着数十名随从，或持弓刀，或牵着战马。
慕容皝稳了稳心神，道：“相国欲阻我乎？”
“非也。”封奕披头散发，衣服上还有血迹，鞋都跑掉了一只，闻言泣道：“愿随大王左右，九死而不悔也。”
慕容皝刚刚止住的眼泪又决堤了，他翻身下马，握住了封奕的手，道：“事至此也，还有相国随我，复有何恨！”
封奕泣不成声。
“大王，快走啊。”丘力居不知道从何处窜了出来，身后还跟着一队骑兵，他狠狠剜了封奕一眼，道：“有什么话路上再说不行？我看城西鼓噪不休，许是有人叛了，再不走就来不及了。”
慕容皝清醒了过来，立刻上马，看了一眼西边，道：“走！”
封奕亦翻身上马，竟然连家人都不顾了，追随慕容皝而去。
街道上愈发混乱。
开道的鲜卑骑兵一开始还用马鞭抽那些挡路的百姓或步卒，到后面干脆刀砍枪挑，乃至放箭射杀，生生清理出了一条血路。
有那被砍倒在地的士卒一时未死，用尽全身力气痛骂道：“慕容皝你不得好死！”
有那被马撞到一边的士卒气不过，直接将身旁的鲜卑骑兵拉下马来，坠地的骑士又气又急，与他扭打在一起。
司隶王斌刚刚收拾完细软，带着家人出门结果就与慕容皝的出逃队伍撞在一起。
“大王，臣——”王斌话喊到一半，就被开路的鲜卑骑兵一槊挑起，然后就听“嘭”地一声，尸体被甩落地面。
王家众人见了，眼睛都红了。
王斌的三个儿子势若疯虎，抽出佩刀与鲜卑骑兵干了起来，一时间人仰马翻。
兰融刚带着数百骑行至街口，见状立刻冲了过来，从后方一阵砍杀，将王氏众人屠戮一空，然后又亲自下马，将人马尸体搬开，让车队通行。
慕容皝无暇感动了，护着燕王府的马车向东疾行。
但刚走到街口，却发现出逃的人实在太多了，司马韩寿、太仆王寓、常伯宋该等公卿家的车马将街道堵了大半。
此时又是丘力居上前，带着如狼似虎的鲜卑骑兵下马，手持刀枪，见人就砍，逢人就刺，一时间燕国的忠臣孝子们纷纷倒毙，剩下的也慌忙逃散，车马翻了一地，女人、小孩的哭声不绝于耳。
也是在这个时候，棘城西门外响起了更大的喧哗声。
慕容皝下意识回头一看，却见西边人影憧憧，好似有无数兵士正在入城一般。
“大王，梁兵似乎入城了。”有侍卫惶急地说道。
慕容皝神色一凛，也顾不得想到底是谁放梁兵入城的了，立刻催促道：“快走。”
慕容遵发现父亲似乎是在招呼自己，也不迟疑，招呼两位骑在马上的弟弟慕容恪和慕容霸赶紧跟上。
慕容霸没有迟疑，策马而前。
慕容恪犹豫了一下，然后咬牙回到一辆马车旁，大声道：“阿娘，你在么？”
“吐伏，是你吗？”马车内响起了高氏颤抖的声音。
“阿娘，是我。”慕容恪说道：“你快出来，我带着你走。”
马车内顿时一静。
高氏似乎明白了什么，刚想起身，却被坐在一旁的可朱浑氏死死拽住了臂膀。
“阿娘，快出来啊。”慕容恪看看乱成一团的西边，又看看渐行渐远的父兄身影，急得不行。
高氏哭了起来，道：“吐伏，你走吧，快逃吧，阿娘陪不了你了。”
可朱浑氏死死看着高氏，用神经质般的语调低声说道：“要活一起活，要死一起死。”
高氏满脸泪水，想要说些什么，但生性懦弱的她又什么都说不出口。
段氏叹了口气，刚要开口，却听喧哗声陡然加大。
慕容恪刚刚下马正准备进入马车，把他母亲请出来，却见西边涌来一股乱糟糟的溃兵，把他撞得东倒西歪，马也嘶鸣地跑了出去。
护卫马车的侍卫被冲散了，车夫见状，发一声喊，直接跳了下去，消失在混乱的人群之中。
慕容恪愣愣地看着这一切，只觉万念俱灰，无力地垂下了手。
他不跑了，就算死也要和母亲待在一起。
(本章完)