第1353章 直插到底

第1353章 直插到底
正所谓兵贵神速，在得知高句丽主力聚集于南线之后，邵裕没有丝毫犹豫，立刻着手进兵。
命令下达之后，军士们没有二话，直接拿出粮食喂马。反正缴获的粮食也带不走，喂马总比烧掉好。
府兵部曲则开始紧张地制作干粮，确保够七到十天使用。
受伤或死掉的战马，连带着缴获的猪羊，统一制作熏肉，此项任务则交由留守军士，完成后再送上去。
是的，作为他们夺取的第一座城池，木底城会派军士留守，人选也已经确定了：左飞龙卫瑕楼龙骧府部曲督史仙以下千余名府兵及其部曲。
他们无需出击，固守即可，另外便是等待宇文部三千骑以及可能的后续援军。
闰七月十九，他们几乎只休息了一夜，第二天午后便大举出发。
这次换了幢主段保为先锋，领数百骑居前。
燕王府护军及左飞龙卫七千人居中，悉罗部轻骑为后队，总计八千余人，沿着河谷一路疾行。
二十日傍晚，与两千余敌道中相遇，一举击溃之，斩首五百，余皆溃入山中。
审讯俘虏，得知其来历后，左飞龙卫一路疾行深夜抵达黑沟山城（今新宾红庙子乡）外，攀援而入，俘斩守兵两百余，夺取此城。
第二天，此城东北方的转水湖山城（今新宾响水河子乡）军民弃城而逃。得知消息后，邵裕没有管，他没有足够的兵力接管这座城池，甚至连黑沟山城要不要派兵戍守都很犹豫，在此休整的两天内一直在思考这个问题。
“高句丽就像枚果核，外壳坚硬，内里虚弱得一塌糊涂。”中尉司马吕罕大笑道。
众人正在吃饭，吕罕手里拿着个牛腿骨，好不痛快。
高句丽人舍不得杀的牛，我来帮你杀。
舍不得吃的鱼干，我来帮你吃。
“其实本没那么虚弱的。”潘诞盯着瓦罐里正在炖煮的蘑菇、野菜、鱼干大杂烩，说道：“崩掉拷讯之时，贼官不是说了么？精壮都被拉去襄平道了，依城而守，阻遏大军。木底道以守为主精兵不多，木底城又折了大半，催阵堡、高尔山还分去部分人马，这就没人了。高句丽想御敌于国门之外，可一旦国门失守，内里就很空虚了。大王，臣以为无需守御此城，直接绕至襄平道，前后夹击高钊，大事定矣。”
邵裕却沉默不语。
高句丽有多少所谓的“精兵”，到这会差不多有个定论了：五万。
而他们这种所谓的“精兵”，在梁军看来十分可疑：器械甲具很一般，本身并不是职业武人，平日里散居各城种地，战时征召，也就是农兵。
当然，农兵的战斗力也不尽相同。
有的常年不闻兵火，打起来一触即溃。
有的经常上阵，就没那么容易击败了。
高句丽的农兵来源更是非常复杂，有五部酋长的部落兵，有朝廷直属的田舍夫，还有新征服地区的仆从兵，不能一概而论。
这五万农兵之中，超过四万被抽调到了襄平道上，汇合慕容氏残众，依托几座城池，与王师主力对峙，其他地方的兵力就相当吃紧了，“精兵”之外，必须抽调大量老弱助守所以潘诞建议不要分散兵力了，高句丽人没那个能力截断大军后路。
不如全军南下，配合王师主力击溃高钊部。
“如何去襄平道？”邵裕问道。
潘诞愣了一下，道：“臣只是听闻可抄小路过去，被拷讯的贼官也不清楚。”
“那便是了。”邵裕摇头道：“你我都不清楚如何绕道，太冒险了。”
说完，他让人取来一幅地图，道：“而今所走之路乃汉魏时高句丽人开凿，前代使者册封时所行，较为稳妥。绕道之事，祸福难料，万一困于山中，野无所掠，则大军有倾覆之忧，孤如何能拿上万将士的性命开玩笑。”
潘诞轻轻叹了口气这也是事实。
高句丽太神秘了，外界对其的了解非常有限。数百年来，不但中原之人很少踏足这片土地，就连他们的邻居慕容鲜卑都没如此深入过，因此行军征战时面临着诸多困难，只能按照地图上画的大道来行军。
“殿下。”舍人郭时匆匆入内，禀报道：“高尔山城已克，招讨使遣万余援军东进，他则移师催阵堡，督攻此城。”
“领兵者何人？”邵裕精神一振，问道。
“单于府左司马郑隆。”
“那还绕什么路？直趋丸都。”邵裕说道：“待我直抵城下，高钊必然退兵，一样能达到目的。”
说罢，沉吟片刻，又道：“兵贵神速，不等了，明日出兵，直趋丸都。木底、黑沟等城，留给郑隆接收。”
众人齐齐应了一声，同时也有些战栗，这一竿子捅得也太深了，难道会重演当年公孙康破国内城、毌丘俭登丸都城的壮举？
国内城、丸都城都曾是高句丽的都城，分别被公孙氏、毌丘俭攻破，历史上慕容皝复破丸都，焚毁宫室而去，逼得高句丽王迁都平原城。
立国以来，都城三破，还有一次被后汉军队进逼都城之下，高句丽以池中鲤鱼、美酒慰劳汉军，让他们误以为丸都城中粮食充足（其实已经没什么粮食了），没法久围，于是退去。
不过自那以后，他们实力渐强，再也没有过如此狼狈的时刻了。
北燕之时，更是趁着末帝冯弘投靠的良机，大肆掠夺龙城人口、财富、武库，实力大增，及至唐时被彻底攻灭。
这个国家韧性还是比较强的，自汉至唐，被中原王朝累计二十三次发兵征讨，吃的败仗一箩筐，但就是没灭，也是离奇。      这一次，又到了高句丽接受考验的时候了。
******
二十二日，大军继续出发。
静谧的沸流水（富尔江）河谷之中，山风阵阵，看着甚是祥和。
不过当骑兵的铁蹄传来之时，宁静很快就被打破。
无边的箭矢如飞蝗般落下，正在收割粮食的高句丽人四散而逃。
山坡之上，牧人亦骑上快马，连羊群都不敢要了，逃得无影无踪。
一部分军士下马，收集敌人遗弃的牲畜，或者冲到田中，将割倒后整齐排放的粮食收起。
村落之中，几乎空无一人。许是他们已经得到消息，知道有梁军杀将过来，故避往最近的山城。今日被梁兵逮着的，或许只是部分下山收割粮食的丁壮罢了——虽然兵危战凶，但高句丽人真的难以舍弃即将成熟的粮食。
大队骑兵在此停了下来，不过又没有全停。
侯莫陈参率千骑换上了一路空跑的战马，继续前进。其余人则把剩下的马匹收拢起来，拿煮熟的豆子喂着。
左飞龙卫一部亦停驻片刻。
他们不太需要维持马力，因为大部分时候不在马背上厮杀，但跑得太狠了也不行，故需临时休整，只不过频率比正牌骑兵低不少。
他们胯下的马儿也换了一些，大概数百匹的样子，多为高句丽特产的细脖裂耳马。
骑兵们也很喜欢这种马，纷纷说没想到辽地深山老林这么多，居然还有体型如此高壮的马——正常来说，生于林中草原，就应该脖子细、体型矮。
众人没在这个村落抢到马，不过没关系，有粮食就行。
高句丽人拉车的挽马众人看不上，直接下了皮套宰杀，炖着吃了。
肉汤做好之时，下一批行军的人也赶到了。
一些人随意抓起几把干粮，囫囵着吃了，然后喝了几大口盐水，再度上马，奔驰而去。
另一部分人则趁着换马的机会，进到村中，随意找了一些房屋，也不管里头一片狼藉，倒头就睡。
这就是他们这一路大军的行军模式。
旁人看着只觉寻常，但一个王朝大部分时候是不存在这么能吃苦、这么坚韧的军士的，只有饱尝过乱世流离又或者多次经历残酷的战争，他们才会变得特别坚韧，也特别凶残。
真饿急了，拿匕首在马屁股上划一个小口子，饮点血都能继续坚持一会。
比这更凶残、更能忍的也不是没有，比如历史上的蒙古人在得不到补给又抢不到的情况下，甚至随身携带几根来历可疑的骨头，用水煮着就饮个水饱，能有人肉吃都算美餐一顿了。
这样凶残的兵，如果遇到百年不闻兵火的对手，简直是降维打击。甚至他们的后代遇到他们，都要被打得狼奔豕突。
邵裕在这个村中过了一夜，第二天继续上路，最终于二十四日午后抵达了一片相对开阔的河谷。
沸流水在此汇入盐难水，亦名“燕难水”，传闻秦灭燕时，燕王喜与太子丹逃至襄平，“李信追丹，丹匿衍水中，燕王乃使使斩太子丹，欲献于秦”。
高句丽的自安山城便是传闻中太子丹藏匿的地方——传闻而已，沧海桑田之后难以证实。
邵裕登高望远，发现盐难水对岸有一座修建了半拉的山城（霸王朝山城），此刻屯驻了不少兵马，正惊慌失措地看向他们。
“衣甲不整，器械不精，此必羸兵也。”他说道：“更兼兵数不众，丸都定然空虚。”
说完，他又手指左近的河谷田地，道：“听闻高句丽发迹于此，此言诚是。烟村相望、阡陌纵横，本为繁华富庶之地，然田间劳作者多为老弱妇孺，精壮难寻。何也？”
他一挥马鞭，道：“去搜寻粮草、船只，孤要过河。”
“大王见微知著，臣叹服。”满脸憔悴的右常侍崔景化走了上来，说道：“然西边尚有纥升骨城，乃高句丽旧都所在，必不会无兵，其若来犯，则我后路全失，臣请大王慎重。”
邵裕沉吟片刻。
其实现在双方处于一个麻杆打狼两头怕的局面。
邵裕手头兵不多，大几千人而已，虽然战力强横，终究还是太少。
孤注一掷渡河南下，固然有可能取得较大的战果，可若顿兵于坚城之下，后方又被盐难水截断退路，可就傻眼了。
高句丽人同样很怕，他们兵更少，主力倾国而出堵截来犯的梁军，然后被人一竿子捅到核心腹地，不惊慌是不可能的。
在这样一种局面下，双方的每一次选择，都有可能产生不同的结局——迥然相异的结局。
(本章完)