第1354章 渡河！

第1354章 渡河！
河对岸的丽兵站在半拉子山城左近，静静看着河对岸铺天盖地的梁兵，脸色煞白。
都不用比别的，看看人家的甲具、器械、战马，再看看自己的，不自卑吗？
“快滚去河滩，他们要渡河了。”背后传来一声炸响，众人一个激灵，纷纷站直了身子。
大桓推开了几名挡路的军士，三两下爬上半截石墙，目视前方。
大桓是督造此城的守将，目前官职是“盐难城守事下部大兄”。
督造完成后，他会被任命为“盐难城都督位头大兄”，兼“盐难城宰”。
在高句丽的官职体系中，“兄”类官员是仅次于“加”类官员的第二大系统。
简而言之，古雏加、相加、大加、小加一般对应以前的五部贵族。
但高句丽在中央集权，新征服的土地甚少给予五部，而是由王室自行统治，以城、谷、村三级管理，各有官吏。
与此同时，又想尽办法分割五部，并逐渐将五部大加的家臣如“使者”、“皂衣”、“先人”等国家化，即家臣任免也需要朝廷同意，意在架空五部贵族，但又给五部贵族上升通道，即入朝为官、为将。
大兄、小兄之类的官职就是由“皂衣”、“先人”演变而来的，最初是“皂衣头大兄”，慢慢变成了各种文武官职的后缀，位次于“加”类官职，但实权很大。
大桓看了一会，见梁人已经收集了十余艘渡船，跺脚长叹。
敌人来得太快了，所有人都来不及反应，而沸流水（富尔江）、盐难水（浑江）又是航运重镇，船只不在少数，不提前销毁的话，形同资敌。
呃，说起这事还涉及到高句丽“开国太祖”朱蒙。
此人本是扶余国王子，因政治斗争出逃，敌人追至盐难水，朱蒙不得脱，于是鱼鳖浮出水面成桥，朱蒙过河后，鱼鳖散去，于是得脱。
建国后，见水中菜叶，于是逆流而上，至沸流国，征服之。
故事比较扯淡，和朱蒙自称河伯外孙、自壳中出生一样，都是为了神话自身而乱说的。但自从第一次用船只运输物资征服沸流国后，沸流水、盐难水流域就成了高句丽的航运重镇，小型船只并不少。
一旦被梁人搜去，恐为大患。
但大桓又不敢主动派兵过河，至于原因么——
“快去当道挖沟、设鹿角啊快点！”不远处一名“小兄”大吼道。
有的军士行动了，有的军士则茫然地站在原地，不知所措。
这其实不怪他们。
国中精锐西出，但丸都不能不派人留守，于是征调了一批地方军快马入京。
人数不多，但族属非常杂乱。
以丸都河对岸的山区为例，很多部族是沃沮土人，虽说与国人习俗相似，但说的是一种地方方言。其本身也只是臣附朝廷，平日里自己管自己，朝廷只派一个大加负责其“租赋、貊布、鱼盐、海中食物”，另外就是收一些美女为婢妾，但不重视，“遇之如奴仆”。
丸都城、自安山城以及盐难城内就有不少沃沮兵，和他们说话很费劲。
以这些兵对抗梁人，大桓着实信心不足，好在远远列阵或守城看不太出来，真刀真枪交手就要露陷了。
只希望梁兵也是强弩之末……
******
不知道是不是错觉，邵裕又一次发现所有人的目光都汇聚到了他的身上。
手心的汗意再次微微渗出，不过比上一次少多了。
他暗暗吸了口气转身看向后方。
此处的河谷地相当开阔，当中站满了兵士。
邵裕的思绪几乎飘到了年少时随父亲征战时的岁月，他几乎下意识地走到了士兵丛中。
将士们自动让开了一条道路。
在这一刻，邵裕只觉得热血涌动，心砰砰直跳，直觉告诉他应该做出那个决定。
但心底也有一个声音在隐隐反对：这是错觉，一旦做出那个万劫不复的决定，你会后悔的。
他用力回想起了父亲的教导，暗暗思索父亲在这个情况会怎么做。
站在他正前方的一名士兵蓬头垢面，衣甲上满是乌黑的血迹，鹿皮军靴一只裂了口子，一只鞋底行将脱落。
他迟疑地伸出手，拍在此人肩膀上。
军士愣了一愣。
随着这一记拍下，邵裕只觉仿佛打破了什么块垒一般，各种回忆如洪水般涌入，他清了清嗓子，问道：“征战几年了？”
军士回道：“十余年了。”
“可缺军功？”
“功转多了，用不掉。”
“为何不用？”
军士沉默不答。
邵裕懂了，道：“此战结束，无论多难，我定上书陛下，请于高平、东平等郡划拨荒地，供君等选买。”
军士眼睛一亮，也顾不得尊卑了，追问道：“殿下此言当真？”
“我父说话算话，我亦一言九鼎。”邵裕不是特别确定父亲会不会同意，但这个时候不能犹豫，当场给出了肯定的回答。
附近的左飞龙卫将士们听了，纷纷瞪大了眼睛，神色间满是希冀。
荒地一般都是半卖半送的，甚至直接拿功转就能换所需要付的钱极少，能在老家买地，对他们而言绝对是不得了的大好事。
邵裕继续往前走，拍人肩膀的动作越来越熟练，再无半分滞涩之感，他用诚恳的眼神对视着这些左飞龙卫老杀才们的眼睛，道：“君等子嗣不少，苦于土地不足，以至骨肉分离，孤闻之亦叹息不已。可——”
他顿了一顿，道：“若无殊功，何来殊恩？”
众人屏息凝神，静静等着燕王开出条件。      死人堆里七进七出的武人没那么天真，一切好处都有代价，就看值不值得卖命了。
“可敢随孤渡河？”他问道：“击破贼人，拿下丸都，田地何足道哉？便是府兵部曲，若奋勇厮杀，亦有升为府兵之机。说到做到，孤决不食言！”
声音一下子大了起来，左飞龙卫的府兵和部曲们纷纷交头接耳，渐渐传遍了整个河谷。
邵裕故意等了一会，见府兵们差不多都知晓后，他高举右手，面向众人，道：“男子汉大丈夫，何如妇人一般扭捏？敢不敢随孤渡河？”
“渡河！”不知道谁大吼了一句，很快便有人附和。
一时间，“渡河”之声此起彼伏，渐至统一，直如山呼海啸。
邵裕放下手，声浪稍息。
随即二度举起手，“渡河”的声音直冲云霄，不少军士干脆拿刀敲击着盾牌，大声嘶吼，仿佛生怕燕王听不见似的。
“但随我行！”仿佛福至心灵一般，邵裕抽出佩刀，大声道。
说罢，当先而走。
“但随我行！”左飞龙卫的府兵们一个接一个，高呼着跟了上去。
******
“哗啦啦！”先期搜到的十余艘小船被放下了水。
军士们一个接一个，如狼似虎涌进了船舱。
邵裕披上了金甲，手持一杆长槊，正欲跳上船时，却被属吏们拦住了。
“殿下！”郭时一把抽出了佩刀，架在自己脖子上，瞪着眼睛道：“殿下若亲身渡河，老夫便自刎于此。”
邵裕被震住了，下意识说道：“何至于此……”
“殿下身负三军之重，休要轻动。些许贼军，老夫自领人渡河破之。”郭时大声道。
邵裕没法，只能低声道：“值此之际，孤要身先士卒，振奋士气，方能取胜。”
郭时不听，只道：“老夫入府以来，多蒙优待，未曾建功，心中有愧，请殿下成全。”
邵裕愣了一会，叹道：“便依郭公了。”
郭时拜伏于地，道：“老夫生有四子，皆无才具，唯有一孙，尚可称得聪慧。殿下若觉得其堪造就，可稍加照拂，老夫死而无憾。”
说罢，转身跳上了船，摇着一面将旗，大吼道：“还等什么？开船！”
“开船！”岸边先后放下去了约二十条小船，每船载十余人，皆顶盔掼甲的左飞龙卫武士，此刻纷纷抽出兵刃，齐声大吼。
“开船！”的高呼声中，操舟的府兵部曲们涨红着脸，奋力摇动船橹。
船只破开水面，如离弦之箭般冲向对岸，气势汹汹。
行至半途，对岸飞来了一蓬箭矢，府兵们纷纷举着木牌，勉力遮挡。
郭时见状大怒，三两下卸了衣甲，袒胸露乳，然后又把铁盔掷入河中，只提着一把钢刀，怒吼道：“要此物何用！肉袒便能破敌。”
船上的府兵们见他如此豪勇，士气大振，一边催着部曲划快一些，一边对河南岸破口大骂。
“你张三太公来取你头颅啦！”
“叫你娘亲洗干净了身子，老子来啦！”
“三天没吃肉啦，正要挖你腿肉尝尝。”
“快点划！不然连你一起砍了！”
骂声在河面上不绝于耳，很快，第一艘船只冲上了河滩，七八名甲士手执刀牌、长枪冲了上去，另有几名弓手在船上拈弓搭箭，经年锤炼的箭术神乎其神，每一箭飞出，都有敌人应弦而倒。
冲上岸的人越来越多，渐至百数。
郭时袒露着黑白相间的胸毛，年约半百的他如同小伙子一般奋勇直冲，轻轻让过一杆刺来的长枪，钢刀一劈，重重斩在敌人的脖颈之上。
喷涌的鲜血淋了他一身。
郭时哈哈大笑，挺着血红色的胸毛，直冲向河岸边的高地。
在他前方，数十名甲士奋勇而上，将阻挡他们的两三百名敌军一冲而散。
敌军慌不择路，向两侧溃逃，不慎滚落山崖者比比皆是。
河岸边几乎已经聚集了三百名府兵，船只依次返回，开始载运第二批人过河。
左飞龙卫的将士们将郭时簇拥在中间，大声呐喊，鼓噪而进，翻越修建了半截的石墙，破入城中，与高句丽人战在一起。
盐难城还没修建城门，又到处是城门，丽兵四处乱窜仿佛被打懵了一般，从各个缺口逃出。
郭时紧紧盯着一身披铁铠的敌将，正要上前搏杀，眼前又到处是人，急得不行。
突然间，他从身旁一名府兵背上抽出一根短矛，然后在此人惊愕的目光中投掷而出。
“呼！”短矛越过短短的二十步距离，正中敌将面门。
欢呼声如山洪暴发一般响彻而起，丽兵如丧考妣，纷纷溃散。
“追！”郭时挥舞着钢刀，怒吼道：“把他们全部砍了，寸草不留。”
“寸草不留！”呼应声此起彼伏，府兵们追亡逐北，杀意凛然。
只一个照面，两千丽兵就被渡河的三百府兵给砍了个七零八落。
这个结果，即便是战前最乐观的那个人，也没有想到。
夫战，勇气也！
(本章完)