第1355章 平顶

第1355章 平顶
南岸大胜之后，北岸也开始了行动。
游骑远远散开，侦察纥升骨城及自安山城的情况，骑兵主力严阵以待，伺机与可能赶过来增援的敌人交手。
部分府兵部曲则开始收割野外残存的粮食，以为军需。
邵裕也在属吏的簇拥下过了河。
进入盐难城时，他收到军报：单于府左司马郑隆先锋已过黑沟山城，三日后即可抵达此处。
闻听此报，崔景化、潘诞对视一眼。
有些事情心照不宣，燕王也是狠狠地利用了这些人一把。
他若渡河南下，郑隆就不敢再拖拖拉拉，必然拣选劲骑，火速南下，汇合燕王大军。
邵裕正在亲手给郭时裹伤。
其实没什么大碍，就手臂中了一支流矢罢了，这会已然锯断箭杆，取出箭头，正在上药。
郭时嘴里还在絮絮叨叨：“丸都想必有兵，殿下可尝试攻一下，第一批就要投入劲兵，不可驱使百姓攻城。”
邵裕嗯了一声。
不驱使百姓攻城不是爱惜百姓，而是怕他们能力太差，给守军以调整的时间，所以需要第一批就投入精锐。
如果前面的精兵拿不下来，待敌人缓过来、调整好那他也就拿不下来了，只能等待大军猛攻。
“若取不了丸都，殿下该为封国长久考虑了。”郭时说道：“就藩之后，敌强我弱，高句丽必不会放过辽东，定倾众来攻，此时便要尽可能杀伤贼兵、夺其资财、掠其户口，让其二十年内无力进犯。”
邵裕深以为然。
辽东国对外扩张？短期来看可能性不大。
他的首要任务是整饬好辽东诸县，恢复撂荒的农田，营建破败的城池，充实衰败的户口，稳固散乱的人心。
尤其是封国内胡汉杂处，语言、风俗迥异，生活方式也大不一样他的大半精力注定要花费在内部上。
这就需要一个稳定的外部环境，而高句丽是最大的威胁。
“为今之计，只在两条。”郭时说道：“其一，趁着王师大至，想尽办法削弱高句丽，削弱得越狠越好。此辈狼子野心，自汉以来就屡次越境筑城，不可能不对外扩张。此为辽东国生死之敌，一定要抓住此次机会，令其精锐尽丧，民间疲敝，贵人群起反对高氏，内部乱做一团，如此辽东乃安。待数十年后高句丽实力渐复，辽东国亦羽翼渐丰，可堪一战了。”
“其二，趁着陛下春秋鼎盛，想办法索要资粮、牲畜、户口、工匠、器械。有机会的话，赴中原招募府兵余丁，能招几个算几个。殿下可暂居旅顺、北丰、平郭三县，劝课农桑，积蓄钱粮。有功之将士，多多赏赐土地，再掠一些高句丽人，赐其为奴婢。今上有府兵之制，辽东人少地多，未必不可尝试。臣请置于此三县，盖其远离前线，不易受到贼人滋扰，有时间召集。”
“郭公真国士也。”邵裕赞叹道。
双方都没提占领高句丽的事情，那不可能，至少短期内不可能。
天子也没要求灭其国，只要求打痛高句丽，至于侵占平州土地、收容慕容残众都是现成的借口罢了，即便没这些事，这仗还是会打。
邵、郭商谈间，潘、崔二人来到近前，先静静听了一会，然后由崔景化问道：“殿下，接下来怎么办？”
“此地离丸都已是不远，可拣选精骑一千、左飞龙卫府兵两千，多携马匹，试探下丸都防务。”邵裕说道：“对了，西边如何了？”
“好久没来军报了。”崔景化说道：“半月前还在平顶山山城，王师攻城不克，高钊率军来援，于城后数里列栅。前后两战，丽兵战不利，故深沟高垒，以避王师锋锐。”
“慕容氏呢？”
“有众万余，与高氏合兵一处，计五六万步骑。”
“慕容稚到何处了？”
“未有消息传来。”
“孤知道了。”邵裕点头道。
平顶山位于梁貊水（太子河）流域，因山顶较平而得名，乃高句丽通往襄平的门户，西大门之一，此前便驻有重兵，又汇合了高钊、慕容儁、慕容彪的人马，总兵力应当超过六万了。
王师由徐煜统率，不过三万多人，野战足以破敌，攻城却有些勉强。
不过这也是半个月的兵力数字了，这会兴许又增兵了。
这一路主力之外，便是他和慕容稚的两路偏师了，他有一万多人，慕容稚有五千骑，分布于主力南北方，侧翼迂回而来。
慕容稚全是骑兵，邵裕不看好他们能夺占什么城池，但造成声势，烧杀抢掠一番却不难，定然能吸引相当部分敌军兵力。
仗打到这个份上，邵裕其实有点明白从兄的意图了。
其实他就没什么主攻方向，哪一路突破了就加强哪一路，反正兵力极为充裕，之前扫荡慕容鲜卑残余势力的很多部队应该都腾出手来了——就是不知道慕容皝有没有被抓住。
“孤也造一点声势出来，让高钊尽快知道后方乱了，动摇其军心。”邵裕说道。
******
其实邵裕猜得没错，慕容稚帐下五千骑，携马一万二千匹，自西安平出发后，一路大肆劫掠，以战养战。
西安平都没几个百姓了，要么被高句丽人屠戮、掠走，要么自己逃难去其他地方，留下来的寥寥无几，不可能给他提供多少给养——除非水师不给辽河方向转输，专门来保障他这一路。      此人出征前也得慕容仁密授机宜：避免打硬仗，发挥骑兵的机动优势，能打就打，不能打就跑，尽可能掠夺财货、人丁、牲畜，充实己方力量。
诚然，这样是有点耍滑头的但造成的声势是真的不小。
闰七月十七日，该部绕过虎山山城（泊灼城）不打，专挑周边村落，搜寻人丁。
一时间，村落浓烟滚滚，高句丽百姓哭哭啼啼，踏着满是尸体的破败道路，往西安平而去。
二十日，在鸭渌水畔半渡而击，冲散了自对岸渡河而来的千余沃沮兵。
二十四日，就在邵裕抵达沸流水、盐难水汇流处时，慕容稚部抵达了高钊之父、美川王乙弗利曾经避难的水室村，尽屠男丁，收女子、孩童、财货——“乙弗畏害出遁，始就水室村人阴牟家作佣……周年乃去，与东村人再牟贩盐。”
泊灼城宰闻讯，如丧考妣。
水室村、东村以及江对岸的思收村都对王室有恩，而今遭难，一旦有人攻讦，他难免受到斥责。
但这又有什么办法？泊灼城就这么大，你能放多少人进来？人进来了，粮食够吃吗？牲畜怎么办？高句丽不是游牧，但也不是农耕，而是农牧并举，乡间大量的牲畜怎么安置？这可是民人一半的财产。
他已经尽力了，想办法让这些人遁去山里躲藏，可就是有人不长记性，惦记地里将要成熟的粮食，担心山里没有足够的草场。
没人能体会他的心情，乡间纵横的鲜卑骑兵四处搜寻人丁、财货、牲畜，先锋一度离丸都城已然不远，弄得风声鹤唳。
同样是在这一天，邵慎自催阵堡山城抵达襄平，然后率部进山，督攻平顶山山城。
“高句丽人似乎知道一条小路，数日前派了千余人抄小道入城，未能及时堵截。”徐煜有些惭愧地说道。
“现在堵截了吗？”邵慎问道。
“末将已遣精卒伏于左近，贼众再来，必大破之。”徐煜说道。
“不会再来了，秘道只能用一次。”邵慎摇头道：“打得下来么？”
“山城怕是难了。”徐煜实话实说：“那千余兵入城，提振了士气，短期内难以破城。”
“崔阵堡山城已克，杀敌三千，你这边抓紧了。”邵慎说道。
“是。”徐煜放下了心，招讨使没有过于苛责他，甚好。
不料邵慎很快又道：“我虽另有谋算，但你也不能过于懈怠了。扶余都尉慕容翰大胜而归，掳掠人丁万余、牛羊十五万，我已令他自催阵堡东行，绕道攻丸都，若等大军齐聚丸都城下了，你还没将此城攻克，面上须不好看。”
“是。”徐煜又应了声。
这是实话。
自北向南，计有催阵堡、高尔山城、平顶山城、虎山山城四处、五道可入丸都。慕容翰部已经转向，而今四路进兵，据闻燕王一路推进最快，慕容稚也不慢，如果慕容翰进军神速，他这边就尴尬了。
催阵堡一路便是历史上慕容翰所说的“平阔”的北道，又名“扶余道”，是高句丽为了向扶余国扩张而修建的，城池在玄菟郡东北境，前燕太仆王寓所率的一万五千大军便在此处战败。
这些越境修建的城池，自北向南一字排开，既是为了控扼道路，同时也是扩张时的前进基地。
要想攻高句丽，必走此五道。
“你把右飞龙卫撤下来吧。”邵慎突然又来了一句：“银枪左营、中营来了，我将他们交给你，好好打。”
徐煜神色一振，遂问道：“险渎那边……”
“慕容汗孤城难守，降了。”邵慎面无表情地说道：“而今就剩慕容皝了水师、黑矟左营、府兵及诸部骑军正在搜剿。”
“瓮中捉鳖。”徐煜大笑道。
邵慎也笑了，又问道：“义从军到何处了？”
“正在四处搜剿，已掠得七千余高句丽百姓，安置在襄平。”徐煜说道。
“你搜剿得越凶，高氏越沉不住气。”邵慎最后看了一眼山城，道：“军争之事悉委于君，我先回襄平，八月再来。”
说罢，在亲兵的簇拥下远远离去。
徐煜则登上一处山坡，俯瞰全景。
自北向南，计有慕容翰部万余骑、燕王和郑隆部二万多人、他这一路三万多步骑，外加慕容稚五千骑，四路大军合计八万众，他都不知道高句丽怎么防，纵然此番国家未灭，却也元气大伤了。
他们其实已经派过一批使者了，自言愿交出慕容氏残众，请王师退兵。
邵慎不许，并将高句丽使者的话带给了慕容儁、慕容彪。
这场仗的起因就不是这些，根本原因在于天子想削弱高句丽的实力，高钊弄不明白这点，活该战败。
(本章完)