第1359章 破入

第1359章 破入
不远处传来窸窸窣窣的声音。
虽然斥候没告警，但常年生活于边地的高柳镇兵们纷纷抽出了兵刃，做戒备状。
张冲和另一名对视了下，对方会意，起身去到密林深处召集人手了。
张冲稍等了会，便见到舍人郭时来了。
他远远抱了个拳，并没有说话。
郭时扫视了下周围。
昏暗的夜色下，到处都是挎刀持弓的汉子，个个神色平静，但眼神贼亮。
还有人坐在长梯、飞爪旁边，亦目光灼灼地看向他。
郭时正要说话，城南、城西、城东三面都突然响起了激烈的喊杀声。
鼓角声、助威声、惨叫声、兵刃交击声，甚至箭矢破空声都顺着夜风吹了过来。
一些地方燃起了火光，在黑夜中特别显眼。
众人都出神地看了过去。
夜幕下的厮杀越发激烈了，血腥气和浓烟味弥漫于整片天地，让人热血沸腾。
怕不是有点病！
一听到厮杀声，一闻到血腥味，众人就忍不住血涌上脸，真不知道无仗可打的时候他们怎么办。
“殿下有令，动手！”郭时言简意赅地说道。
其实不用他吩咐了，按照原本的计划，其他三面一起发动，围攻城东两座、城南两座及城西一座城门，他们听到动静后，稍等半个时辰，然后重点攻击城北靠西的一座城门，务必一击成功。
“遵命。”张冲领命之后，没有立刻带兵上前，而是吩咐这千余人按照顺序，各自进入出发阵地。
少许刀牌手及精于射术的步弓手居前，拿着长梯及飞爪的军士紧随其后，接着便是持长短兵器格斗的武士，基本都是精挑细选的技艺高超之辈。
近战搏杀技艺稍逊一筹的排在最后，他们人数最多，准备顺着精兵打开的缺口，一拥而入，与敌人在城头亡命搏杀。
一时间，林中动静不断，飞鸟被惊吓地冲天而起，不过在黑沉沉的夜幕下，没人注意到罢了。
前方的战斗越来越激烈了，也不知道过了多久，北城的巡逻士卒急匆匆下城，增援而去。
便在此时！张冲大手一挥低喝道：“出发！”
“张将军。”郭时上前一步。
张冲扭头看向他，眼中跳动着对功业的渴望。
郭时太熟悉这种情绪了，低声道：“若破此城，天下何人不识君？”
张冲胸中涌起一股热流，重重点了点头，举步而前。
千余人分作三批，张冲跟在第二批后面，不紧不慢，维持着十余步的距离。
刀牌手、步弓手们走得飞快，黑漆漆的山道上全是他们纵跃不定的身影。
走了一小会后，建于山坡上的城门已然远远在望。
众人的鼻息都有些急促，下意识放缓了动作的幅度，但脚下不停，甚至更快了。
通过一小段狭窄的斜坡时，有人不小心滑落了下去，但只是闷哼几声，没发出大的声响。
张冲朝山坡下瞟了一眼，毫不留恋地继续向前。
其他人有样学样，面容严肃，紧紧跟在后面。
黑黢黢的人影很快在城墙下逼仄的空地上站了开来，场地有限，这会只站了不过百余人。
其余人则留在后面，焦急地等待着。
“啪嗒！”第一架长梯搭上了城头。
不用吩咐，十名甲士手持兵刃，麻利地开始了攀爬。
前方激烈的攻城战给了他们充分的掩护，不专业的敌人更是让他们的行动保持了足够的突然性，但攀爬之人依然尽量屏气凝神，试图尽可能晚地被发现。
又是“啪嗒”一声，一枚飞爪被站在高处的军士扔上了城头，死死构筑了雉堞。
这种动静，便是再愚钝的人也发现了。
城头很快响起了呼喊声，是那种惊慌失措带点发懵感觉的叫喊。
梁兵都是老武夫了，如何分辨不出？众人神色大喜气力陡增三分，快速攀爬了起来。
“啪嗒”之声连响，第二架、第三架长梯靠上了城墙，接连不断的飞爪亦钩上了雉堞。
一时间，城墙上满是黑乎乎的人影，如同夜幕下的凶兽一般，飞快地奔向城头。
高句丽人愈发慌乱了，有人够着头往下看，但在城头火盆的照耀下他的身形是那样地显眼。
“嗖！”一箭飞出，正中咽喉，此人惨叫一声，半个身子趴伏在雉堞上，慢慢软倒在地。
“嗖！嗖！”接二连三的箭矢飞出，精挑细选的神箭手们顾不得暴露身形了，在地面上左右移动着，抬手便射，将探头张望乃至奔跑时过于靠近城墙的敌兵尽数杀伤。
城头突然响起了炸雷般的怒喝，随即便是一长串听不懂的语言，看样子是在下达命令，或许还有斥责之辞。      神箭手们朝声音发出的位置连连施射，但那人很有经验，位置选得很好，箭矢都落空了。
在他的指挥下，高句丽人终于冷静了少许，须臾，一群人涌到了长梯前，手持大斧奋力砍斫。
弓箭手们也硬着头皮来到雉堞旁，挽弓施射。
但他们稍稍有些晚了，第一名梁兵已经登上了城头，大呼酣战。
“嘭！”一声巨响传来，这名梁兵似乎被势大力沉的钝器击中了，连人带着刀牌飞跌了出去，在山坡上滚了几下后，坠入了长满灌木的吧深谷之中，再无声息。
第二名梁兵登了上去，迎面而来数杆长枪。
这人也是凶悍，硬顶着冲了进去，挥刀连砍。
高句丽人被他这么一逼迫，连连后退，战斗素质的差异体现得淋漓尽致。
一名丽兵小校冲了上来，拼死拦住，众人胆气稍壮，一拥而上，毫无章法地与这名梁兵甲士展开了贴身肉搏。
第三名梁兵登上了城头。
“噗！”长柄大斧斩在他的肩膀上，轻薄的甲片尽皆碎裂，锋利的斧刃带着千钧之势将他的肩胛骨击了个粉碎。
他惨叫一声，被先前那名高句丽将领踹下城头。
“杀！”很快，第四名、第五名梁兵登上了出来。
守将疾走两步，电光火石间避开一杆长枪，将第三名梁兵斩落城头，然后与第四名梁兵对上。
双方互相瞪着眼睛，大声呼喝，抱在一起摔倒在地。
第六名梁兵的身形探出，面门中了一箭，惨叫倒地。
但没关系，第七、第八、第九名梁兵已经稳稳站上城头。
高句丽人刚刚斩杀第二名梁兵，见到更多的敌人上来了，也顾不得许多了，纷纷涌了上去，试图故技重施，依靠人数优势将他们斩杀。
但即便是区区三名梁兵也非常难缠，他们仗着甲坚刀利，浑不顾自身，抱着以命搏命的态度，直挺挺冲入高句丽人群之中，既让远处的弓箭手投鼠忌器，又可将敌人向外推。
而在他们的战团后面，一名又一名梁兵登上城头，哪里人多就往哪冲。
守兵多为丁壮，身上多半无甲，碰到这些站稳脚跟的甲士，当真无一合之敌，很快就被冲散了，然后各自为战。
张冲在城下看着，微弱的火光照耀下，脸上的潮红鲜艳无比。
上去的人越来越多，他们站稳脚跟了！
他不再犹豫，大声招呼了下，甲士们群情激奋，一个接一个攀援而上，登上了城头。
张冲翻身进入女墙内部的时候，那名高句丽将领刚刚击杀与他缠斗许久的梁兵，刚刚起身，却见数名梁兵朝他刺来。
猝不及防之下，脚面被锋利的矛尖刺中，他痛苦地跪倒在地。
“呼！”一刀斩在他脖颈之上，虽为盆领所阻，没能毙命，但依然向后飞倒。
一名梁兵眼疾手快，追过去照着他的脖子一枪刺下。
贼将身体猛烈地颤抖了下，很快便涌出大滩鲜血，不动了。
城头上又涌来数名梁兵，他们提着油壶，抱着柴草，在刀斧手的开道下，先冲入城楼之中，将敌军弓手屠戮殆尽，然后扔下柴草，浇上火油引燃。
火苗乱窜之中，木质城楼很快起了大团烟雾，熊熊燃烧了起来。
火光在黑夜中是如此显眼，以至于遥远的南城都发现了。
他们一开始可能还摸不出情况，以为是不慎失火了呢，但伴随着越来越高亢的杀声，所有人都明白了：北城为梁军偷袭，守不住了。
有高句丽将官发了疯地大喊大叫，试图召集人手去堵截梁军。
但四面攻城之下，哪里还有多余的兵力？况且，即便有人靠过去，也很快被正在往城下冲的梁兵一击而溃。
大事去矣！
其他三面的梁军自然也看到了北城那熊熊燃烧的大火，他们趁着敌军士气大跌、阵脚动摇的有利时机，坚决地发起了一波又一波的攻势。
这个时候，不独北城有事了，南城、西城、东城纷纷告急，已然守不住了。
丑时初，左飞龙卫一部从城西突破，击溃了当面守军，下到城中。
仿佛连锁反应似的，城东很快也被突破了，不下千名梁兵冲入城中，追着高句丽溃兵大肆砍杀。
丑时正，敌人抵抗最激烈的东南城也陷落了。
城门被从内部打开，早就等待许久的梁兵呐喊着冲入了丸都城内。
高句丽的残兵败将退守各处，依托建筑物展开了最后的顽抗。
梁兵毫不留手追袭而去，包括火攻在内的诸般手段齐出，杀戮不休。
高句丽的王京，史上第四次被攻破。
(本章完)