第1361章 一分为四

第1361章 一分为四
催阵堡山城外，一批批的高句丽人踉跄西行。
妇人孩童还能坐一坐马车，老人就得步行了。至于被俘虏的丁壮，更是需要背负重物，或者推着车辆前行。
但马车也只能坐一段路而已，进了辽泽，怕是就连他们都得下车，或填平泥坑，或采伐芦苇、柳枝铺路，总之这是一次艰难的跋涉。
慕容鲜卑的骑兵远远监视着。
在他们身旁，一队队宇文氏的骑兵正在北行。他们也带着马车，但车上多载着财货、布匹，乃至一些生活用具——连破个口的瓦罐都要。
慕容翰刚刚带人清理完崔阵堡山城，这会又在数十骑的簇拥下，出城巡视。
宇文鲜卑骑兵远远看着他们，哈哈大笑。
慕容氏众人听了，面红耳赤，又勃然大怒。
慕容翰颇有几分唾面自干的风采，一点不动气。
比起宇文氏，他更在意的是慕容仁的看法。
此人已经从南边启程了，带着老弱妇孺以及牛羊，准备前来玄菟郡之藩。
天子有诏：以慕容仁为玄菟郡公，食封八千户（约三万三千口），又以他慕容翰为扶余都尉，掌管五千户——理论上来说，这个扶余都尉是流官，一旦去职，他就管不了这五千户（约二万一千口）人了，今后如何，委实很难说。
扶余都尉暂治催阵堡山城。
此城位于玄菟郡东北角，但慕容翰治下的土地不在此处，而是分作两块，其一是北面大梁朝与扶余国交界处的草地沼泽，其二是催阵堡向东的丘陵河谷。
后者是高句丽人历朝历代越界蚕食得来的土地，东西数十里，而今一并交给慕容翰管理。
棘城方面给他们运来了两万匹绢充作赏赐，又将没吃完的肉脯、干酪、粮食留给了慕容翰，整体来并不够。
前阵子东行，慕容翰也没有抢掠到多少东西，不过一万多斛粮、数万头牲畜罢了。就连那牲畜，其中三分之一还是猪，让慕容翰几乎气歪了鼻子。
他知道高句丽人喜欢养猪，比他们更野蛮的肃慎人也喜欢养猪，民家甚至以猪多寡来论贫富，但对于以游牧为生的部落来说，猪的作用真的不大。
你吃猪奶么？
一气之下，他下令全部宰了，腌制风干，充作过冬食物，猪皮还能鞣制成革。
以扶余都尉府如今的本钱，熬到明年牧草返青，大概紧巴巴的，得省吃俭用。
这一场战争，对慕容鲜卑来说损失太大了，光牛羊的消耗就数以十万计。
一切都得从头再来。
他如此，慕容仁的日子其实也不好过。
一路上收编了不少部落但部落的丁壮被征发上阵，牲畜同样被梁军拿走了许多，弥补军需不足。
梁兵只管打仗，不可能考虑他们这些部落的生计，反正你们是失败者，往死里用就对了，了不起你再造反，我再镇压一遍。
慕容仁当时不敢造反，结果现在就很棘手了：手里一大堆没有多少财产的牧民，怎么过这个冬天？
朝廷很“贴心”地给他定了八千户的食邑，这是他手头能勉强支应过冬的最大人口数量，同样得省吃俭用。
至于朝廷给他发的三万多匹绢的赏赐，长期来看有用，短期则没什么用，还不如慕容稚从南边抢回来的人丁、财货、粮食和牲畜好使呢。
慕容翰知道，这个弟弟对他很警惕，因为他帐下不少人都是他以前的老部下。
对此，慕容翰无话可说，都什么时候了，还争这些？
******
慕容兄弟在玄菟郡落脚的时候，库傉官希则率众进入了辽泽。
他的部众只剩一万五千左右了，剩下的不是死于战争，就是在战乱中逃亡，不知所踪。当然，被梁廷剥走的也不少，足足八九千人，而今差不多已到昌黎，正往幽州前进。
前方传来一阵响动，很快便有部下来报：梁军水师已搜寻到慕容皝的所在，正与禁军及宇文氏一部合围。
库傉官希不再犹豫，点了二千轻骑，策马前进。
沿途到处是被烧毁的营地，尸体横七竖八，死伤枕籍。
库傉官希看都不看，径直向西。
遇到过不去的地方就下马步行，能过去就上马。
经历了一整个夏天，沼泽的水位上涨至巅峰，而今又退去了不少，没那么难走了。
他们整整走了一天，来到指定地点后，又有人来报：慕容皝向北逃窜了。
库傉官希一怔，仔细问了问情况后，才得知慕容皝在南边某处被梁军水陆夹击，仓皇奔至此地，随从不过数百，部大收留了他几天，然后又后悔了，想向梁人告发。慕容皝提前察觉，再度向北逃窜。
梁军追过来后，将这个部落当做敌人，一顿猛冲猛打，百姓四散而逃。部大则死于乱军之中，一部分缴获的牛羊被梁人宰杀充作军食，剩下的则发往襄平。
库傉官希叹了口气，又跟着向导北上。
八月二十三日，北风已然大起，天气进一步转寒。
库傉官希在路上发现了一连串的首级，仔细一辨认，依稀可见相国封奕的面目。
他甚是惊讶，直接下马来到木杆前，仔仔细细看了一圈，这才确认封奕已经死了。
再一看其他首级，多为以前熟悉的慕容皝亲信侍卫及官员。      这些可都是之前棘城炙手可热的人物啊！
库傉官希啧啧而叹便是慕容皝身侧的亲近侍卫，他也要小心说话，生怕让人暗地里摆上一道，吃个暗亏。
而今他们都死了……
对这些人的死，库傉官希并未有什么心绪波动，但对普通部落百姓的死伤，就有点兔死狐悲之感了。
辽泽地形破碎，消息联络不便，这些部落出于往日的恩义，接纳了势穷来投的慕容皝，而今却被其所累，部众溃灭，人丁星散，甚至部落贵人也被取了首级，可怜可叹。
说起来，这些人也收留了慕容皝一个多月了。直到梁军搜剿的声势越来越大，慢慢逼近家门口，才终于有人抵受不住压力，或请慕容皝一行人离开，或部落中有人暗中告密，但真的反戈一击，直接动手的人还没有，其实已经很够意思了。
再往后，或许会有丧心病狂之辈对慕容皝动手吧，毕竟谁都看出他大势已去，真的不行了。
梁人甚至都没把他放在眼里，直接去劫掠高句丽了……
二十五日，库傉官希在玄菟、昌黎二郡及宇文鲜卑交界处接到命令，向北疾驰一日，看到了被围在一座山头上的慕容皝。
似乎还有两个小部落愿意为他而战。
两三千丁壮发起了最后的冲锋，被宇文氏及梁军骑兵击散，步军远远围了上去，断绝了慕容皝最后的出逃路线。
库傉官希分一半人加入了围攻的队伍，但主要在外围游弋，目的是防止慕容皝残部溃围而出。
他一直等到了傍晚时分，心中唯一好奇的便是慕容皝会不会自杀。
很可惜没有，他被擒了。
库傉官希心底有种说不出的淡淡失望，草原上的英雄人物不该如此的。
慕容皝，你丢脸了。
二十七日，他南下接应部众，准备去医巫闾山北麓安营。
他有了新的职务：巫闾镇将。
******
慕容汗已经来到了棘城，看着空荡荡的家宅，长久无语。
三十日，他被李重召见，来到了城外军营之中——其人只封存王府，但不入城，自克棘城始，多居于城西军营之中，可见为人之谨慎。
“四天前，王师已擒慕容皝以下二百余人，尽皆押往幽州。”李重开门见山道：“君以险渎万余众而降，天子嘉悦，并不罪你令发还家人，迁居河南。你有何话说？”
“得蒙天赦，罪人感激不尽。”慕容汗说道。
“辽泽之中数万众，尽皆迁往江淮。”李重说道：“独留五千户，置一镇将，你觉得何人可为之？”
“并无人选。”慕容汗答道。
李重饶有兴致地看了他一眼，道：“明哲保身至此，呵呵。”
他笑了笑，道：“也罢，事到如今你不愿掺和这些事是正常的。临行之前，你去一趟平顶山城，招抚慕容儁、慕容彪二人。”
“是。”慕容汗应道。
他知道李重为何找他出面。
攻辽东慕容仁之时，他负责转运粮草，并征发后继丁壮、战马、役畜，与王太子儁相善，兴许有几分薄面吧。
“他俩都是你的亲族，局限于崇山峻岭之中，仰高句丽鼻息而活。”李重又叮嘱道：“再执迷不悟下去，未必有好下场。你可知高句丽王已遣使至此，愿驱逐慕容儁、慕容彪二人？丸都已克，高句丽人胆寒矣，他现在就想早早脱身，为此不惜卖了那对叔侄。你见到他们后，要把话说透。”
“是。”慕容汗又应了一声。
虽说八月底了，天气转冷，而中原兵士不耐苦寒，必然要撤走，但高句丽人不敢赌大梁天子会不会专令拓跋、宇文二部精骑留守。只要许以厚利，这些本来就生活在苦寒之地的骑士们是不难适应气候的，至少慕容鲜卑就敢在天寒地冻的腊月、正月，进到山里，和高句丽开战。
慕容汗估摸着高钊大概已经知道丸都被破的消息了，他真的怕了。如此一来，王太子的处境就十分危险了。
也幸好现在梁人更想削弱高句丽，不然的话……
他旋即又想到已然被狠狠削弱的“大燕”。
中原大族及庄客自然归梁廷管治，但各个部落呢？如今看来，只保留了扶余都尉、玄菟郡公及二镇将四股势力，总计二万余户罢了。
剩下的要么死于战乱，要么逃散躲藏了起来，要么被赏赐给梁国燕王，要么被内迁至中原腹地，甚至还有很多被宇文鲜卑、拓跋鲜卑分食掉的。
三分之二的部落户口没了，曾经烜赫一时的慕容鲜卑就此成为绝响，剩下的二万多户也四分五裂，不成气候。
若非梁廷自己不想把慕容鲜卑消灭光，弄不好连这四股势力都不会存在。
“今日就动身吧，连夜出发。”李重挥了挥手，像是驱赶走了一个无足轻重的人。
慕容汗行礼告退。
回家收拾衣物之时，他看到了高句丽使者正在西门而出，在一队梁骑的护卫下，星夜兼程，西行而去。
(本章完)