第1362章 投降派的努力

第1362章 投降派的努力
曾经的“百万大军”，而今已经有相当一部分人罢遣了，因为剩下的都是零碎的小仗，不再需要大军。
邵勋仍驻跸靠近塞外的军都陉，最近一段时日以来，总拉着幽州及邻近并州地界上的豪族子弟、部落酋帅打猎，加深感情。
战争年代，众生皆苦，不独百姓，甚至地方实力派都有活不下去的。
有的部落酋豪子弟就在督运粮草途中病殁，甚至被勒令带着部属攻城，一战而亡。更有那下乡劫掠粮畜，大意之下被人一箭射死的，总之都不容易。
邵勋带着他们一起打猎，时不时给些赏赐，再征召有勇力的酋豪子弟入亲军，或让较为聪慧者入国子学，总之就是想尽一切办法安抚他们。
这事别人做不来，李重都不行，就只有他可以答应各种条件。
所以，李重公开说征辽能成功，坐镇幽州的天子功不可没，并非完全是拍马屁。
后方至今没乱，依然在咬牙供给资粮，岂非邵贼之功耶？
而随着战争临近尾声，离得较远的左长直卫、右羽林卫一万多人率先班师，一人在幽州领了两匹绢、一匹貊布、一张羊皮，到洛阳时再领一贯钱，回到各自驻地时则领粮二斛，可谓厚赏。
今日是黑矟右营赵玮部班师的日子，该部将前往淮南，押走俘虏的慕容鲜卑百姓一万余人，交给当地府兵管理——目前有五府六千人——未来会分散至淮南、庐江、安丰等郡，编户齐民，以种地为主，畜牧为辅。
邵勋亲自接见了该营幢主以上将领，各给赏赐，另从慕容氏、高氏后宫中挑选姬妾、宫人、女乐貌美者十余人，分别赏赐下去。
随后便移驾燕山苑附近的汤池，召见高句丽使者乙童。
会面之前，他仔细研究了下战场形势。
截至八月底，高句丽人仍在平顶山以东数里的土墙营垒中与梁军对峙。
徐煜数攻之，破了一个土寨，斩首千余。
仔细算算，高钊带过去四万多人，已经被杀伤八千以上。这要是野战，该部已经溃了，而今也就是能守城，所以苟延残喘罢了。
纥升骨城方向，高武前后损兵两千余，倒是不多。
木底、催阵堡、高尔山、平顶山、盐难水以及丸都等地，高句丽人也损失了近两万，其中所谓的精兵大约一半。
所以，曾经坐拥“精兵”五万的高钊，而今大概就只剩三万上下了。
邵勋倒是想将这三万人一口吃下，奈何时间来不及，只能再想办法。
所以，在看到大加乙童的时候，他问道：“听闻使者在棘城时，又收到了高钊书信，书中所言何事啊？”
“我王请大梁天子开恩发还诸部贵人家眷，以及王母周氏、王妃于氏。”乙童说道：“愿以国中珍宝易之。”
“珍宝不足贵，使者怕是缘木求鱼了。”邵勋背着双手，在廊下随意踱着步子。
廊外军士密布，戒备森严。
女官走来走去，偶尔好奇地看一下乙童。
满院落叶之中，应氏、王氏扶着石氏看着新开的菊花，低声谈笑。
石美人小腹隆起，面色亦喜亦忧。
王银铃也怀孕了，但才两个月，看不出来，她走在石氏身旁，两个孕妇之间似乎有说不完的话。
乙童不知道她们的身份，猜测是梁帝的妃子。
这并不奇怪。皇帝出巡数月乃至一年，身边怎能没有女人服侍呢？
嗯，乙童最好不要知道她们的身份，不然怕是要扭头就走。
邵勋走着走着，突然停了下来，道：“真不知道朕想要的是什么？”
乙童无奈，只能说道：“慕容彪、慕容儁叔侄二人拥兵万余，甚是骁锐，敝国只能下令各城谷断发粮草，任其自去。”
邵勋仿佛听到了什么很好笑的事情，继续踱着步子，慢慢走着，穿过一道拱门时，站住了，道：“慕容儁冢中枯骨耳也值得拿出来当条件？”
说话间，伸出一只手，像是在摸着什么。
乙童亦步亦趋，在拱门内数步停下了，道：“陛下何必执着于乐浪、带方二郡呢？正所谓鞭长莫及，司马晋丢掉的土地，并不伤陛下声威。”
说话之时，眼角余光看到梁帝正伸手轻抚一明艳妇人之脸。
这群妇人似乎游园归来，与梁帝撞上了。
被他轻抚之人脸色妩媚，柔情婉转，大概又是梁帝的某位妃子吧。真是好福气，这女人长得是真漂亮，估计在中原也是一等一的大美人。
“乐浪、带方二郡，我必夺之。”邵勋放开了可朱浑氏，说道：“慕容稚已经突至鸭渌水左岸，乐浪豪强、酋帅以牛酒劳军。你说说，高句丽夺取二郡也二十三年了吧，除增筑了几座城池，派驻了少许兵丁外还有什么举措？人心向背，一望便知矣。那个平壤守将高开，手里有兵几何？我看要不了多久，诸族合兵围攻，便能将其驱杀。届时，高钊想拿此二郡来讲条件，亦不可得。”
“陛下，而今百济国力渐增，自以为得志，磨刀霍霍意欲北上。其国虽小，然离得近，梁国虽大，然有数千里之遥。一旦百济挥师北上，则二郡倾覆也。”乙童说道：“况乐浪二郡户口凋零，财少民穷，得之无任何益处，反倒要时时担心沦陷，窃以为——”
“够啦。”邵勋转过身来看向他，道：“高钊许你让步到何处？”      乙童愕然。
梁帝问话太直接了，他一时不知道该怎么回答。
邵勋哂笑一声，道：“慕容儁朕可以不管，乐浪、带方二郡先交出来，朕可以将在丸都擒获的公卿将相家眷发还。动作快点，若乐浪、带方二郡吏民举义，驱逐高句丽官将，朕这话可就不作数了。”
乙童默然。
他在高句丽被打成“投降派”，主张出卖慕容彪、慕容儁，交还乐浪、带方二郡，引得许多人非议，但他真不是叛徒。
就像当年的沛者得来一样，苦劝东川王继续对曹魏保持恭顺，以臣礼事之，并非他不爱高句丽，而是清楚国家实力有限，还不到翻脸的时候。
乙童领受君命之后，并没有轻易松口，一直没有提二郡归属问题，千方百计为高钊争取利益，其实是很合格的臣子了。
他很清楚乐浪、带方二郡的价值，其靠海有大片平原，气候相对温润，阳光充足，高句丽内部对其垂涎三尺，若好好经营一番，迁都过去都未尝不可，所以阻力真的很大。
国君登基才数载，年岁尚轻，在面对汹汹群议之时拿不定主意，也是正常的。不过在丸都城破之后，反对的阻力有所减少，其实国主已经给了他“割让”二郡的权限——反正百济也想往这边扩张，留给梁人头疼好了，将来说不定还有机会夺回来。
这会被邵勋直球一问，乙童悄悄抬起眼睛，看向邵勋。
不料邵勋也正看着他。
乙童低下了头，道：“今大军围堵我王，出入不便，还请王师暂退，待我王返回丸都之后，再行文二郡，交还城防、版籍，撤走屯军。”
“使者先回去传话吧。”邵勋说道：“朕就这些条件。今后此类事体，径往襄平商议即可，朕只要结果。”
乙童无奈应下，见无话了，行礼退下。
看着使者远去的背影，邵勋回到了书房之中。
代国太夫人王氏坐在他身侧，轻声读着一份奏疏：“臣李重谨以百拜之礼，奏于陛下御前：圣德广被天威远震。臣等奉陛下庙算之奇，仗大梁神武之威，三军用命，前于无虑故县水泽之中，与伪燕慕容皝所部逆贼鏖战。仰陛下洪福，赖将士效死，我军大破贼众，斩首俘获无算。
激战之中，天佑皇图。黑矟左营幢主彭陵等十余人，奋勇争先，突入敌阵，于乱军之中，竟将伪燕主慕容皝生擒活捉！现已验明正身，确系伪燕僭号称王之慕容皝无疑。此獠凶顽，久为边患，僭窃名号，荼毒生灵，今终膏我皇朝斧钺，实乃陛下天威所致，社稷之福也！
逆酋慕容皝，先被臣拘押于军中，着精兵严加看守，插翅难逃。然此贼身份非常，乃一国之伪主，臣虽膺专阃之寄，亦不敢擅专处置。其生死存留，干系重大，或涉怀柔远人，或彰天诛之威，非臣所能臆断。
伏惟皇帝陛下，睿智天纵，圣虑深远。臣将逆酋以下百余人槛送幽州，献俘阙下。
臣谨将捷报附奏，恭候陛下玉音……”
读完之后，她白了邵勋一眼，将奏疏放下，道：“玩弄了我还不够，还要玩弄弥娥，把鲜卑单于的女人都掳来，你是不是很得意？”
“弥娥”在鲜卑语中是“千”的意思。段氏刚出生时，段疾陆眷得千人归附，故取此名。
段氏这会正被邵勋抱在怀中，脸色血红。
王氏懒得多看段氏光洁溜溜的下半身，只道：“高句丽降顺了，慕容皝也被抓了，大事定矣。你准备怎么处置他？”
“当年若拓跋郁律不死，我也不会杀他，只会抓来中原，囚禁之。”邵勋说道。
王氏脸有些热。
邵勋又看向怀里的段氏，道：“若慕容皝向朕索要你，该怎么办？”
段氏心下一动，看向邵勋。
邵勋看着女人乞求的目光，讶异道：“你竟还想回到他身边？”
段氏嗫嚅道：“求陛下成全。”
“你若已经怀了朕的孩子，回去后怎么办？”邵勋问道。
段氏心底异样无比，身体一翕一合，凉意直从腿根下到腿弯处，嘴上说道：“不会的。”
王氏瞄了一眼段氏腿上的白线，轻啐一声“昏君”，然后说道：“陛下不杀慕容皝，对慕容仁、慕容翰、库傉官等辈也是个制约。此人已无威胁，留他一条命也可彰显仁德。”
“慕容儁、慕容彪，可一般处置。”邵勋将段氏轻轻放下，对王氏说道：“你俩身份一样，好好劝劝她，朕着实舍不得。”
王氏暗道你本来就没打算放她回去，只不过在逗弄罢了。
“接下来你要去哪？”她问道。
“看海。”邵勋笑了笑。
(本章完)