第1363章 船海（上）

第1363章 船海（上）
九月初二，泡够了温泉的邵勋下令启程东行。
初三，蜀公邵厚自并州来。
之前他跟黄头军一部西行，在居庸镇兵的配合下，震慑幽、并二州边塞豪族，前后历时两月。
看他脸上褪去了不少稚气，应当有所收获。
“带兵苦不苦？”邵勋掀开车帘，问道。
“不苦，好玩。”邵厚笑道。
“也就你觉得好玩。”邵勋笑骂道。
他年轻时也很喜欢带兵，现在么，同样深入军中，但更多是强迫自己这么做，不愿军权落于旁人之手罢了。
依他本心，随着年纪日长，自觉春秋不多，有点想享受了。
就比如女人高氏、公孙氏被他一左一右搂在怀中，日夜把玩。深究内心，大概因为四十九岁了，没几年好玩了，于是变本加厉。
皇帝晚年昏庸，大概都和这些有关吧。
“可学到了什么？”邵勋又问道。
“初时手忙脚乱，吴将军帮我遮掩了一番，没出丑。不过儿这会已经学会了。”邵厚说道。
邵勋点了点头，道：“好好学，日后帮你六兄打仗。”
“是。”邵厚应道，见父亲没别的话来，便策马远去。
高氏则悄悄看着外边。
儿子慕容恪骑着马，远远跟在人群中，仿佛感应到了母亲的注视，他回过头来，见母亲果然在看他，顿时露出了腼腆的笑容。
高氏也回以笑容。
“好一出母子情深啊。”邵勋感慨道。
高氏本来是一副很害羞的性子，听到邵勋这话时会忍不住低下头，但这会却一直看着十四岁的儿子。
慕容恪身上已经穿了件锦袍，暖和多了，这是邵勋前几天第一次享用高氏之后赐下的。
高氏似乎已经默认了。
她服侍梁帝，为儿子争取好的待遇。而且这种服侍要尽心要让梁帝大悦，不然哪天厌倦她了，儿子的待遇可能又不行了。
邵勋从来没说过此类交换条件，他只是故意这么做，让高氏自我脑补，从而攫取好处。
当然，他并不讨厌慕容恪。
邵贼年纪大了，现在就喜欢看到父慈子孝、兄友弟恭之类的事情，慕容恪孝顺母亲，听闻亦友爱兄弟，让他非常欣赏，不介意提高慕容恪的待遇。
邵厚离开之后，策马到慕容恪身旁，还和他聊了几句。
羊献容生的这个孩子并没有什么架子，从小散养过多的他性子比较野，喜欢赚钱，喜欢和人吹牛逼，喜欢谈论兵事，而且不拘对象，不看对方身份什么人都可以谈。
在伴驾的这群人中，邵厚大概是找慕容恪说话最多的，同时也是身份最高的人。
车行数日之后，过蓟城不入，在潞县城郊停留半日。
邵勋在此遇到了班师归来的银枪左营及黄头军第五营。
******
夜色之下，篝火燃起。
邵勋看着三子邵勖的“孝心”，十分满意——一群俘虏的部落贵女正在献舞。
三郎跟着蒋恪东行的时日不短了，经历的事情也不少。
先小打一仗，击破了慕容鲜卑一部，后逼近险渎，再败慕容汗。
前后历二阵，斩首三千余，俘数千人，迫降二三万。
虽然蒋恪在捷报中对三郎赞誉有加，但邵勋是不太信的。
杨广有灭陈之功，但那是他打的吗？挂名而已。
不过邵勋也是老武夫，通过各种分析，知道三郎还是实际参与了指挥的，不过是从属地位罢了。
他的有些建议很一般，但蒋恪并没有公然反对，而是为他详细解释了该怎样做、不该怎样做，并且在容错度很高的时候，让三郎实际指挥了几场战后扫荡，让他能学以致用，加深理解。
应该还是有点收获的。
“三郎，此番班师之后，你就先随蒋恪回冀州。”邵勋说道：“有些事需要处置。”
“阿爷，莫不是罢镇？”邵勖问道。
“吾儿聪慧矣。”邵勋笑道：“不要急着动手。大军南下之后，先就食博陵，待朝使者至各镇后，等为父之号令。”
“是。”邵勖应道。
“你知道怎么做？”邵勋追问了一句。
“但以保密为要。”邵勖说道：“有些镇兵还未班师，遽然罢镇，恐致其反叛。”
“不错，思虑很缜密。”邵勋说道：“你操持这些事务倒很擅长，今后还要多多熟悉军务。练兵、带兵、用兵，都要好好体会。将来——”
邵勋说到这里，笑了笑，指着场中，道：“你选人倒有几分眼光，此间舞姬，颇多姿色。可叹军中某些将校，不问姿色，但以丰乳肥臀为佳。朕赏赐美人下去，他们还觉得不够好。”
邵勖本来还在琢磨父亲前面的话，这会听了亦笑道：“各人有各人的喜好。”
“军中将校可曾谈论为父的喜好？”邵勋问道。
邵勖不答，只笑。
邵勋欢喜地摸了摸儿子的头，笑骂道：“真以为我不知呢。黄沙狱搜集的大不敬之语可不少，那帮杀才，时时进献身份贵重之妇人，当我不知道他们心中想着什么呢？”      段氏跪坐在邵勋身侧，静静看着献舞的鲜卑贵女们，心情复杂。
有时候会看到眼熟之人，却记不起她们是何人，于是只能低下头，聊为遮住面容。
近日屡有近臣在梁帝身前进言，请杀慕容皝。
段氏虽知梁帝不会杀她夫君，但听得多了，总有些惶恐，于是委婉请求。
梁帝每每安慰她，说自己不是嗜杀之人，然后就顺理成章宠幸她。
案几旁、床榻中、窗台前乃至地毯上……
她在赌，赌夫君到来后，梁帝会放她回家。
王银玲那个乌桓女人总笑她蠢，说自己姿色只称得上“清秀”，慕容皝早厌烦她是“老物”了，不然为何与其他姬妾生了那么多孩子，而她却只有慕容儁一个孩子？
段氏不知道自己是什么感觉，只能强迫自己不往这方面想。
夫君应该会原谅她的。
她是失贞了，却不是自己的错，况且她也在想尽办法帮夫君。
一曲舞罢之后，邵勋站起身，拍了拍手，看向诸将，指着场中诸女笑道：“喜欢的就抱回去。”
场中欢呼声四起。
邵勋哈哈大笑，然后看向邵勖，问道：“吾儿不挑一个？”
邵勖也不矫情，起身指着一人，道：“就这个了。”
邵勋定睛一看，赞道：“眼光不错。”
再遣人一打听，原来是慕容运的女儿，嫁到了匈奴兰部之中，为兰勃后妻，遂大手一挥道：“她是你的了。”
邵勖走过去，将此女牵走。
银枪左营的将校们皆大笑，气氛热烈无比。
慕容运坐在蒋恪身旁，暗暗松了一口气。
他前番去劝降，颇有功劳，后来遇到慕容翰、桓温、蒋恪、邵勖等人，曲意巴结，稍稍拉了点关系。
四人之中，慕容翰这个侄儿对他礼数很足，但态度其实有些疏远，桓温、蒋恪看不起他，唯赵王礼贤下士，让他十分感动。
女儿跟了赵王，这是大好事，不枉他一番谋划。
邵勋饮了不少酒，有些微醺，没注意台面下的这些暗流——其实便是知道也无妨。
银枪左营的将校们很快将美姬挑选一空，临了，蒋恪好像喝多了，将一女推到桓温怀中，道：“元子此番出力甚大，给你留个好看的。”
桓温顿时僵在了那里。
邵勋噫了一声，似笑非笑道：“元子亦有此雅兴？”
桓温背脊生汗，暗骂蒋恪糊涂，遂将妇人轻轻推开，起身道：“陛下，臣心中只有公主一人，并无他念。”
邵勋唔了一声，微微点头。
蜀公邵厚、汉王邵渥凑在一起，用促狭的目光看向桓温。
邵勖也看了过去，笑而不语。
都是男人，如何不知道桓元子的想法？只不过被大姐管得严，不敢罢了。
邵勋笑了笑，道：“今日酒已尽兴，卿等继续。”
说罢，在童千斤的护卫下离去。
段氏左看右看，亦低头跟上。
******
重阳节这天，邵勋抵达了北平无终。
燕王邵裕遣使来奏：他于八月底撤军，临行前将丸都付之一炬，单于府左司马郑隆与其合兵，西行三十里，攻破高武设于城外的营寨，斩首两千，但攻纥升骨城不克，遂解围而去，自沸流水北上，经木底返回玄菟。
撤退的原因是北风大起，气温骤降，属吏皆言再不走可能就要挨冻了，毕竟大军返回玄菟后，还要穿越辽泽返回幽州，没有半个月以上是办不到的。
奏报之中还附上了听到的乐浪军情：有濊貊部落酋长起兵，反对高句丽人；慕容稚帐下骑兵突入乐浪，于平壤城外败高开；开惧，退守城中，四下求援。
邵裕请求朝廷于安平口（鸭绿江入海口）附近筑城，置浦，以水师维系，当可长久威慑高句丽，亦可鼓舞乐浪、带方二郡吏民士气。
邵勋看完后，没有立刻回复。
其实，鸭渌水的价值早已在丸都之战中体现得淋漓尽致——这是一条可通航水师舰船的大河。
有时候就是一个取舍问题。
孙权迫于无奈，再加上南人擅舟，于是三次遣使，经鸭渌水行至丸都城下。
曹魏也不是没有交通高句丽的需求，但他们的使者就走陆路，不乘舟而行，明明这样更快捷、方便。
李世民攻高句丽，张亮率江、淮、岭、峡兵四万（即江淮、岭南、三峡人），驱五百艘战船跨海登陆，这也是没有办法的办法。
海路危险，但陆路实在漫长，受不了了，于是被迫走海路，最后获得了巨大的成功。
要不要这样做，邵勋还是有些举棋不定。
先去看看船吧……
温麻船屯刚送来一艘新船，由典船校尉诸葛甝亲自押送，自江南一路航行至辽西。
看完之后，或许就有决断了。
(本章完)