第1364章 船海（下）

第1364章 船海（下）
河水不言，涛涛入海。
诸葛甝站在船楼之上，只觉心旷神怡。
海上稍稍有些薄雾，令天地间一片昏黄。
红日渐渐升起，如同挂在桅杆上一般，慢慢驱散了薄雾，将海天之间的阵容展现给世人。
蓦地，一阵高亢的歌声响起。
诸葛甝低头望去，却见碇手们正哼唱着歌谣，通过绞盘将巨大的石碇拉起。
船身晃了一晃，开始在水中随波逐流。
歌谣并未停歇，慢慢转到了舵工和帆手那边，一人歌唱，百人齐声而和，声音几乎压过了波涛。
诸葛甝大笑。
他现在也是惯看风浪之人了。
初去之时，在船上晕头转向，几乎连苦胆都要吐出来。但慢慢地，他也适应了，只要不是特别大的风浪，他能保证自己不晕船。
至于航海时的种种要领，他也粗略地掌握了不少，不精通，但可以指挥下面人干活，而不至于懵然无知。
红日渐渐升高，船只劈波斩浪，在近海浮浮沉沉。
说实话，就平稳性来说是相当不错的，侧方有大浪打来，总能很快稳住，安全性较高。
他们从船屯出发后，一路北上，然后在吴郡停泊了许久，半是等待货物，半是为了躲避恶劣天气。
七月初拔锚起航，沿着海岸线向北。
期间经过了长江入海口附近的一连串“沙头”（水下沙洲），看到了徐州东侧外海的千里长滩（江苏近海滩涂），然后沿着青州外海航行，其他地方还好，东莱郡东端外海多浅沙，差点出事，最后于闰七月底泊于蓬莱。
就这么一段距离，一边走，一边记录航线，有时候靠岸测量水深，观察沿岸地形，前后竟然花了两个月。
八月时，风向紊乱，于是又在蓬莱耽搁了些时日，接着继续北上，于月底靠泊在漂渝津。闻天子东行，于是同样向东，泊于碣石山外海。
总体来说，这艘船顺利完成了任务——只是完成了这一次任务而已，事实上开辟航线是一项长期的任务，比如前番北上的船队就没注意到东莱郡东侧外海有那么多浅沙。
高兴之余，诸葛甝也认识到了这艘船的缺点。
首先是载货量不如平底海船，毕竟船舱底部结构不一样。
其次是过“沙头”时没有平底海船方便，即这艘船吃水较深，而平底船吃水浅。
如果双方水师在海上交战，平底海船或可将他们引入沙头、礁石较多的水域，然后敌方船只纵横往来，你却束手束脚，大不利也。
当然，若是远离了海岸，或者那一片近海水较深，那就是他们的天下了。
平底海船晃动剧烈，远不如他们那么平稳，再加上安全性方面的差距，他们这类新船可稳操胜券。
在这一瞬间，诸葛甝想了很多，而他能想这么多说明他也是个“半桶水”专家了——你要是真的一点不懂，就不可能有这么多心得感悟。
及至正午，薄雾尽散，天气一瞬间变得晴朗了许多。诸葛甝下到甲板上，身形随波涛微微晃动着，静静看着远处，感慨道：“此谓蛟龙入海也。”
“有官人来了！”突然有人大喊道。
诸葛甝看向岸上，却见大队骑军汹涌而至，几位朱紫官员正站在临时修建的栈桥上，对着海上指指点点。
“靠岸。”诸葛甝下令道。
船工们纷纷领命，一时间呼和声四起，转舵敲帆不断。
诸葛甝静静听着各色响动，如听仙乐。
船只的航向很快调整完毕，在东北风的轻轻吹拂下，慢慢靠向岸边。
入海口附近的水深都反复测量过了，他们尽量避开泥沙淤积的浅滩，小心翼翼地航行着，慢慢靠近了栈桥。
水手将一捆绳索扔到了栈桥之上，桥上之人一把接过，麻利地系好。
“陛下何在？”诸葛甝在甲板上大喊道。
“碣石山。”有人应道：“一会须来此处，万不要出岔子。”
诸葛甝神色一凛，立刻吩咐了几句，然后又对岸上之人问道：“陛下可会上船？”
“会。天子要在船上召见臣子你可有把握？”
诸葛甝扭头看了下桅杆，还好，今天风不大，应不至于有事，就是不知道天子能不能适应船只的摇晃。
同时也有些暗暗感慨，今上真是太能折腾了。这船虽然停泊在岸旁，且牢牢系泊着，海上风浪也不大，可有必要么？
“此船无事。”心里翻涌着各种念头诸葛甝嘴上却应道：“能不能劝下天子，在岸上看看就行了。”
栈桥上没有回应。
诸葛甝懂了，重重叹了口气，然后吩咐水手将一些新鲜的海货取来准备好，天子说不定想吃海中食物呢。
要想在仕途上有所进益，你就得想得非常全面。
天子想到的，你要准备好。
天子没想到的，你也要给他准备好。
龙颜大悦之下，什么好处都来了。
诸葛甝屏气凝神，开始巡视全船。
******
碣石山上，邵勋有些惊喜。      虽然曹操有过“东临碣石，以观沧海”的诗篇，但他真担心登山后看不到大海。
不过这个年代的海岸线与后世大不一样，在山上看得十分清楚，他甚至怀疑碣石山以前是海中礁石或小岛，海退陆进之后才慢慢变成山的。
山宜男穿了一件御寒的锦袍，依偎在邵勋身旁，看着洪波涌起的大海，脸上满是笑意，低声问道：“这就是庄子说的北冥吗？”
邵勋无言以对。
《逍遥游》颇具浪漫主义气息，但也就是浪漫主义了，怎么能和现实地理对应上呢？强要说一个的话，北冰洋？唔，以前北半球鲸确实很多，但自从人类大肆捕鲸之后，而今大部分鲸生活在南半球。
“这就是辽海，非北冥。”邵勋说道。
山宜男轻笑一声，她显然并不在意这是不是北冥，只道：“吾辈终日囿于庭院楼阁，方寸之地竟以为天下。今日见此洪渊，方知天地之浩荡，蜉蝣之渺小。”
说完，将头靠在邵勋怀里，道：“若不是你，我这辈子都没机会看海，哪怕我掌握江东权柄，却也只能在庭院楼阁方寸之地发号施令。”
邵勋轻轻抱住她，觉得这话挺有哲理的。
拘束在宫中，看似威风凛凛，其实在自由度方面比那些喜欢四处游山玩水的士人还不如。但世间本来就没绝对的自由，深究下去没有意义。
羊献容也有些惊讶，良久之后叹道：“逝者如斯夫！不舍昼夜。仲尼临川之叹，今观沧海，其感尤深！人生百年，譬如朝露，而此海自洪荒以来，吞吐日月，见证兴亡。人世之悲欢离合，于沧海不过一瞬之微澜耳。”
邵勋轻轻松开山宜男，又搂着羊献容。
她年纪大了，致有此叹。
不料羊献容却推开了他，道：“我还没到七老八十了。”
邵勋哈哈一笑，又拽过诸葛文彪，道：“文彪，你也发表下感想。”
诸葛文彪微微一挣，却被邵勋抱得越来越紧，只能脸一红，道：“终日困于樊笼，今见海天一线，鸥鸟翱翔，方知‘逍遥游’之乐为何物！恨不能化身为鹏，抟扶摇而上者九万里，一窥天地之全貌，也省得……省得老有人气我。”
“不会了，以后不会气你了。”邵勋说道。
诸葛文彪见他一脸诚恳的模样，微微低下头，轻叹一声。
邵勋抱着诸葛文彪，又用眼神示意石氏。
石氏身怀六甲，本不该来的，但登高望海之事一生就一次，她颇有兴趣，于是邵勋便让人将她和王银玲一路抬上来。
石氏被应氏、王氏搀扶着，见状说道：“浪奔浪涌，无有停歇。此潮汐涨落，岂非如人世之沉浮？建邺乌衣之巷，今则寻常巷陌。见此海之恒久，更觉尘世变迁如幻梦。前尘往事，大抵已随风而散。”
说这话时，她悄悄瞥了诸葛文彪一眼。
诸葛文彪感受到了她的目光，竟然想要流泪。
邵勋凑在她耳边轻声说道：“人生苦短，不过数十春秋罢了，于此海实不足道，我会对你好的。”
诸葛文彪将脸埋在他怀中，轻轻抽泣。
邵勋抱着她，非常有耐心地在她耳边私语。
诸女身后还有一众女官。
诸葛文豹却没那么多“爱恨情仇”，此刻颇有些雀跃地低声说道：“此非‘凌波微步，罗袜生尘’之神女所居耶？其色青冥，与天一色；其声澎湃，如万壑松风。烟波浩渺，云霞明灭。此景只应天上有，人间哪得几回观！”
邵勋见怀里的诸葛文彪已不再哭泣了，情绪稳定了许多，便扭头笑道：“文豹，朕对你好不好？让你见到了海。”
诸葛文豹傻在了那里，这从何说起？
诸葛文彪则轻轻捶了一下邵勋，邵勋喜形于色，从对诸葛文豹的“下头男”，瞬间变成了对诸葛文彪的“舔狗”，道：“好了，依你。”
段氏带着她家一众女眷站得稍稍远了一些，见得邵勋和诸女互动，有些惊讶。
这个男人，曾经像急色鬼般趴到她身上，仿佛半辈子没见过女人一样，这会却又对这群江东亡国妇人这般关爱，真不知什么才是他的真面目。
邵勋也没放过她，笑问道：“弥娥，此海无垠，无有堤岸之限，无有路径之拘。观之，心神亦为之舒展，似有长风涤荡胸中尘埃。你有没有觉得——”
说到这里，他故意顿了一顿，见成功吸引了段氏的注意力，便道：“礼法纲常，竟如陆上之阡陌，于此浩瀚之前，何其狭隘也！”
王银玲忍不住笑出了声。
这贼厮，为了拉女人下水，竟然说出这么一番歪理。
诸葛文彪也忍不住了，轻伸玉指，捂住了邵勋的嘴。
石氏看了儿媳一眼，诸葛文彪脸一红，又赶紧收回了手低头摆弄着裙边花纹。
山宜男挽住了邵勋的胳膊，又指向前方，道：“那就是温麻船屯送来的船？”
“正是。”邵勋说道：“走，下去看看。”
说罢，转过身去，朝山下而行。
山宜男、诸葛文彪一左一右，仿佛护法一般。
行经段氏身旁时，山宜男仔细打量一番段氏。
当年册封慕容廆为燕王，其实附带册封了慕容皝为王太子、段氏为太子妃，诏书还是她手拟的。
行至碣石山下时，邵勋发现随驾臣子竟然还准备了案几和笔墨纸砚，不由得哑然失笑。
朕非不能做诗，而是没有诗兴！
再者，做诗哪有逗弄这些女人有趣。
傍晚时分，单于府主簿糜凭带着一支人马，押着慕容皝等百余人而至。
(本章完)