第1366章 永久改变

第1366章 永久改变
“由此向东，绕过三韩，再向北行，便是高句丽东沃沮之地了。”晚上有些冷，众女都披上了锦袍乃至狐裘，邵勋坐在她们中间，把小慕容抱在腿上，就着漫天星光，扯着闲篇。
山宜男坐在众人身后，面前摆着一张案几，正在记录着段子，准备添加到《世说新语》之中。
诸葛文豹趴伏在案几上，单手托腮，一会看看天上的繁星，一会看看男人的背影。
这样的生活好像也不错，和姐姐在一起，朝夕相对，没什么烦忧，还能帮父亲传递消息，稳固家业。
要是能一直下去就好啦。
至于代价，诸葛文豹的目光又落在男人身上。她是女官，协助天子处理日程琐事，难免挨挨碰碰，一开始还是隔着衣裙，现在都发展到伸进去摸了……
诸葛文豹脸有些红，那个会不会很痛？
山宜男一边记录，一边暗暗猜测这些逸闻都是哪来的？莫不是高句丽？
不过记在《世说新语》里倒无妨。天子提倡实证，没有证明的事情尽量少说，但《世说新语》这种杂谈，本来就是供人消遣的，连署名都是笑死人不偿命的“泰山笑笑生”，鬼知道谁写的，便是知道了也不承认。
况且，从字里行间应该可以猜得本书出自女人之手。
甲板上的声音还在继续：“有大岛、小岛若干，岛上有人，并无文法，形同部落。地去京师一万五千里。三面阻海，多沮泽，有鱼盐之利。地气早寒，每坚冰之后，以木广六寸、长七尺，施系于其上，以践层冰，逐其奔兽。俗多狗，以其皮毛为裘褐。胜兵数千南与肃慎相连，未尝通聘中国。”
“其土俗之物多为海兽皮、鲸、沙金、鱼、毛皮、海象牙。海兽数量之多，直让人咋舌。晴天之日，海岸边、浮冰上多海兽，不下百万。虎头说在丸都缴获了千余张海兽皮，过些时日给你们做冬衣，又轻薄又保暖。北地可能还感受不到，设若去到建邺，阴冷潮湿之地，此物大妙也，盖因其还防水。”
众人听得半信半疑。
邵勋左看右看，微微有些失望，都当故事听呢。也罢，将来航海技术发达后，若谁真信了这些故事，驾船去看一下就知道了，也算是埋下了一个种子吧。
唔，一会得指导山宜男画个简略的地图出来，搞得像模像样，看起来就像真的——其实也是真的。
不知道中国将来能不能出现对海兽皮的巨大需求。
北方有市场，但不一定有人有能力驾船出海，南方多世家大族，航海这种“资本密集型”、“技术密集型”活动兴许有人搞吧。
他管不了那许多了。
“以前——”段氏突然出声，见众人都看了过来，有些不自然，不过在邵勋鼓励的目光下，便道：“以前有肃慎酋长来棘城，提及过北边之事。那些土人连马都不会骑，兴许没见过马，但会操舟于近海航行。”
邵勋点了点头，肃慎与高句丽不和，经常互相攻伐，他们去到棘城找外援很正常。
“那是桦皮舟吧？”邵勋问道。
“也有兽皮舟。”段氏说道。
世界之大，无奇不有。
那些愚昧落后的土人，在长期的实践中，选用桦树皮和兽皮造船，在近海或内河航行。满清没入中原之前，就曾派四百兵登上库页岛，嘱土人纳贡，当时便是乘坐兽皮舟。
“记上。”邵勋扭头对山宜男说道。
山宜男微微颔首。
邵勋又“一本正经”地对段氏说道：“我们都是一家人，以后你要多多参与进来。”
段氏有些羞赧而这种情绪一上来，之前那种恶心的感觉再度泛起。
她心下一凉。作为过来人，如何不知道这是怎么回事？
这两个月，次数她都数不过来了，被灌了一肚子种子，而今生根发芽了。
月上中天之后，邵勋带着众人散去，夜宿于船上。
海风轻拂，涛声阵阵，倒也别有一番意趣。
第二天，他又在船上召见慕容皝父子。
慕容皝、慕容遵、慕容霸三人入内坐定后，邵勋等了一会才来，然后仔仔细细看了下父子三人。
最后叹了口气，道：“君又是何必呢？”
童千斤、常隆二人一左一右，按刀侍立。
邵勋坐下后，又有数名甲士立于其身后，对父子三人虎视眈眈。
慕容皝先四处打量了一下，没发现旁人，便看向邵勋，道：“成王败寇，皝无话可说。然辽东之局，非皝一人之妄念！慕容氏世代居此寒苦之地，西有宇文，东有高句丽。皝若不自立旗号、厉兵秣马，慕容部早成他人俎上之肉！”
“都到这份上了，还嘴硬呢。”邵勋笑道：“妻孥尽在我手，则何如？”
隔壁舱室内，段氏等人默然坐着，听着隔壁的对话。
慕容皝一瞬间血往上涌，似欲发怒，但想到全家老小的性命仍操于邵勋之手时，又生生按捺住了，旋又想起段氏昨日那下意识的动作，便又恨得不行。
想到此节，仿佛为了保全面子一般，道：“妇人罢了！段氏既无殊色，又无才具，也就占了个段部贵女的身份，余不足论。高氏除了性子温婉，一无可取。公孙氏倒是精擅舞乐，不过我早看腻了，陛下若喜欢，径自拿走便是，何惜哉？”      “至于子女，我闻梁帝宽宏大量，并不害人子嗣，想必不会为难他们。”
邵勋听完，勃然作色，斥道：“朕本以为你是个人物，奈何如此浅昧。尊夫人自入我军中，时时为你求情，朕亦叹服，本欲杀汝，终为其情所感，特宥你等。如此贤惠之妻，却遇人不淑，着实可惜。便是高氏、公孙氏，亦为你照拂家眷，哺养子女在你眼里便是这般？也是，大丈夫何患无妻，对吧？与大业相比，女人何足道哉？草原上的大英雄，厉害。”
说罢，摇了摇头，叹息不已。
隔壁的段氏听了，身躯微微颤抖。
恶心的感觉一阵接一阵，她死死咬着嘴唇，手不自觉地抚到小腹上。
公孙氏、高氏亦眼圈微红，茫然地看着地毯。
“罢了，朕在成皋给你划一片田宅，以后躬耕自食吧。”邵勋挥了挥手，道：“带走。”
说这话时，最后看了眼慕容霸。
这还是个十一岁的孩子，看不出什么特异之处。失去慕容鲜卑的平台，大抵是没有用武之地了。
末了，他又补充了句，道：“也就朕心善，再奉告你一句。昨夜收到军报，慕容彪已降，慕容儁走投无路，急于自效，二人已率精骑追蹑高句丽而去。朕打算赦免二人，不过一样得迁来中原。就这样，免得你挂念。”
童、常二人见邵勋转过了身去，便将慕容皝父子三人押走。
邵勋看了一会风景，遣人将诸葛甝唤来，道：“新船造了几艘？”
“一共两艘。”诸葛甝说道：“其中一艘在夷洲毁掉了。”
“怎么毁掉的？”邵勋问道。
诸葛甝解释了一番。
原来两艘船造完后，便开始出海试航，行至夷洲（台湾）附近时，靠岸取淡水。
不料前面几艘平底海船顺利靠岸了，其中一艘新船却不慎触礁，吓得另一艘没敢驶入浦口。
邵勋听完后便明白了，新船吃水深，容易搁浅或触礁。
有些港口，平底船随时都能驶入，但尖底海船却要趁着涨潮时才能进入。
“接下来还要试么？”邵勋问道。
“此船还有需要改的地方。”诸葛甝说道：“明年或可再造两艘，边试边改。”
邵勋点了点头，这是正常的迭代流程，不可能一下子臻至完美状态。
“好好改。”邵勋说道：“你可在张硕幕府中领左长史一职，兼晋安、建安太守，二郡人力物力，君可一言决之。”
“臣遵命。”诸葛甝应道。
幕府左长史，又领二郡太守，几乎没有任何掣肘，这是全力支持了。
天子真的很重视造船。
此番征辽，纵然损毁了一些船只，但海运真的发挥了很大的作用，水师也用实打实功劳让满朝上下为之闭嘴。
你有本事将十万斛粮食运到丸都城下试试？除了水师，其他的真的很难做到，代价也很大。
另外，如果海运真的更加安全了，便可学当年汉武帝遣七千人渡海登陆乐浪。朝中总有些人说这两个郡孤悬海外，以后救都没法救，纵然发兵救了，也补给困难，不如放弃。
可若真能稳定海运粮食过去，这些还是问题吗？
天子如此重视海事，依诸葛甝的理解，便是将以前偶然的成功变成必然。
这或许会改变很多事情永久地改变。
“新船建造之法，尽快成文，发往番禹船屯。”邵勋又道：“交广之间，陆路山高林密，只能走海路，公私往来乃至货殖运输，皆靠此道。交州不比以往了，土人日渐开化，早晚生事，航海安全了，交州便安全，卿多多用点心。”
“是。”诸葛甝应道。
邵勋摆了摆手，令其退下。
九月中旬，大部分征辽兵马陆续退到了北平、辽西。
与他们一同来的，还有扶余国的使者。
邵勋寻了个风平浪静的日子，于船上置宴，大会群臣。
(本章完)