第1368章 释兵权

第1368章 释兵权
新船其实不小，总共六七个舱室，去掉不必要的排场后，足可坐满大几十人。
不过能和邵勋坐在一起的，除去三省九寺随驾臣僚、禁军府兵大将外，就只有河北诸镇司马以上官员了。
酒过三巡之后，邵勋遥指居庸关镇将侯虞，道：“侯卿，汝叔父可好些了？”
居庸关第一任镇将名侯智，乃邵勋取幽州后安排的地方豪族，很多年了，对朝廷的态度还好，不算特别热情，但也不桀骜。
在塞外乌桓、鲜卑部落对中原持敌视态度的时候，他很好地守住了这个咽喉之地——偶尔吃败仗，但大部分时候还是称职的。
侯智前几年致仕了，没别的原因，年老多病耳。
他没把镇将的位置传给亲儿子，而是给了兄子侯虞。
边塞和内地不同，这个地方非常现实，行就是行，不行就是不行。侯智年老多病，不能再很好的统御部曲私兵以及依附于他们的小部落，那么就要退位让贤，在同宗子弟中选一个合适的人上位。
上谷侯氏子弟众多，主支疏属加起来数百男丁，挑挑拣拣总有合适的人选，固然不是什么绝世良材，但凑合着用还是可以的。
侯智先从近支选，很快就确定了侄子侯虞为继承人，并上报朝廷。
吏部、兵部联合派人考察，没有留难上谷侯氏，最终同意了。
侯虞当上镇将后，肯定要对叔叔一家有所照拂，毕竟将来若他的子孙不行，多半还要别的侯氏子弟提携，这是边疆豪族数百年来用血泪总结出的经验，甚至已上升到家规的程度——族人遵守不遵守是一回事，但有没有这个家规则是另一回事。
邵勋巡视至军都陉的时候，侯智抱病觐见。
邵勋令随驾医官诊治，并赐下财帛、药物若干，所以今日有此问。
侯虞听到后，仿佛与有荣焉，立刻说道：“劳烦陛下挂念，叔父已然好些了。”
“都是故人，让他不要忧心。”邵勋说道：“二十余年来，侯家为朝廷戍边，战死子弟不下五人，朕都记着呢。从今往后上谷侯氏只要遵奉燕山都护府号令，富贵可期矣。今可荐侯氏子弟二人，入朝为官，朕令吏部诏举，量才任用。”
“臣谢陛下隆恩。”侯虞感激涕零。
“起来，坐下。”邵勋笑道。
侯虞再拜，回到了座位。
舟外的涛声就是他此刻的心情，汹涌澎湃。
侯家当初都快没落了，是被天子从灰烬里捡出来的，二十多年奋斗下来，慢慢掌控了上谷郡北部控制了这片农牧交界之地，不但自家庄客部曲的数量与日俱增，被他们控制的小部落加起来也有一万多人了，俨然是上谷郡跺一跺脚都要抖三抖的头号大族。
邵勋看了一眼侯虞。
上谷侯氏这种直面胡人一线冲击的边疆豪族不是他开刀的对象。
他们家有点类似唐末五代的折家、杨家。
折家自称是宇文氏苗裔，从云州（大同）迁徙过去的，在河套地区安家，控制了诸多党项部落。唐末时折宗本在振武军节度使帐下任职，担任沿河五镇都知兵马使，与宥州党项拓跋氏争雄。
无论中原朝廷怎么变换，都要拉拢折家，因为这个家族能生，宗族子弟能拉出来三千人，再加上控制的麟州农耕百姓及邻近党项部落，与西夏争斗到了北宋灭亡的最后一刻。
有这个家族在，中原朝廷不但省心，还节省了许多军事开支。
杨家则是从中原迁徙过去的，先读书治产业，后来由文转武，创立私兵部曲，与折家联姻，杨业杨无敌之名响彻河西、契丹。
这些家族往深里说都是独立藩镇、国中之国，但在有外部威胁的情况下，他们本身需要朝廷支持，包括但不限于钱财、粮食、武器等，除非脑子抽了才会造反。
而且，朝廷只是在关键时刻支持，平时大部分成本还是他们自己承担了，就像折家说的，从唐末开始，他们家迎战外敌捐躯的子弟数都数不清了，连祖坟都被西夏刨过，如果朝廷自己来管这片地界，要花多少钱？钱能花出这个效果吗？
所以，邵勋不想动侯氏。
什么地方都要中央集权，那是不现实的，也没必要。
但居庸侯氏他可以让步，其他地方的可就不一定了，比如——
邵勋心念电转，又看向武强镇将呼延简，谓左右笑道：“呼延卿年逾五十了，攻棘城时还亲自擂鼓助威，衣不解甲，实在勇健。”
侍中羊曼凑趣笑道：“呼延将军乃匈奴名门，武风颇盛，令人赞叹。”
御史中丞陆荣亦笑道：“呼延将军实乃武夫楷模。陛下或可奖掖之，以为天下表率。”
邵勋一听便放下了酒杯，状似很感兴趣，道：“如何奖掖？”
“呼延将先攻棘城，复率部东进，数战有功，陛下可擢其官爵，让天下人都知道有功必赏。”陆荣说道。
“如何赏之？”邵勋问道。
“右骁骑卫将军段公东征染病，不良于行，已上表请辞。”陆荣说道：“不如就擢升呼延公为右骁骑卫将军。从镇将直升一卫主将，传出去也是一段佳话。”
邵勋又问道：“呼延卿本是县子吧？”      众人都看向呼延简。
呼延简心下大喜，立刻说道：“臣在国初就封县男，后数立战功，进爵阳新县子。灭晋之后，臣已收了两年粳米了。”
“粳米还算可口？”邵勋笑问道。
“可口。”呼延简说道：“臣拿来赏赐部将，人皆称颂。”
邵勋大笑，道：“满饮此杯。”
呼延简端起酒碗，一饮而尽。
邵勋稍稍抿了一口，笑道：“阳新县子只有五百邑户，却太少了也。呼延卿为朕拼杀半生，县子着实委屈了，今可进爵阳新县侯，食邑千户。”
众人都有些惊讶，平白无故怎么赏这么多？就算此番征辽他出力了，但说实话也没那么大的功劳，升个官、加个一两百户食邑顶天了。
邵勋放下酒杯后，突然有些皱眉，道：“武强镇尚有男女老少两万口人，少了呼延卿，如何管治？”
话音刚落呼延简脸上的笑容僵住了。
“陛下，这有何难？”黄门侍郎梁综说道：“呼延公拼杀半生，也该放下庶务享福了。武强镇地处冀州腹地，既无外患，又无内敌，百姓却需时常操练，乃至出征厮杀，上下咸苦之。不如裁撤此镇，将两万镇民编入郡县，令其脱离苦海，岂不美哉？呼延氏子弟有才具者，大可录用为官，如此也不算亏待了呼延氏。”
邵勋“唔”了一声，然后看向呼延简，笑问道：“卿意下如何？”
有那么一瞬间，呼延简只觉自己的脑子都要烧掉了。
入朝当一卫将军，听着威风，其实没啥屁用，平日里能管的就只有兵籍罢了，都接触不到本卫军士的日常操练、器械发放、官员迁转。
便是出征了，一卫也不一定全部出动，指挥大军的更不一定是本卫将军，而是朝廷委任的都督、招讨使之类。
右骁骑卫将军，也就说出去好听罢了，其实没多少实权的。
爵位倒是比较实惠的赏赐，但比起武强镇四千余户居民来说，又不太够了，总之怎么都是亏，不划算。
不过他很快又想起路上见到的被押来的高句丽王太后、王后，心中暗叹一声，和今上硬顶是没有好处的，于是装出一副感激涕零的模样，哽咽道：“臣喜不自胜，都不知说什么好了。”
邵勋看着众人，打趣道：“呼延卿高兴坏了。”
众人纷纷凑趣笑了几声。
邵勋恍若未觉，只吩咐道：“尽快打制官服、印信，再行文汴梁，将食邑民户选定。”
说到这里，他顿了顿，又看向呼延简，道：“朕还要在幽州巡视一段时日，卿就跟在朕身边吧。武强镇那边，大可书信一封，遣亲信送回去就行了。”
“臣遵旨。”呼延简应道。
这个时候，他只觉嘴里的酒有点苦。
如果没猜错的话，罢镇这事应该绸缪很久了，只待平定慕容鲜卑就开始着手施行。
说不定这会朝廷使者已经在路上了，武强镇附近或许还有朝廷兵马，而他和镇内主要官员又被迫跟在天子身边，什么招都使不了，如之奈何。
什么海天盛筵，明明是鸿门宴啊，今上是真的黑啊。
武强镇尘埃落定，在座诸人也差不多都明白了。
禁军、府兵将领幸灾乐祸地看着一大群镇将、镇副、长史、司马之类的官员，暗笑攻打慕容鲜卑、高句丽时这些人打头阵，精兵强将死伤惨重，这会又被天子要求罢镇，想死的心都有了吧？
更有人精光四射地看着一干镇将，暗暗琢磨班师的路上会不会还有战功可捞。
群龙无首之下，打一群精锐尽出的留守羸兵并不难，可谓白捡的功劳。
另外，天子似乎将诸镇兵马都安排在北平和渝水一带，各自离着百余里。尔母婢，这是早就做好了准备啊，没说的若有人不同意，这会就可击鼓聚兵，出动平叛了。
军镇官员们也感受到了禁军、府兵大将们若有若无的目光，纷纷心中一凛。
邵勋将众人的目光尽收眼底，笑了笑，又道：“易京镇兰卿亦劳苦功高——”
“陛下，臣愿入朝。”镇将兰武很是光棍，直接出列。
“卿何急也！”邵勋笑道：“也罢！卿可任前军将军一职，进爵垫江县侯。”
“臣谢陛下隆恩。”兰武大声道。
“蒲阳山镇……”邵勋接着说道。
(本章完)