第1370章 努力的太子

第1370章 努力的太子
大雁南飞，秋风萧瑟。
庾文君一袭素衣走在甘露殿后的御花园内。
园中移栽了很多名贵花草，但她却没什么兴趣，整个人就像秋天的花草一样，有些蔫了。
父亲走了、母亲走了，对她而言，最近的人不是兄弟姐妹，也不是儿子女儿，而是丈夫。
她想丈夫了，虽然在一起的时候总气她，但她就是想他，从少女那会就开始想了，已经想了快三十年了。
一走就是半年，而今还在河北，也不知道在做些什么。
写回来的几封信，她翻来覆去看了许久，都快看出花了。
信终究不及人，却不知他还要浪荡到几时才归家。
太子夫妇陪在她身边，随意说些话。
“阿娘，父亲这会应已在彰武了。”太子邵瑾脸上满是笑容，看得出来，最近半年他是真的心情舒爽。
朝会听政，大小事务虽然未必全由他处理，但至少都报给他知晓，也会听取他的意见。
就连东宫傅保们，也不再事事背着他处理了，会询问他的意见。
有些事情一旦开了头，便是父亲回来了，也不会完全回到过去了。
庾文君嗯了一声，随口问道：“政事可有疑难？”
太子沉吟了下，道：“政事堂皆干臣也，诸事打理得井井有条。”
庾文君哦了一声，似乎不是特别关心，只叮嘱道：“你也要提出自己的见解，不要事事退让。”
太子点了点头。
太子妃卢氏挽着太子的手，轻声道：“姑氏有所不知，夫君前番提出免去西河、太原、岢岚、马邑、雕阴、新秦、上七郡百姓历年逋欠，以弥补其括马损失。天子御批可，并嘉赏了夫君呢。”
朝廷收税，存在一个效率问题，事实上不可能百分百，总有拖欠，尤其是那些比较穷的地方。此番征辽，朝廷又在这七郡大肆括马，即征用部落马匹，战后归还。
说是归还，对部落来说，肯定会有损失，即便一匹不差地还了，被军中死命用了这么久，马匹寿命肯定会缩短，所以要给补偿。
太子建议免去历年积欠赋税，天子同意了，并表扬了太子。
事情不大，但为太子塑造了威望，同时也让太子在那七个郡拥有了好名声。
庾文君听完，心情好转了不少，道：“梁奴你用心了。”
说完，又看向卢氏，道：“你既已有身孕，就不用每日都来看我了，天日转寒，最是妨人不过，小心注意着点。”
卢氏应了一声。
庾文君收回目光。以前对这个儿媳不是特别满意，现在顺眼多了，而且她的容貌虽然不如素来知根知底的夭夭，但仪态绝佳，人往那一站，身姿挺拔，肩背舒展，脖颈线条优美。
说话、做事从容不迫，不疾不徐，一举一动皆在礼法之内却又好像超然于规矩之上。
老实说，比她强，也难怪夫君看到这个儿媳的第一眼就说不错，是个好贤内助——他看女人的眼光果然没错的。
想到这里，庾文君暗暗叹了口气，又想起夫君了。
******
太子邵瑾回到东宫后，摒退众人，独自翻阅了一会公函。
四兄这次立功颇多啊。
他想起了之前分别的那次，心中微微怅然，那会他心里是真的难过，如果重来一次，他甚至愿意劝父亲让四兄留下，他对着宗庙发誓，一定会与四兄友爱。
可这会看到他大放光彩的模样，心情又有点复杂了。
不但四兄立功了，就连三兄、八弟都崭露头角，表现出了自己的才能。
邵瑾轻叹一声。
“心里不舒服了？”太子妃卢氏出现在邵瑾身后，为他轻轻揉捏着肩膀。
“没有。”邵瑾摇头道。
“你是储君，干系重大，自然要留守京城。”卢氏说道：“你现在不需要多大的功劳，只要稳住不出错，便可顺理成章继位，将来他们还都要跪拜你呢。”
邵瑾轻笑一声。
卢氏转到他身前，捧起他的脸，笑道：“陛下多精明的人，怎会不知道这些？”
“父亲他真的知道我如何努力了？”邵瑾问道。
“他当然知道呀。”卢氏抽回手，捂嘴笑道：“便如你刚刚签发的江南漕运事，天子若知道了，定然还要夸奖你。”
邵瑾微微点头。
江南今年要往广陵、合肥两地输送赋税，而诸度支校尉帐下的很多船只被抽调到了河北转运军资，中郎将程遐请造新船，政事堂同意了，并定下了巴东、武昌、鄱阳三个集中造船地点。      邵瑾看到后，觉得有些不妥，因为这几个集中造船地点的工匠是从他郡征调过来的，离家远的甚至往返三五百里，非常辛苦，于是他建议多设几处工坊造船，合理安排值役的工匠，尽量减少民间骚动。
这事他本没觉得有什么，但被妻子这么一夸，心情好了许多。
他忍不住一把抱住卢氏，真心实意道：“得妻若此，何其幸哉。”
在这一刻，其他姬妾都被他抛到九霄云外了。
卢氏将脸埋在他怀里，红红的。
男人也是需要哄的，哪怕是在最亲近的人面前。
“却不知父亲年前会不会归京。”邵瑾小心翼翼地松开了已身怀六甲的妻子，说道。
“十月到青州，应要检视一番的。”卢氏说道：“后面还要去东海便是年前能回来，也非常赶了。今年正旦朝会，大抵还是夫君来主持，便是二月的南郊祭天，也有可能，这不是坏事。”
“嗯。”邵瑾食指轻敲桌面，道：“慢慢等吧。”
他不知道，他这个动作非常像他父亲，兴许是少年时跟在父亲身边经常见到的，不自觉就模仿了开来。
邵贼的每个孩子，都自觉不自觉地模仿着他。
“平州已然拿下，将来如何经营是个难题。”邵瑾突然又叹道：“天下二十余州，财赋上对朝廷有所帮助的却不多也。有些地方非但提供不了多少赋税，反倒要朝廷贴进去一大把。不过，自古以来都是如此吧？二十余州数百郡就是一直这么凑在一起过日子。”
卢氏正待说些什么时，却见有小史在门外禀报：“宗正卿刘公薨了。”
邵瑾一下子就站了起来，道：“备车，孤要去刘府。”
******
消息传到邵勋那边时，已然是十月初了，这时候他正住在乐陵石氏的庄园内。
老舅也走了啊，邵勋有些唏嘘。
平心而论，舅舅的能力很一般。他在晋时就只是个队主，或许本身才具可以指挥数百人，但不能再多了。
战争年代得到了机会锻炼，水平有所提高，但指挥万把人就到头了，再多就没那么利索了。
但他是实打实的至亲，关键时刻可以托付后路的人，而且他也确实发挥了这样的作用。
下旨让鸿胪卿崔遇返回汴梁，主持操办舅舅丧事后，邵勋决定在乐陵多停留几天，处理诸般事务。
蒲阳山镇的叛乱已经被平定了。
大军进抵镇城外，只喊了一通话，很快便有人将煽动作乱的十余人首级扔了出来，并请求赦免。
赵王邵勖全权处理此事，他同意了镇兵的请求，令其放下器械，出城列队，然后仔细甄别，严加讯问，又处理了数十人，不过没杀他们，只是判令举家流放。
另有数百家“止小恶”，建议迁往淮南，以为府兵部曲。
蒋恪从头到尾只提供军事上的帮助，任凭赵王处理。
邵勋同意了三子的处理意见，将这数十家流放广州。
三郎也成长起来了，这个处理大体没毛病，体现了他自己的风格，纵有瑕疵也是小问题。
将来他若分封出去，大概不至于手足无措了。
蒲阳山镇的两千余镇兵在半路上也有些骚动，好在被镇将须仆邑连打带骂，用威望震住了。
归镇之后，同样没造成什么动静，全镇一万六千余军民开始编户齐民，一场风波消弭于无形。
上白镇最为复杂。
此镇户口极多，诸戍、镇加起来五万余口人，虽然没有杀人，且一开始还迎天使入内了，但后来反悔，将使者的马匹、钱财、节钺搜刮一空，赶出了上白镇。
镇将薄贯之听到后简直五雷轰顶。
他已经接受命运，准备换取富贵了，但中下级军官却不满意，搞得最后鸡飞狗跳，有人忠于朝廷有人鼓噪喧哗，有人冷眼旁观。
就在昨天，他听说自己家都被抢劫了，虽然没伤人，但门窗上被泼了污物……
简直岂有此理！
不过邵勋没怪他，在舅舅去世、左神武卫将军刘宾回家奔丧之后，将此职授予了他。
当然这也是有条件的，那就是薄贯之亲自领兵回镇，平息叛乱。
正在班师路上的左右飞龙卫、左羽林卫即刻转向，包围上白镇，俟叛乱平息后再行归乡。
上白镇人口太过密集，接下来肯定会迁出大量镇兵，发往徐州南边几个人烟稀少的郡——比如下邳、临淮、广陵等郡——安置，编户齐民。
一切有条不紊，波澜不惊，作乱之人甚至比邵勋想象得还要少。
及至今日，大势滔滔，理应如此。
(本章完)