第1371章 乐陵与东莱

第1371章 乐陵与东莱
石琮左右看着乐陵石府，唏嘘不已。
屋宅多是最近十来年陆续新建的，有些地方看着比较新。他有些怅然若失，因为记忆中的老宅没了。
石崇被司马伦所杀后，石家就开始了一路衰败。及至晋末，天下大乱，石氏子弟有的南渡，有的北上，更分作乐陵、渤海两家，力量衰微到了极点，以至于当汲桑乱军杀过来时，乐陵石氏损失惨重，几乎覆灭，渤海石氏侥幸存活了下来，但也元气大伤。
好在天下归于一统，混乱似乎结束了。
“石卿感怀颇多啊。”邵勋出现在院门口，手挽着石美人。
石氏怀孕七个月了，肚子挺得老高。邵勋每天傍晚都会挽着她散散步，走走看看，有助于开解心绪。
接下来她会留在乐陵石家几个月甚至更久，然后再返回京城。
石氏最近的心情确实比较忧郁。
一是路上舟车劳顿，担心流产，二是高龄产子，担心出事。好在天子经常陪她闲谈，甚至讲笑话，让她心情好转了许多。
“确有感怀。”石琮行了一礼，道：“昨日去得二里外少时旧宅，幸有几间老屋尚存，然亦半倾颓矣。屋内满是尘网，墙角多生老菌。当是时也，臣立于屋外，但见少时车马不息的道路已然埋没于荒草之中，曾经粟麦金黄的农田，而今则满是小童在牧羊。”
说到这里，他苦笑了下，叹道：“立于苍茫之中不知何处是吾家。”
“亲人所在，便是家。”邵勋说道：“卿之家人皆在棘城，并未受刀兵侵扰，如此甚好。今后就以平州为家吧，乐陵这边就当是远亲，偶尔走动下便是了。至于田宅部曲——”
石琮眼皮微跳。
家人确实还在，家中也有不少浮财，但田地部曲才是根本，这些到今天还没个说法。
“朕于带方郡予卿良田二百五十顷，山林草场二百五十顷，合五百顷。部曲悉数发还，再补你数百家鲜卑、乌桓降人，可携至带方郡。”邵勋继续说道：“带方太守之职，非你莫属。”
石琮暗松一口气。
不管怎样，总算有官了，这是最重要的。
没有官，哪怕让你住在洛阳、汴梁，那也只是坐吃山空。
至于到中原当太守，他不敢想。
诚然，关键时刻他打开了城门，但那都什么时候了？便是不开门，梁军用不了多久也要破城。说白了，他的功劳很虚，可有可无。
至于从妹石美人，年纪不小了，虽然为今上生了一子，而今肚子里又怀了一个，但还有几年颜色可恃？为家族计，这个带方太守不去也得去。
于是他立刻应道：“臣谢陛下隆恩。”
“近些年百济锐意改革，国力渐增，你之官后要当心点。”邵勋说道：“中原事多，未必能时时看顾边疆。”
“臣明矣。”石琮说道。
“裴开会出任乐浪太守，你与他守望互助便可。”邵勋又叮嘱道。
裴开同样是最后关头才反正，功劳比石琮还虚处置方法和石琮一般无二。邵勋昨天已召见过他了，发还财货、部曲，另给渠帅尽诛之鲜卑降人数百家，就任乐浪太守。
原举义被杀的乐浪王清，邵勋召见了其子弟，赐以锦袍、绢帛、良马，令其率部曲返回家乡，并担任朝鲜令一职（乐浪郡治所）。
曾经被慕容廆内迁的乐浪、带方二郡豪族皆赐下财帛、牲畜，一体返乡。
有才具者录用为官，无才具者令其归家治产业。
总而言之，乐浪、带方二郡是标准的豪族政治，和羁縻政策也差不了多少了。
豪族决定投靠哪方，二郡一夜变色。
说白了，中原朝廷对这些非常偏远的地方鞭长莫及，投射能力有限，即便真花费巨大代价挤出了一些资源投入过去，使用效率也是个极大的问题。因此只能下放权力，实行类似“豪族承包”的制度，只要他们名义上还忠于大梁朝就完事了。
赋税什么的都不做要求，定期派人带点土特产进京述职，就已经足够了。
邵勋曾经想把这两郡实封给某个儿子，但感觉这两地比辽东还危险，户口也多不到哪去，便犹豫了。
这种地方，说难听点你不封给儿子，也得“封”给外姓，他还想再看看，先派太守经营一番，待有点成果后再说。
另外，分封过去其实有点委屈这个儿子了，鸟不拉屎，还面临军事威胁，随时可能沦陷，终不美也。
只能先等等了，看看虎头整饬辽东国的效果再说。
******
十月十五日，圣驾抵达蓬莱，时天日晴朗，水波荡漾。
邵勋站在海边，看着北方的岛屿。
钟离岛、沙门岛等处的船只悉数撤回了蓬莱港，一部分船只被拖到了岸上进行整修，主要是更换船板、堵塞漏缝、上漆刮底等等，非常正规。
邵勋曾想在近处的内河筑坝拦水，然后开挖一个干船坞。
整体设计类似于“山顶运河”，即在地势较高的地方利用河流、降雨、山泉等修建水库蓄水，然后通过人工开凿的渠道引入船闸中，待船闸内的水位升高、与高处齐平后，船只就可在地势较高处的河流内航行，翻越山岭，进入山另一侧的河流中，这便是山顶运河。
他把这个想法给兼领东莱太守的长子金刀说了，目前他还在找人论证，并未开工。
干船坞的存在能给船只维修带来极大的方便，大大促进航海业的发展。
“金刀，东莱郡你断断续续干了不少年头了，今有16300余户、80500余口，比起以前大大增长，然荒芜之地甚多，你打算怎么办？”邵勋问道。
“阿爷，我有些离经叛道的做法……”邵璋小心翼翼地看了眼邵勋，说道。
“但说无妨。”邵勋凝视了下这个儿子，有些感慨。
曾几何时，金刀心理负担太重，想得太多，患得患失，以至于错处不断，让他有些失望。没想到啊，现在他不想那些有的没的了，反倒越来越自信了，做事也更加有条理，时而还能蹦出一些新想法。
人啊，真奇怪。
患得患失时，动作走形，没什么可失去的时候，反倒光彩夺目，这就是“逆风战神”吗？      “儿请于东莱置官牧，以中原之货品，易辽东之牲畜，置之东莱野放。”邵璋说道。
“哦？这倒颇有想法。”邵勋惊讶道。
“东莱看着地广人稀，似乎可开垦荒地甚多，然土瘠壤薄，更兼雨水稀少，极易夏旱，便是强行开垦了也所得有限。”邵璋似乎放开了，滔滔不绝：“先前辽东送来了约二万鲜卑俘虏，儿发郡兵两千，驱使其在滨海平整田地、沟渠，以待来年播种，然走了一圈后发现便是垦荒成功，也多为中田、下田，一亩能收几斗就不错了。如此，不如将诸多荒地办为牧场，太仆寺、少府派人管治。现有之鲜卑百姓，仍在旧处开荒，编户齐民。”
邵勋嗯了一声。
唐代的淄青镇节度使王师范，似乎也是在胶东地区办牧场，蓄养了大量战马。
胶东地区缺水严重啊。
“若将来户口滋长，地不够了，朝廷再退牧还耕便是。”邵璋补充道。
“好。”邵勋点头应允了，旋又问道：“还有其他想法么？”
“蓬莱设浦，乃东莱大事，儿觉得可与辽东大办货殖，以利百姓。”邵璋说道：“故请于蓬莱置坊市，定于每年五月，全月开市。”
邵勋想了想，这个开市的时间是精心策划的。
平州商徒在四月间浮海南下，避开了辽海冬季的大风大浪，交易完毕后，六月又可顺着南风返航。
不错，真不错！
仔细找找，辽东还是有不少为中原百姓所青睐的商品的，总体金额不宜低估。
很多东西要卖得出去才会有人去采集、种植乃至加工。
就像汉时桑弘羊说的，若北人不买南方的柑橘，那南方人的此类水果就只能烂在地里，久而久之就没人做这行了，南方的柑橘产量也会下降。
反之，南方人将柑橘加工之后，通过水运卖到北方各地，销量大增，南方的果园就会增多，等于社会的物质财富增加了。
中原大量买辽东的毛皮，那么就会刺激当地的猎人去山林狩猎，甚至去海边捕杀那些傻傻地在沙滩上晒太阳的海兽。
毛皮如此，珍珠、海产、马匹、药材之类的亦如是。
而鉴于如今的社会消费水平，坊市一年开一次、集中交易一个月就够了，金刀的这个提议恰到好处，对东莱郡的发展不无小补——当然，对虎头的辽东国则是大补。
“可。”邵勋点头应允了。
连续两条建议都被父亲采纳了，邵璋有些高兴。
就在此时，齐王妃刘氏、夫人小刘带着两儿一女过来了。
“阿翁！”邵璋的大女儿蔓草一溜烟跑了过来，气喘吁吁。
“慢点，慢点。”邵勋上前几步，将孙女抱了起来，笑道：“都八岁了，还要阿翁抱呢？”
“阿翁，我等你好久了。”蔓草紧紧搂着邵勋的脖子，轻声说道。
“阿翁不是来了么？还给你带了好东西。”邵勋说道。
“我只要阿翁就行了。”蔓草摇头道。
邵勋心花怒放，朝邵贞点了点头。
邵贞会意，很快便让人牵来一只矮小的马匹，而他则手持一个木盒。
“果下马？”邵璋惊讶道。
“扶余王世子进献的正合吾孙玩耍。”邵勋说道。
蔓草的眼睛钉在小巧可爱的马儿身上不动了，身子扭了扭，似乎要下来。
邵勋佯装不悦：“这么快就不要阿翁了？”
蔓草害羞地笑了笑，又抱住了邵勋的脖子，只是时不时偷瞧果下马，欢喜得紧。
邵贞将木盒递给邵璋，低声道：“高句丽国主进献的珍珠，大如鸡子，共十二枚。”
“阿爷知道我无钱。”邵璋笑道，然后把珍珠递给王妃刘氏。
刘氏又交给妹妹，然后对邵勋行了一礼，道：“多谢大人公。”
“都是一家人，谢来谢去像什么样？儿妇向来有本事，又落落大方，何需如此？”邵勋抱着孙女走到果下马旁边，头也不回地说道。
刘氏脸色有些不自然，小刘夫人则沉默不语地站在一旁，不过眼珠时常转动，显然也不是省油的灯。
邵贞似乎从童千斤那里学到了一些真本事，表情没有任何变化，仿佛什么都没听到一样。不过他心里很清楚，天子直到今天还对刘氏有意见。
“阿翁，快扶我上马。”蔓草扭动得更厉害了。
“好，依你。”邵勋将孙女放到马背上，然后一只手挽缰，一只手扶着她，在沙地上慢慢走着。
四岁的王世子邵敦羡慕地看着姐姐，几乎把眼珠子都瞪出来了。
三岁的王次子邵敬则在母亲小刘夫人的怀里咬着手指，同样目不转睛。
祖孙二人的笑声渐渐远去。
邵璋回头看向妻儿，二女都用似笑非笑的眼神看向他。
邵璋讨好一笑，将姐妹两个轻轻拥入怀中。
开过年来就三十岁了，还有什么比妻子家人更重要呢？
(本章完)