第1372章 近乡

第1372章 近乡
不过才十月底，天居然就下雪了。
邵勋还是听元真等人在外面奔马说笑时才知道的，他立刻掀开车帘但见阴风怒号，飞雪漫天，一派冬日景象。
他想到了最后撤离辽东的义从军和幽州突骑督，他们应该已经到北平了。
他又想起了四子虎头，这会的他应该是在旅顺吧。
连续两年海运了大量粮食、农具、牲畜、工具至马石津，驻军又修建了许多营房，撤走时没有拆掉。如果准备很多干柴的话，这个冬天并不难度过，盖因旅顺这个地方并不比一海之隔的东莱冷多少。
实在不行的话，北上平郭，住慕容仁家里去就好了。
不知道他明年能不能在辽东初步站稳脚跟，入夏之后，还得让沙门镇给辽东转运资粮、工匠和器械。
他还想起了李重。
邵勋让他兼领平州刺史，以幽、平二州都督的身份，移治棘城。这会他应该已经带着幽州世兵过去了，过年也会在棘城。
不知不觉，一年就要过去了，马上就要到知天命之年了啊。
“那是梅花吗？”王银玲揽着邵勋的腰，从他身后伸出头来，看着不远处的几株树，好奇地问道。
“是啊，天寒地冻之时，梅独清绝。咦，这是哪家，怎么没见过？”邵勋有些奇怪，记忆中的老家没这么牛逼的人物啊，宅子这么大？
“陛下，那是中常侍侯三家的宅子，十年前新起的。”邵贞不动声色地给侯老三上了一次眼药。
王银玲直接笑出了声。
邵贞面无表情地骑着马，一副尽忠职守的模样。
邵勋也笑了，不过没说什么。
王银玲又缩回了身子，与段氏挤在一起。
段氏神色有些怔忡，一天中大部分时候都在发呆，时而朝队伍后方慕容皝、慕容儁所在的位置看，时而抚着已经孕育了生命的小腹，心事重重。
儿媳可朱浑氏就没她的道德负担了，她只怨自己为什么没能怀孕。
“我下去看看。”邵勋对几个女人说了一声，然后跃下了马车。
王银玲无奈地看了他一眼，这般年纪了还逞强。
她本来都要回平城了，不过天子一定要她跟着回老家，她眨巴了几下眼睛，然后很高兴地答应了。
这里已是朐县境内了，离天子旧宅不过几里路，先锋更是提前一天抵达，这会已经扎下了营盘。
郡县官员要来此地拜谒，不过全被这个男人挡回去了，他只想清净地四处走走、看看，临走之前再去郡城召见官员，让他们一一述职。
“是不是觉得很奇怪？”王银玲拱了拱段氏的胳膊，问道。
段氏不解其意。
王氏只比她小三岁，但她总觉得她们是两个时代的人，经常难以捕捉对方的想法。
“梁人便是死也想死在家乡。不管多难，都要回家看一看。”王氏说道。
段氏了然。
她可以理解，但觉得没必要。其实她还算好的，像燕王夫人宇文氏那种，就只喜欢生活在草原，无论哪个草原，她是没有家乡这个概念的。
“到时候他会在祖屋住上一阵，我们也要去。”说到这里，王氏凑到段氏耳边，轻声说道：“天子的乡党看到我们，都会指指点点，说我们是邵家妇。”
段氏无法形容自己的感觉，也不知道是天冷还是怎么回事，总觉得脖子上起了点鸡皮疙瘩。
她不安地扭动了一下身体，旋又止住了，手不自觉地轻轻放在小腹上。
车很快停下了。
雪地上到处是沙沙的脚步声，军士们仍然在前进着。
风中传来了男人爽朗的笑声：“是啊，我回来了……”
王氏好奇地掀开了车帘，却见路旁的田野中，一满脸沟壑的老人正在向男人行礼，却被他一把拉住了。
仿佛感应到了女人的窥视，邵勋转过身来，招了招手，让她们都下车。
王氏白了她一眼，不过还是给了男人一个面子，拉着段氏下车了。
段氏有些不情愿，但鬼使神差地跟着走了下来。
可朱浑氏不用任何人催，亦跟着下车。
邵勋看到只有三人下来又招了招手。
高氏、公孙氏扭扭捏捏下来了，低着头走在最后面。
“这是我乡人陆进。”邵勋拉着老人的手，笑道：“只比我大一岁。”
王氏带着众女行了一礼。
陆进慌忙还礼，道：“可不敢让小——让宫里的贵人行礼。”
王氏打量了一下此人，暗叹一声。
到底是农家人，才五十岁就一脸老相了，田园生活可不是士人想象中那么轻松惬意。      “当年让你跟我一起出来，你还不愿。”邵勋拍了拍老人的肩膀，笑道。
“被东平王征发了一次，全军大溃，吓破胆了。”老人唏嘘了一声：“死了好多人啊，好多人……”
邵勋也不再开玩笑了。
人各有志。陆黑狗其实算是陆进的远亲，但他出来了，而今是御史中丞。不过话又说回来了，若无他邵勋，陆黑狗会是什么命运呢？谁都说不清。
王氏款款上前，为邵勋紧了紧披风的系带。
陆进不敢多瞧。
宫里的女人是真好看，邵小虫居然是天子？！
虽然早就知道这回事了，但见到真人，他还是有点不敢相信。
小时候割草时经常见到小虫，还一起玩过几次，甚至——打过架。
那时候他大一岁，记得似乎是打赢了，只有六七岁的邵小虫哭着回了家。
那时候他是胜利者，而现在么……唉，家里婆娘脸上皱纹深得能夹死蚊子，而跟在小虫身边的妇人却一个个光彩照人，县里的大户都没法娶这样的女人啊，容貌不说了，一身贵气，举手投足间就和乡里女人不一样。
“走，去你家看看。”邵勋说道。
“哎，好。”陆进将草鞋在地上擦了擦，准备前头带路。
“将我的皮靴取来。”邵勋唤来邵贞，说道：“我和大山的脚似乎一般大。”
邵贞愣了一下，很快便离去了。
天子有很多双鞋靴，有的是穿过的，有的是新做的，材质也不一样，他真不知道取哪一双，甚至到底要取几双。
如果童千斤在此，他应该能理解陛下的想法吧？
邵贞懊恼地想着，很快就回到车队中，取了一双在幽州新做的狼皮靴。
邵勋一看就笑了，道：“朕在军都陉亲手猎的狼，甚好。”
说罢，将狼皮靴塞到陆进手中，道：“去车那边换上吧。”
见陆进有些犹豫，邵勋摆了摆手，让邵贞扶着他去换，又道：“再赐一件锦袍。”
说完，转身看着天地间越来越猛烈的风雪，道：“阔别三十年，家乡的雪还是这般美。”
“让你到东木根山去感受下雪就好了。”王氏上前挽住他的手，道：“每年冬天下暴雪的时候，都有牧奴冻掉脚趾。北风最盛的时候，人都不敢出帐篷，便是出了，也被吹得摇摇晃晃，站不直身子，甚至要趴在雪地里，待风小一些再起来。弥娥，你说是不是？这人就是没吃过苦。”
段氏低下头，似乎不想说话，不过很快又抬起头，看了邵勋一眼后，再度低下了头。
邵勋哈哈大笑，伸手拉过段氏，强行把她的右手放在自己的臂弯内。
段氏就这么和王氏一起，左右挽住了邵勋的手臂。
陆进很快过来了，脚上穿着暖和的狼皮靴，身上披着山川、星辰图案的锦袍，感觉浑身不自在。
邵勋在前面走着，随口问道：“你怎搬来此处了？我记得以前这里是陈——”
“陈幢主的家。”陆进说道：“他死了三十多年了，当年有个封——封什么的人打到徐州，他被征发上阵，不知道死在哪里了。”
“封云。”邵勋说道。
陆进有些茫然，他记不清了，就连那个叛将姓封也是听别人说的。反正当年徐州世兵死伤很厉害，就连东海都被征发了几百人，最后只回来一半。
后来好像东海王又跑回来了，再度征发一批兵马，结果又大败，徐州世兵算是被伤了元气——陆进当时也被司马越征发了，侥幸从萧县逃回来。
“认识的人都不在了啊。”邵勋先是感慨了一句，然后又苦笑。
他都快五十岁了，上一辈的人有几个还能活到现在？就连他的同龄人，大概也凋零得差不多了，能见到陆进已然运气不错。
“大山，看看我的军队，比起当年如何？”邵勋又问道。
陆进其实早看过了，这会又仔细打量了下正排着齐整队列前进的侍卫亲军，道：“和他们一比，我们当年那点本事，真不够看的。”
邵勋大笑，道：“我提此军，北上平城，败拓跋鲜卑，复东下棘城，取慕容皝父子。”
王银玲白了他一眼。
段氏本来已经很自然地挽着他的手了，这会又僵了一下。
不过陆老头不知道这俩鲜卑是咋回事，邵勋这番装逼好似媚眼抛给了瞎子，没任何效果。
好在走了里许后，前方远远出现了一个村子。
邵勋精神一振，却又有些疑惑。
世事变幻，村子和以前大不一样了。
“陛……陛下那就是老槐村。”陆进说道：“郡守、县令每年都会过来，秋收后宴飨耆老，还时常赏赐布帛，和以前不一样了。陛下你家还在一里地外，要过了曹家桥才到呢。”
邵勋缓缓点头，传令道：“在曹家桥置宴，朕要大酺乡党！”
(本章完)