第1377章 表率（为盟主黎明的山顶洞人加更）

第1377章 表率（为盟主黎明的山顶洞人加更）
“我要南行了。”庭院中的梅花树下，侄女小懒面色平静地说道。
她是故太尉羊冏之孙女，多年前就嫁人了。
不过说“嫁”可能不太准确，因为她招赘了沛郡武氏的一个子弟，一直住在南城，到了这会却和羊献容说要南下江东了，听着便有些凄凉，而她脸上的神色也确实如此。
不料羊献容却很平静，道：“去吴兴吧或者宣城与吴兴交界的那几个县也行，我可以让人照拂。”
小懒眼睛瞪得溜溜圆，不满道：“多年前你不许我嫁给陛下，现在还不帮我说话。我今晚就去睡了天子，看能不能留在泰山。”
羊献容瞟了她一眼，冷笑道：“他现在可挑食得很，你这姿色他还看不上。”
小懒一听，“益怒”，然后又和羊献容笑作一团。
良久之后，羊献容捋了捋秀发，道：“当年我确实阻了你。不过便是没此事，天子也不会要你的。”
小懒暗叹一声。到了如今这个时候，聪明人大概都看得出来吧？天子需要世家支持，但又提防着世家，开国九年多了，他在豪族面前的底气越来越强，动作也越来越频繁。
“那就只能走了。明年筹备一下粮草、牲畜、工具，趁着冬天南下。”小懒说道：“去哪合适？”
“你其实可以留在北地的。”羊献容说道。
小懒点了点头，道：“我先留着，待那边有了眉目后再走。你若说的是长久留在北地，还是算了吧，天子磨刀霍霍，羊氏都一分为五了，还非得度田。度完田，泰山这边的田宅定然要留给兄长侄儿们。”
“你若想多占田地，就去丹阳芜湖。”羊献容说道：“自己开荒，想圈多少圈多少。若不想开荒，那就去吴兴或毗陵，货殖便能致富。”
说到这里，她思虑片刻，道：“我虽然已很久没关心庶务了，一直是孙家人在打理，不过多少知道一些。今年有不少蕉葛布、义兴茶流入北地，宣城的野蚕茧也被贩运过来了很多。听闻是景福公主做的买卖，她抢在毛布大行其道前，赚最后几年钱，真是个精明过人之辈，就是格局小了点，只想赚快钱没治产业的恒心。”
小懒噗嗤一笑，道：“今年确实有不少南货北运，可也谈不上多吧？胡毋氏一分为二，一家去了江州，一家去了荆州，听闻在贩运大木。而今北地造船，都说江州大木最好，给价很高。便是长辈逝去后所需棺椁，亦需江州好木。”
“晦气。”羊献容嫌弃道：“胡毋氏怎么尽做这种买卖？”
“只要能赚钱不就行了么？范阳张氏、卢氏今年还在卖冥器呢。”小懒笑道，不过很快笑容一收，道：“我南下晚了，这两天和族叔商议，说既有人南货北运，那么也可以北货南运。马邑有沙狐皮，京人所爱，南人当亦爱之。不过仅此一处怕是不够，族叔的意思是不妨去平州那边想想办法，又或者去旅顺置商馆，看看能不能从燕王那里采买。”
“随你意了。”羊献容无所谓地说道：“陛下当乐见其成。若是羊氏一支能迁到辽东，他应当也不会介意。”
小懒一听便明白了，便笑道：“唉，陛下也真是多疑。胡毋氏走了大半，武氏这个月也走了不少人，泰山、鲁、东平、高平、沛、谯等郡簪缨世族，也都避嫌，不太与我们羊氏过多来往了。有天子首肯，羊氏能说服各家一同出兵，集结万人。若无天子首肯，也就只有三千之众罢了，还不如河北一些军镇。”
羊献容裹了裹身上的貂裘，道：“别在我身上动心思了。我不管事的，也懒得在宫里说些什么。”
小懒无奈，目送羊献容离去。
羊献容很快来到了一座小院内，见到邵勋正在廊下饮茶，便笑道：“还以为你在和羊氏耆老虚与委蛇呢。”
“说得那么难听作甚？”邵勋无奈道：“说客打发走了？”
“嗯。”羊献容没好气地说道：“若不打发走，‘说客’要变成‘睡客’了。”
邵勋没听懂，不过懒得深究了，只道：“些许小事，自有羊祖延去分说，我乐得清闲。”
“你也是够狠的，灭慕容燕，破高句丽，掠扶余，班师路上罢废军镇然后又要对羊氏动手。”羊献容说道：“安平、太原、陈留、洛阳、泰山，羊氏都分成这样了，你还不放心，你莫不是觉得他们是假分家？”
邵勋笑道：“羊贲乃陈留羊氏，一年中我看他大部分时日住在泰山，说假分家过了，但也不全错。何必呢？河东、琅琊、泰山、颍川等郡，早晚要度田，先去江南占个好地方，岂不美哉？拖拖拉拉到最后，好地方没了，还是要度田，大亏也。”
“你这么殚精竭虑为儿孙考虑，将来若出个不肖子，我看你怎么办？”羊献容讥讽道。
“那时我已不在了。”邵勋很光棍地说道：“坐下，大冷天的，饮杯热茶，不比骂我好？”
羊献容拿他厚脸皮没办法了，只能坐了下来，四下扫视一圈后，道：“我父故去后，因无子，这个宅院却便宜了别人，而今都不认识了。”
邵勋略有些敷衍地嗯了一声，低头看着奏疏。
羊献容瞟了一眼，原来是沙州刺史郑东写来的。她心中有数，但不感兴趣，也懒得多说，过好自己的日子不比什么都强？
“你几时回京？”端起茶碗轻啜一口后，她皱了皱眉，道：“从哪弄来的茶？”
“洞庭。”邵勋说道：“本来还打算召见下谯、淮南等地将吏呢，看起来等不及了这几日便走吧。”
“为何？”羊献容问道。
“王夷甫不行了，这次是真不行了。”邵勋叹道：“我已行文辽东，让虎头回来一趟。”
羊献容沉默不语。
王衍这个见证了魏、晋、梁三朝的老人，终于走到最后了。      一辈子唯唯诺诺，趋利避害，晋时更是让女儿与愍怀太子离婚，结果自己也没讨着好，为天下笑。
也就运气好，遇到了一个能摒弃他缺点，单用他擅长的那部分的人，仕梁后风评一路走高，及至今日。
他走后，琅琊王氏大概也会失去凝聚力，慢慢散架，这都是眼前这人愿意看到的吧？
王衍、王敦、王澄、王导、王彬……一个个故去，王氏这一代鲜有人能挑大梁，偌大一个家族，不是轰然倒下，而是一点点崩解。
不知王衍心情如何。
廊下沉默了一会，直到侍中羊曼悄然而至。
“祖延，你我相识多年了吧？”邵勋招呼他坐下，问道。
“陛下当年初镇梁县，臣便至了。”羊曼说道。
“三十年情分了。”邵勋说道：“朕又岂能亏待你？正月过后，尚书令一职你担起来吧。司空刘翰薨了，褚谋远接任此职，你二人正月里交割一番。”
“是。”羊曼没有多话，沉稳地应下了。
邵勋看了他一眼，又道：“先前政事堂数设数罢，从明年起，朕便要常设了。你可入政事堂，居其一。”
羊曼暗道之前还觉得褚翜失势了呢，现在看来则未必，万一他以司空身份入政事堂呢？
汉魏以来，三公录尚书事可不少见啊。
“臣谢陛下隆恩。”羊曼回道。
“都是自己人，共富贵乃应有之意。”邵勋笑道：“谈得如何了？”
“陛下若明年于泰山度田，羊氏责无旁贷。”羊曼说道。
“不用那么急。”邵勋一副很贴心的模样，只听他说道：“待夏收、秋收完结后再说。”
说完，又问道：“礼单都给下去了么？”
“给了。”羊曼说道：“众皆感泣，以为陛下仁厚。”
邵勋欢快地笑了。
他从高句丽人送来的珍奇异宝中取出了百余件，分赐羊氏众人，以酬其征辽之功——这批珍宝有千余件，乃邵勋抵达东海后收到的，于是他下令放回了大部分俘获的高句丽公卿家眷。
邵勋黑归黑，场面工夫还是不错的。
当然，这也就是面对曾经号称“羊半朝”的泰山羊氏了，对河北军镇以及枋头苻家，可就没这么客气了。
看人下菜碟，邵贼一贯如此。
而解决了羊氏，其实也就树起了一个表率，后面再动其他家族就容易多了。
“羊氏功劳大矣。”邵勋又道：“朕一会便下旨，于江南赐田三百顷，另赏钱百万，以壮行色。”
“陛下之仁厚，古来少见。”羊曼感激涕零道。
“应该的。”邵勋摆了摆手，笑道。
君臣二人说着言不由衷的话，一派其乐融融，羊献容在一旁看得都快吐出来了。
政治就是这么不要脸，这么肮脏。
腊月初三，在南城与地方官员、士人饮宴一番后，邵勋下令班师回京。
这次路上没有耽搁，十五日前后便抵达了洛阳。
是的，就是洛阳。
王衍不知道出于什么原因，他决定在金谷园度过人生的最后一程，兴许这里有他无法舍弃的东西吧。
午后，邵勋直入海棠园，见到了家人环绕的王衍。
(本章完)