第1379章 回汴

第1379章 回汴
果然，虽然邵勋在年前回到了洛阳，但正旦朝会还是由太子在汴梁举行。
他留在了金谷园，监督礼部官员操办王衍丧事。
在咨询了太常寺的意见后，邵勋亲自给出了谥号：昭。
又追赠王衍为莒国公，此爵仅及身耳，于是又重新册封嗣子王玄为开国平原郡公，算是这个爵位的第一代，并加封五百户食邑，以示恩宠。
复下诏，夺情起复王玄为光禄寺卿，办完丧事后到职。
太常卿崔遇再度接手了整个丧事。他现在几乎是大梁朝红白事的总负责人，忙得脚不沾地，但说实话也攒下了不少人情——就连邵勋都承他的情。
正月初三，太子少傅陈有根代表东宫来到金谷园赴丧。
初四，朝廷公卿将相要么亲自前来，要么派嫡系子弟代表，基本都到齐了。
邵勋一直等到正月初七人日，才不再露面，专心在金谷园后宅照料王景风。
父亲去世后，她也病倒了。
王惠风比姐姐理性一些，还撑得住，带着儿女们一起陪伴王景风。
邵勋几乎白天黑夜都留在她身边，不过没得到多少好脸色。
当然他脸皮比较厚，晚上众人不在的时候，他会睡在王景风身旁，悄悄说好话。
“我后悔了。”静谧的夜中王景风没有半丝睡意，只看着黑沉沉的夜幕，说了句没头没脑的话。
“我不后悔。”邵勋抱住女人，又被她甩开。
“枉我姐妹素与庾文君交好，到头来落得这个下场。”王景风鼻音浓重地说道：“裴灵雁应该也后悔了吧？上了你个大当。”
邵勋沉默不语，女人的思维真是发散。不过他也知道，父亲的去世让王景风方寸大乱，又勾起了心中恨事，所以口不择言。
这个时候不用解释，越解释越麻烦，所以邵勋只是当没听见，沉默以对。
果然，王景风抹了一会眼泪后，又抱住了邵勋。
邵勋回抱住了她。
王景风这两年老得非常快，容颜以令人惊诧的速度消退，反倒是邵勋没那么夸张，除皮肤粗糙、黝黑外，连白发都没有，身强体壮，气血旺盛，说四十岁都有人相信。
不过既然招惹过貌美时的王景风，相处了这么多年，又怎么能再嫌弃人家年老色衰呢？
他只是抱住女人，轻轻抚着她的脊背。
两人就这样靠坐在榻上，静静品味着夜中难化的惆怅、幽怨以及哀伤。
“你是不是要走了？”就在邵勋身躯微微一动，想换个姿势的时候，王景风猛然一用力，抓紧了他的手臂，问道。
“不走，不走，在这陪着你呢。”邵勋确实打算回汴梁了，在听到王景风的话后，又立刻改变了主意，安慰道：“不过明日我不能住这了，得换个院落。”
王景风稍稍松开了些。
房间内再度沉默。
许久之后，王景风低泣了起来：“我没父亲了，没母亲了，就连儿子都不在身边。”
“还有我呢。”邵勋轻拍着她的手。
“我想起薰娘了。”王景风突然说道：“她临走前最挂念的便是孩儿。”
“那就让虎头多陪你一些时日。”邵勋说道：“辽东那边，我多发一些资粮、军民帮她打理。他就留在汴梁，陪着你，陪到你满意为止。”
王景风安静了下来。
邵勋又道：“我再给你抓一些鱼来吃。我和童千斤学过的，明天给你做，先从鱼羹做起……”
邵勋絮絮叨叨说了很久，直到王景风在他怀里慢慢入睡。
******
清晨的池边，邵勋穿着水靠，在淤泥中行走着。
岸上的木盆中，已经摆放着好几条肥硕的鲤鱼。
马邑公主邵霓坐在旁边，时而看着鱼，时而看着父亲。
过年后她已然十九岁，按制该遴选驸马了，但外祖父刚刚过世，今年显然不可能了。
其实她无所谓，什么时候嫁人都可以，不着急。再者，怕是也很难寻着一个像父亲这般愿意哄女人的驸马了。
“哗啦！”邵勋提着网，一步一踟蹰，艰难上岸。
鱼儿在网中不甘地挣扎着，似乎有好几条的样子。
邵贞上前，将邵勋拉上了岸，然后接过渔网，将里面的三四条鱼挑拣出来，放入木盆中。
邵勋的嘴唇有些发青，岁月不饶人啊。
褪去水靠后，他立刻接过亲兵拿来的皮裘，紧紧裹在身上。
“走，去烧火，暖和下。”邵勋朝女儿一招手，说道。
邵霓乖巧地跟在父亲身后，很快来到了厨房内。
“乖女可熟习妇功？”邵勋拿着一把尖刀，熟练的剖腹、刮鳞、去腮，口中问道。
“我会做鱼羹的。”邵霓小声说道。
“将来给驸马做吧。”邵勋笑了笑，道：“让人瞧瞧大梁朝的公主可不是骄纵之人，什么都会。”
邵霓嗯了一声，然后从父亲手中接过杀好的鱼，在灶台上切下鱼肉片，并小心翼翼地去除鱼刺。
父女俩忙活没多久，邵裕来了。
邵勋看了他一眼，道：“还有最后一条鱼，你来杀。”
邵裕应了一声接过鱼后，熟练地整治了起来。
“在哪学的？”邵勋问道。      会杀鱼不奇怪，因为没啥技术含量，但杀得如此熟练可就不简单了。
“阿爷你也是知道的，草原牧人对鱼的渴望简直让人惊诧。”邵裕说道：“闲着没事还要观鱼呢能抓到鱼吃，简直乐开怀。儿以前时常教他们捕鱼，宇文鲜卑很笨的，和汉地接触少，用网捕鱼的人极少，夏秋用弓箭射鱼，冬日则凿冰钩鱼，不外乎这些手段。”
邵勋点了点头。历史上拓跋鲜卑君主一大乐趣便是在平城附近的湖泊中“观鱼”，为此不惜广设行宫，一边度假巡视，一边观鱼捕鱼。
虎头应是在草原上多次捕鱼杀鱼，故如此熟练。
“辽东都安排好了吗？”邵勋问道。
“安排好了。”
邵勋遂不再多问，儿子大了，没必要再刨根问底。
“你在汴梁多留些时日，陪陪你娘。”邵勋说道。
“好。”邵裕没有犹豫，立刻应了下来。
“你娘这两天有没有……有没有……”邵勋犹豫道。
邵裕诧异地抬起头，然后愣住了。
在他心目中伟岸高大、英明神武的父亲，此时竟然这般犹豫，甚至让他看到了一丝隐藏很深的无助。
父亲也会无助，也会慌乱吗？在这一刻，他仿佛明白了很多。
“阿娘让我别急着走，待春暖花开后再说。”邵裕说道。
“哦，好。”邵勋点了点头，道：“今日为父大显身手，给你们都做一道鱼羹。”
邵裕将杀好的鱼洗了洗，然后来到灶间，交给了妹妹。
邵勋也走了进来，准备调料。
邵裕恍惚地看着这一切，真好啊，一家人在一起。
******
丈夫、儿女倾力合作的鱼羹鲜美无比，王景风身体也略有好转，吃了不少。
不过吃到最后，又悄悄抹起了眼泪。
王惠风叹了口气，让邵勋到外面转转。
邵勋点了点头，站在金谷园郁郁葱葱的松林边，俯瞰下方。
王衍身后哀荣极重，远近咸来，甚至比庾琛过世那会还要隆重，或许这就是影响力的差别吧。
邵勋信步走着，沿着石砌的台阶慢慢走下。
冬日的金谷园不复春夏那般娇艳，冷清、萧瑟，一如琅琊王氏零落的家势。
台阶两侧的侍卫亲军士卒却抬头挺胸，意气昂扬，宛如冉冉升起的朝阳。
一升一降，暗合如今天下的变革。
财富、权势、影响力从来不会消失，只会转移，如此而已。
邵勋在山腰上看见了陈有根，他是来辞行的。
“朕不在这一年，东宫如何？”邵勋问道。
“太子谦和，一切萧规曹随。”陈有根答道。
邵勋点了点头，道：“东宫属吏呢？”
“能任事，没好心。”陈有根毫不客气地说道。
邵勋又点了点头，不置可否。
“正月里好好休养。”邵勋拍了拍陈有根的肩膀，道：“没你们这帮老兄弟在，我亦茫然无措。”
“陛下亦需保重。”陈有根抬头看了下邵勋，道：“天下已定，该放下就放下吧。”
邵勋惊异地看了陈有根一眼。
陈有根叹了口气，道：“开国之后，陛下蹙眉日甚一日，反倒没以前打天下时那般爽利了，定有心事。”
“那么明显吗？”邵勋问道。
陈有根不答。
邵勋明白了，自嘲道：“是啊，该放下了，其实我已经在慢慢放过自己了。天下事，唯在四字，尽力而为。”
见邵勋脸色不似作假，陈有根放下了心，躬身行了一礼后，告退而去。
邵勋转了一圈后，又回到了饭厅之中。
王景风已经吃完了，见邵勋入内，便吩咐人去厨房取来饭食。
见女人状态好了一些后，邵勋坐到他身侧，道：“好吃么？”
王景风神情复杂地叹了口气。
“明天吃鱼汤。”邵勋说道：“我从东边带了一些海货回来，你还没吃过。”
“你早日回汴梁吧，我这边无事。”王景风说道：“有阿妹，有虎头，有雅人陪着我，够了。”
邵勋没有答应。
他又在金谷园待了好几天，直到王衍灵柩停到地宫之内，准备择日运回琅琊安葬之后，方才回返汴梁，时已贞明四年（337）正月十五。
这一天的汴梁，金吾不禁，百姓欢笑。
开国第十一年的邵梁王朝，已然有了些许太平盛世的气象。
（本卷结束。不出意外的话，本书还剩最后一卷，篇幅应该也没前面那么长。）
(本章完)