第1380章 新差事（上）

第1380章 新差事（上）
贞明四年正月底，太子又得到了新差事：天子将万象院、天工院交给其管理，并以诸葛恢幕僚范汪为万象院监、新任太子洗马崔焘为天工院监——在此之前，此两院不设院监，向由天子亲管。
二月上旬南郊祭天完毕之后，一应文档尽数与东宫交割。
作为现阶段太子不多的能插手的事务，他还是很感兴趣的。
二月初八午后，邵瑾修书之余，抵达了龙鳞殿，召见了两院院监。
范汪、崔涛二人也是新官上任，粗粗了解了一下之后，骤得召见，一时间也没太多话好说，只能先从比较好着手的的地方讲起。
“殿下，万象院现有学士三人，即葛洪、虞喜、申绍。洪现居于武陵，喜居于丹阳、绍则迁居东莱。”范汪说道：“朝廷为葛洪、虞喜专辟驿道，凡百余程，水陆馆驿近百，安置驿户三百六十余家，农田、林草、水泊五百又十余顷。”
“这么多？”邵瑾吃惊道。
“正是。”范汪说道：“盖因通往此二郡之驿程，魏晋便荒废许久，传递一份消息，若无朝廷专派特使，往往辗转迁回，耗时数月之久，颇误事也。仆昔在诸葛道明军中，往武陵传讯，多临时遣使，或骑驴骡，或乘舟，乃至步行，十分艰难。朝廷往武陵方向专辟驿程，一下子方便太多了，也快多了。故沿途郡县官员请将此驿程用作朝廷书信传递、将吏公私往来。”
“此不无道理。”邵瑾说道：“天下现有多少驿户？”
“应只有数千。”范汪不是管这个的，只能给个概数：“且多集于北地，南方有千余户便不错了。”
所谓“驿户”，其实是民籍，只不过他们从事这个行业而已，大部分是伤残、退伍老兵安置之所，连带其家人，给几顷农田、林草，许其对外营业，承担国家的驿传任务。
这个职业非常古老很早就有了，历朝历代也发展驿传，总体而言是越往后驿道越多、驿站越多、驿户也越多，国家在这上面开支也越大——钱粮、田地、牲畜补贴等等。
这个行当发展到唐代基本上到顶了，就像北方农业的亩产发展到唐代也基本上到顶了一样。彼时陆路平均三十里一驿，驿站往往修建了非常不错的院落（住人），有附属于驿站的农田（种粮）、草场（喂马）、林地（樵采做饭），允许对外营业赚钱，极大便利了公私往来和消息传递。
唐代有很多诗往往带“驿”字，盖因文人墨客也喜欢住驿站，无他，环境清幽、整洁，有的驿站甚至有荷花池塘可供观景，收费也不贵。
到了后期，唐政府维持不下去了，于是将驿站承包给地方富户，不收钱，不收税，但朝廷也不再补贴基本上很好地承担了官员往来、军情传递的任务。
汉魏以来的驿站当然不能和唐代比，差远了，整个体系很不健全，密度也没那么高，尤其是南方，更是存在大片空白缺失地带。再加上战争的摧残，急需重建——对很多郡县而言，其实是第一次建设驿站。
“若天下广设驿站，需要多少驿户？又要多少马匹？”邵瑾问道。
“若百里一驿，至少十万户、驿马七八万匹。”范汪说道：“大驿站备马数匹，小驿站靠健步送信。”
“不可能！”邵瑾还是有点数字概念的，一听就觉得太夸张了。
“天子在北地度田，清理豪族，以后会需要的。”范汪提醒道。
这句话的意思是如果皇权不彰，地方多委于豪族，那么本来就没那么多消息需要传递，朝廷和地方相安无事即可，自然不需要那么多驿站。
再引申一点，那就是中央集权有中央集权的好处，同时也要付出相应的代价，比如官僚机构的膨胀、驿站的铺开等等。
这些其实是中央集权的“基础设施”，不能缺少的，相对应的就是财政开支的增长。
而如果还是秦汉以来那一套，全国官员只有数千乃至万余，大部分靠地方自治，那么财政开支确实可以小一点——汉代官员七八千，魏晋一万出头，唐一万八九千，北宋近三万，南宋四万，明十几万，官员的增多，意味着以前朝廷不管的现在也要管了，总体而言是一步步集权。
官员增多了，驿站也会增多，都是一体两面的事情。
邵瑾听完后，默然良久，几乎都忘记今天是过来干嘛的了。
“历代开国之初，官员往往没那么多，但越往后越多，殿下须细思之。”范汪说道：“另者，国初荒地亦多，故可广开职田、禄田，营种粮食、果蔬、桑麻，只要有足够的官奴便可。但越往后，荒地越少，可就没那么容易了。”
“卿此言何意？”邵瑾问道。
范汪行了一礼，道：“仆只是忧心罢了。”
邵瑾狐疑地看了他一眼。
范汪是父亲安排的，应不至于反对度田，他应该是真的担心。
“你有何良策？”邵瑾又问道。
“殿下，臣昨夜苦思良久，觉得或可在万象院上做文章。”范汪回道。
“哦？”邵瑾有了点兴趣，道：“卿可直言。”
任何有利于统治的事情，他都可以尝试，尤其是事关朝廷命脉的钱粮。
“邺城申绍以‘浮力’进院士听闻已可指导造船，妙用多矣。”范汪说道：“若有好船，从交州广运香料、蔗糖、檀香等物北上，获利不下十倍，乃至数十倍，当可弥补国用不足。”      邵瑾想了想，抚掌而笑，道：“孤食肉，颇离不开香料，卿言是也。”
范汪亦笑道：“便是将来运得多，香料价愈廉，然买的人更多，获利也会更多。”
“如此，孤明矣。”邵瑾感慨道：“怪不得陛下对货殖之事如此看重。”
范汪点头称是。
与此同时，他悄悄观察了下太子的表情，发现他没有愠怒之色后，便放下了心。
两年之前，太子对这些可不怎么感兴趣的。现在让你知道辩经辩到最后还是要吃饭，兴许就不一样了。
“虞喜、葛洪以何进学士？”邵瑾问道。
“虞仲宁以算学、天文进学士，葛稚川以医进士。”范汪回道。
邵瑾缓缓点头。
在他看来，虞喜的价值就比申绍小很多了。
父亲倒是很喜欢算学，说处处用得着。邵瑾承认这点，但他觉得现有的算学已然够用了，还需要更复杂的吗？有用吗？
他也就这点问过父亲，父亲默然良久，只说他太功利了。
他难以理解，不过——罢了，就当养个闲人好了。
葛洪以医而进，倒是颇为重要。但父亲总说实证，葛洪的医方怕是还得去芜存菁，没有实证过的总是真伪难辨。
“三人各有专精耶？”收起思绪后邵瑾问道。
“非也。”范汪说着，便拿出了一份薄薄的书册，道：“此为虞学士新作《安天论》，登于去岁辑文之中，年底收到葛、申二人评述，故新出一册，下月便着驿传送往各处。”
邵瑾好奇地接过，很快就看完了。看完之后，皱着眉头又看一遍，许久无语。
《安天论》颇多惊世骇俗之语，比如虞喜认为宇宙无穷，日月星宿“悬浮于太虚”、“光曜布列，各自运行，犹江海之有潮汐，万品之有行藏也”。
总结下来，日月星宿在“太虚”中悬浮，依照各自的规律运行，主要是驳斥张衡的“浑天说”，引申义则清除了“天人感应”学说的存在基础。
而且，他还反问了一句，如果真的“地如鸡子中黄，孤居于天内，天大而地小”，且“天之包地，犹壳之裹黄”，那么“日月星辰何由出入水中乎”？
邵瑾又看了看葛洪、申绍二人的驳斥文章，发现二人都是相信“浑天说”的，认为地是蛋黄，天是蛋壳，天包着地，日月星辰嵌在蛋壳上。
但针对虞喜的质问，他们拿不出有力的证据，只能引申各种神话传说乃至历史上发生的事情来佐证。
邵瑾其实是倾向于葛洪、申绍二人的，因为他也信浑天说，认为日月星辰的变化自有感应，但看完《安天论》又有些怀疑了，因为虞喜的质问确实有力，且他用常年观察的星宿位置来演算刻度，加重了自己的论据。
邵瑾有些动摇了。
而这一动摇，就是地动山摇，因为很多儒家学说都是基于浑天说乃至更加古早的盖天说。
“啪！”他收起了辑文，道：“这辑文就是拿来让人辩论的？”
“陛下说‘理越辩越明’，都不要拿资历、官位、家世来压人，畅所欲言，谁有道理就写文章，他来发。”范汪说道。
邵瑾缓缓点头。
之前还觉得虞喜以天文、算学进士无用，没想到人家写了这么一篇文章，狠狠抽了汉儒几巴掌。就差指着鼻子骂你们都是在牵强附会，我演算过，根本不是你们说的那样，日月星宿自己运行，与你等何干？
大舅应很不喜他！邵瑾长吁一口气，突然有点害怕这个万象院了。
新学说一个接一个，让人目不暇接……
否定自己是很痛苦的。
邵瑾倒也没有嘴硬强自否定虞喜的学说，那样就是父亲说的拿“资历、官位、家世压人”，太没风度了，他羞于如此。
于是他转而看向崔焘，问道：“天工院如何？”
(本章完)