第1382章 兄弟之间

第1382章 兄弟之间
二月底的时候，金谷园内小溪潺潺，一副即将春暖花开的模样。
赵王邵勖刚从关西返回，顺道看望下四弟邵裕。
邵裕正在院中清点行李。
金谷园内外又驻扎了八九百名军士，除百余人是邵裕带回来的亲随外，剩下的七百多人都是托人在河南招募的府兵余丁。
这件事从年前就开始做了，不是很顺利，数月时间、数万家庭，最终也就招到这么点人——他们的原生家庭，大概是比较困难的，或者有这样那样的问题。
“三兄？”邵裕放下手中的活计，招呼他坐下饮茶。
“你在准备笔墨纸砚？”邵勖没急着坐下，而是转了一圈，问道。
“是啊。”邵裕说道：“手头有不少钱帛，带过去用处也不大，不如在河南换成有用之物。”
说完，他拍了拍一摞摞的藤纸，道：“从大姐那买的，价廉物美。”
“阿姐还收你钱？”邵勖笑道。
“便宜两成，不错了。”邵裕说道：“虽说各家都有纸匠，但辽东的草藤、树皮能造什么样的纸，心里没底，先买一批过去，供官府日常所用。至于乡里、部落，不识字的用不了纸，识字的就先用木牍吧。”
“想得真周到。”邵勖感慨道：“我在平州时仿佛看到慕容鲜卑用草木造纸。”
“不如藤纸远甚。”邵裕想了想，又补充道：“兴许是不会造纸。那些人可能三十年前就避难而去了，那会中原的纸张又差又贵，产得还不多。”
说到最后，他指了指一辆牛车，道：“车上装的全是蜜香纸，托人在武昌买的。这么多够我用好些年了。”
邵勖明白了。
蜜香纸多半是供王府所用，藤纸是官府办公的，民间自己想办法，造质地差一点的草纸也好，用木牍也罢，随意。
纸旁边似乎还放了许多毛笔、松墨。
邵裕见三兄看着这些，便道：“上好的宜阳墨，我——外祖父置办的，还有安定黄羊尾豪制作的毛笔。”
邵勖恻然，起身拍了拍四弟的肩膀，什么话都没说。
外祖父准备的，用一点少一点，兴许还不怎么舍得用。
“有没有准备种子？”邵勖又问道。
邵裕点了点头，道：“阿爷令广成宫选送了十余类、数十种果蔬种子，却不知能不能种，月初就让人启程带走了，连带着百余头种牛、种马、种羊、种猪，这会应已至冀州。”
“粮谷呢？”
“头几年先种粟吧，几个月就能收。”
“不是还有黑麦？”
“东莱行营在马石津种了一些，收了二十斛上下，做种子也就够五六十亩的，几年内济不得大事。开春后，王府应会在旅顺、北丰、平郭三县播种，一县种二十亩，先看吧。”
“四弟，你何时这么有条理了？”邵勖惊讶道。
邵裕佯作不悦，道：“我就只会打打杀杀吗？”
邵勖叹道：“我要有你行军作战的本事……”
“有何用？”邵裕摇头道，说完，顿了顿，道：“要不你去平壤吧？央父亲把乐浪、带方二郡封给你，反正朝廷也对这地方头疼着呢。守不是，不守又不是，给你当封地得了。我们两家合力，从西安平修一条大驿道至平壤，守望互助。如此，百济也好，高句丽也罢，何足道哉？你有事，我必至，辽东有事，三兄你再发兵救援。”
邵勖有那么一丝心动，很快又摇了摇头，苦笑道：“怕是去不了。河东裴氏在凉州经营多年，阿爷大概是想我去西域。反正有些地方，不封给我，也要封给什么胡酋，那还不如给邵氏子孙，阿爷大概是这么想的吧。”
“莫不是高昌？”邵裕叹道：“那地方太小了才三万户口。便是把车师之类并给你，也不过三万有余，不足四万，太委屈了。”
“总比留在洛汴要好。阿爷的想法，或许才是最正确的。”邵勖意兴阑珊道。
“真定了？”邵裕问道。
“没那么快。”邵勖说道：“不过阿爷在给我物色妾室，皆敦煌名家之女，或许还有其他地方的吧，我亦不甚了了。”
邵裕点了点头，道：“其实，西域至少有钱工匠也不愁。若能陪嫁几个大族，倒也没那么难熬。”
“各有优劣吧。”邵勖叹道：“将来你我相隔万里，想见面却也没那么容易了。”
邵裕默然。
他们很难再见面了，反倒是子孙辈有可能来往一番，盖因就藩之后，藩王不太可能入京，能定期派世子入朝就已经不错了。
“辽东其实颇多财货——”
“西域商路聚财甚快——”      沉默了一会后，兄弟二人默契地避开了敏感的话题，几乎同时开口说话，然后又相视一笑。
“还缺什么？”邵勖问道：“我好歹掌管坊市多年，别的不谈，价廉物美的货品还是能给你找来的。”
邵裕起了兴趣，问道：“有多便宜？”
邵勖笑了，道：“你有多少钱？”
邵裕沉默了一下，道：“虽说外翁把外祖母经商得到的阿堵物都给我了，但我又怎么能真的全拿走？不过数万钱绢罢了，另有数百件金银器，却不太好估值。”
邵勖明白了，道：“过几日我请一些豪商过来，兴许能更便宜点。”
“怎么做？”
“看看辽东有没有他们想要之物。”
邵裕肃然起敬，道：“三兄你生财的能耐真不小。”
邵勖笑了笑，道：“货殖之道，无非互通有无罢了。为兄教你一招，辽东有毛皮，中原所需也。你可令豪商携货而至，规定诸色物品，譬如铁农具，多少件可换多少毛皮。再整治私下售卖者，令其不得与豪商接触，如此可独断厚利。若嫌麻烦，可择一二信誉卓著之大商家，将辽东毛皮尽数交予其手，规定年限，不许其他人插手，也能得到急需之物。”
邵裕愣了许久，最后喟然长叹。
在治理辽东这件事上，三兄比他办法多多了，若能把他诓到平壤，比邻而居，说不定能沾更多光，只是不太可能了。
兄弟二人聊着聊着，便坐了下来，边喝茶边谈。
“其实辽东人少，便该多诉诸器械。”邵勖说道：“八棱卧式大风车，可多多准备一些。秋收后舂米磨面，要不了多久就能弄完。”
“种地之事，便不能精耕细作了，尽量抢农时多耕一些田，然后播种。哪怕亩收不高，但你种的田多啊。此事可考虑马耕，或曰马耕较浅，但耕得快，农时就那么些时日，越快越好。总之，如何取舍，全看你了。”
“到了辽地，便不能再指望着全靠种地吃饭了，还得放牧。此事老人小孩便能胜任，不占用精壮。秋收之后，再让精壮去割草，以备过冬。”
“慕容廆都开学堂，令诸部子弟学习。棘城的学堂我去看过，不少，慕容鲜卑酋帅子弟多多少少学了一些，比宇文氏顺眼多了，瞧着不像胡人。你可先让世家大族的私学招酋帅子弟入学，有余力之后再办官学。胡人不通礼仪，入学以后便会好很多。再者，四弟你那么能打，想必能震住心怀不满之徒。如此一两代人，局面会大为改观。”
“而今你也别想着找高句丽晦气了。他们固然元气大伤，但你打过去也要消耗丁口、钱粮，不值得。不如先料理好国中事务，再做他图。”
“对洛阳——”说到最后，邵勖叹了口气，道：“六弟其实没有坏心，你让着他点，恭顺一点。阿爷百年之后，当可安稳许久。”
这都是掏心窝子的话了，换其他皇子，未必会说这么多。邵裕很承情，道：“三兄，我有什么能帮你的么？”
邵勖摇了摇头，没说什么。
他其实也有些茫然，更有些难过。兄弟之间，不该如此的。
他最后只说道：“春郎还在汴梁，有空你去见见他吧。他清查府兵余丁许久了，知道哪些军府好招募人手，也认识不少人，有他帮忙，你招兵买马会容易许多。”
邵裕听完，重重点了点头，道：“下个月吧。”
邵勖看了他一眼，问道：“你什么时候走？”
“不知，先陪陪阿娘吧。”邵裕说道：“好些时日没去看望祖父了，他身子骨如何？”
“不太好。”邵勖黯然道：“我明日就回汴梁，到祖父跟前尽孝。”
“唉，三兄你还是这个性子，若是——”邵裕苦笑道：“过几日我也奉阿娘回汴梁了。金谷园这边，没人了。”
王玄父子已护送王衍灵柩回琅琊，这边确实没人了，留着也没意思。
所谓家，不就是因为有亲人在才称之为家么？亲人不在，家就散了。
“好啊。”邵勖笑道：“回了汴梁，我等还可以多聚聚。”
邵裕点了点头。
他还有许多人要见，还有许多人要告别。
从此以后天各一方，各自安好。
洛汴少了一个鲜衣怒马的皇子，辽东多了一个在风雪中倚门西望的宗室。
等到祖父、父亲、母亲相继故去之后，他情感上的羁绊也就不多了。
有遗憾，有不舍，但这就是他的路。
(本章完)