第1386章 占官

第1386章 占官
看完坊市后，整个四月邵勋都在宫中休养生息，每日除练武外，便偶尔处理几份政事堂送来的不决之务。
政事堂新设，本身处在磨合之中。
三位平章政事之中，刘闰中被戏称为“点头平章”，盖因讥刺其出身、能力、声望不足，时时附和氾袆、羊曼二人。
氾袆在面对羊曼时，也有点弱势的味道，不过不像刘闰中那般没自信。
总体而言，三人之中羊曼略占上风，但也受到氾袆的掣肘，很多事情得商量着来，不能再像王衍时代独断专行。
邵勋采取静观其变的态度，处于一种相对超然的仲裁者状态。
四月底时，父亲越发糊涂了，竟连他都有点不认识了。
鉴于这种情况，邵勋开始提前做一些准备。
四月最后一天，他在丽春台召见了侍御史姬瑜、汴梁度支都尉司马温毅。
“姬卿可还在读书？”邵勋问道。
“闲时便读。”姬瑜答道。
“当了侍御史后，没那么多空闲了吧？”
“下直回家后，臣手不释卷。”
邵勋有些佩服，又有点无语。
曹魏时兴起的这项制度，你说是科举吧，它不是，因为它允许在职考试，而且起点比较低一开始不需要你完整地掌握四书五经，通二经就可以当官，虽然是最低级的九品官。
你说它不是科举吧，又有点像，因为太学、国子学学生每两年考一次试，通过后就有可能补官。
其实这都不是问题，问题是这个姬瑜太猛了啊！
出身凉州，少时就有神童的名声，被张骏提前订为女婿。凉州归国后，姬瑜十一岁入太学，十三岁通一经为太学弟子——他当时多半已不止通一经。
十五岁通二经为高都县博士，十七岁通三经为左尚署丞，去年他十九岁，试通四经，彼时邵勋在东巡途中，亲笔勾选他为从六品侍御史。
明年若试通五经，不得给个从五品职官？过了啊。
这项制度设计之初，其实就没考虑过天才人物。别看那会已是魏文帝时期，国家算是安定了，但士人对经典的掌握不好与后面朝代比的。
明清时寒窗苦读的做题家跑到这会来考试，几乎是降维打击。
邵勋和士人接触很多了，知道他们肯定是读书的，对经典也有相当程度的掌握，但日常时间不可能像明清时期读书人那样全扑在书本上。
他们要交际，要辩论，要行田，要打猎，要游山玩水，要熟悉庄园管理，甚至还经常被杂学分散精力——谈论诗赋、乐章、书法、绘画、阴阳、天文、地理甚至医理、货殖、兵事可是士人交际的重要一环。
哪有那么多时间读圣贤经典？所以考起试来错误不少的。
但这个姬瑜实在太猛，他不怎么游山玩水，也没有庄园需要打理，可杂学其实学得不少，曾经和人辩论自古以来的乐章，滔滔不绝，把人怼得哑口无言。
太学生去洛阳西苑行猎，驰马奔射，这厮无一缺席。
在高都县任博士带学生，时不时让学习好的人领读，自己和当地结识的胡人去山中打猎。
就这么“荒废”学业，他还是这么能考！
我能说什么？人和人是不一样的？
不过好在试通五经就已经到头了，不然真的头大。这项制度，还大有改进的余地，红利都让前面几批的人占去了。
“卿明年试经么？”邵勋问道。
“自是要试通五经的。”姬瑜回道。
一旁的汴梁度支都尉司马温毅忍不住看了他一眼，脸上满是佩服。
他入的是汴梁国子学，还是半道入的，目前试通三经，得授正八品文职武官。
而这个入学名额，是他父亲在秦州讨平叛乱，建立军功后得到的——温毅乃温峤庶子，今年十九岁，母河内毕氏。
对他而言，通三经已经是不得了的成绩了，明年通四经毫无把握，盖因其日常处理运兵事务，忙得脚不沾地，下直后或假日还有各种游艺交际，根本没时间准备。
他相信姬瑜一样很忙，但这人就能挤出时间温习典籍，还有信心试通五经，真是牲口。
不过没关系，他和姬瑜走的不是一条道。
“温卿明年可要试经？”邵勋不再问姬瑜了，转而看向温毅。
“臣会试经。”能不能过是一回事，考还是要考的，最关键的是不能让陛下看轻。
“不错。”邵勋说道：“朕静候佳音。”
温毅心下一紧，完了。
陛下这么说搞不好到时候要看他的卷子，若是错题太多，可就难看了。罢了，得好好温习下功课了。
“太学、国子学每两年试经一次，为国输送贤才。少则二三十，多则六七十，已不容小视。”邵勋说道：“你等平日里大可相聚，传授下经验。同一年试通的，自有一份交情，可多多来往，结为志同道合之士，可明白？”
“是。”二人齐声应道。
总算明白今天召见他们的目的了，合着是要他们笼络太学、国子学出身的官员，互相亲近啊。一旦形成规模和习惯，兴许以后攀谈起来，就不再纯以地域、家世论官了，因为他们身上还多了另一层标签：太学、国子学。
姬瑜还是比较聪明的，他顺着这个思路往下一想，顿时将天子的路数明白了个七七八八。      他要一步步改变选官渠道，即增加军功恩荫、武学、太学、国子学出身官员的数量——武学生要想脱离禁军体系，入朝或到地方上为官，一样要到国子学试经，其实算是一个体系的。
他们占官多了，士族子弟占官就少了。
天子压根不在意士族子弟入太学、国子学，或者从军建功，他甚至欢迎士人这么做。他只在乎形成规矩、稳定的规矩，以待将来。
姬瑜很快离开了，温毅却被留了下来。
邵勋站到他身旁，上上下下打量了好一番，最后冷哼一声。
温毅吓得腿都快软了，不过咬牙撑住了。
“长着一副小白脸的模样，比温泰真当年还俊上几分。”邵勋心情复杂地说道：“怎么认识吾女的？”
“陛下东巡，臣在枋头转运资粮，顺着白沟水东进，去了平原，与公主有一面之缘。”温毅说道。
“非是实话，以前定然见过。”邵勋摇头道。
温毅只能实话实说：“家父从秦州、河州送了一些干蕈回来，臣送至公主府上。”
邵勋无语。
这年头就这么先进了吗？还能这么追求女人？
看来他的女儿们也挺无聊的，住在公主府里，不是看书、做女红，就是出外游艺，给了黄毛可趁之机。
罢了，女儿喜欢就行，家世也合适，问题不大。反正娶了他女儿的人，这辈子别想脱身，老老实实当好丈夫、好父亲吧，装也要给我装到底。
“回去好好准备吧。”邵勋挥了挥手，道。
“臣遵命。”温毅躬身告退。
邵勋叹了口气，坐到了御案后。
蕈娘（宜都公主邵淑母刘小禾）今年十九岁，确实到了成婚的年纪了。不过在她前面马邑公主邵霓（母王景风）、巴公邵珂（母王惠风）。三人都是晋神龟三年（319）出生的，相互间差几个月而已。
邵霓、邵珂的婚事推迟一年，邵淑先嫁人。再往后就要看情况了，毕竟父亲邵秀的身体状况是个问题，不定什么时候就国丧了。
长吁短叹一番后，邵勋又翻看起了政事堂送来的奏疏。
朝廷废代国，在当地引起了不小的震动。
人一上百，形形色色。
有人直接对此大加称颂，如普部之流。
有人平静接受，如纥豆陵、丘敦等部。
有人则公然反对，以伊娄及曾经叛乱过的车焜二部为主。
还有人闷声不说话只带着部落跑路，甚至有奔宇文氏的，不过奔漠北的最多了。
对了，漠北的部落除了一两个之外，在此事之后，都脱离了拓跋氏联盟——或许他们早想这么做了，并且在这几年统一了内部思想，就等拓跋代国覆灭，然后正式脱离。
政事堂对接下来的处置意见不一。
羊曼认为应该招抚不从的部落，以安其心。
氾袆建议征讨这些部落，至不济也要驱逐，理由是明面上造反的不多，完全可以打。
刘闰中附和氾袆的意见，认为应该出兵征讨，并且拉上那些顺从的部落一起打，四面合围。
邵勋昨日询问了太子的意见，他认为应该边打边拉，然后控制阴山，以此为边界。
阴山以外，能不动刀兵就不动刀兵，但以使者往来各部着意拉拢，直到拉拢不下去为止。而真等那一天到来，阴山防线已然完整，问题不大了。
邵勋倒觉得这孩子挺务实的，或者说较为保守，量力而行。
或许不是什么坏事吧。
他爹邵某人仗着开国精兵的存在以及老百姓忍耐力较强，四处兴兵，到下一代，需要一个不那么穷兵黩武的人，毕竟那会的百姓可都是生活在和平年代，没那么能忍、能吃苦了。
邵勋仔细看了两遍奏疏，最后大笔一挥，令单于、安北、卑移三都护府行文拓跋鲜卑各部，共发丁壮，其中——
单于府、安北府自阴山南麓、黄河北岸进军；
卑移都护府渡河东进；
新秦、上、雕阴、冯翊四郡氐羌沿着黄河西岸北上；
诸葛恢征发兵马，越横山，自南向北。
总之四面合围，先把伊娄、车焜二部消灭在河套草原上，立了典型杀鸡儆猴再说。
义从、落雁、幽州突骑督北上岢岚，以为后援。
写完诏书后，令人即刻发出。
剩下的事他也懒得多管了，这种小场面不值得他多费神。
不过，或许可以让几个儿子去感受下气氛，小小地参与一下，积累一下经验。
想到这里，他又手拟了一份诏书，着人发出。
(本章完)