第1387章 风化

第1387章 风化
五月中旬的时候，由左羽林卫一府千余军士护送的车队抵达汴梁。
邵勋正在平丘龙骧府某防替寡妇割麦子，远远看到车队后，捶着老腰停了下来。
老了，公狗腰不复存在。
想当年，此腰助他征战于丛林水泽之中，甚至没有草木的沙丘都能如履平地，立下了汗马功劳。
诸位王妃、皇后们虽然脸上一副害羞、愧疚的表情，到最后，白生生的双腿总是情不自禁地夹住他的腰，可见其威力。
捶完老腰后，邵勋伸手将镰刀递出。邵贞愣了一下才反应过来，接过镰刀继续刈麦。
做饭没童千斤香，眼力劲也不行，这个义子有点笨啊。
“陛下。”后宫第一大丛林石氏下了马车，手里还抱着个孩子。
“稍等。”邵勋走到芦苇林旁边，褪去衣裤，就着清冽的河水粗粗洗了洗，然后换上一身新衣服。
再让人仔细检查了下头发，确保没有麦芒、草茎之后，才走到马车旁，从石氏手里接过女儿，眉开眼笑：“乖女第一次见到阿爷，眼睛真亮。”
“方才在路上还哭呢，见到阿爷就不哭了。”石氏在一旁笑道。
“辛苦了。”邵勋看了眼石氏，诚心实意道。
石氏嗯了一声，心下有些高兴。
怀上这个孩子的那晚，她大脑一片空白，浑身抖得像筛糠一样，地上大滩水迹，至于后来的寻死觅活，她都不想多回忆。
好在后来天子对她好多了，不再羞辱她应是苦尽甘来了。
应氏、王氏也下了马车满脸幽怨。
邵勋将女儿交到石氏手中，让她带到车上去，毕竟去年腊月才出生，得好生照料。
他又使劲抓捏了下应氏浑圆的大臀，道：“你父遣人寻觅甘蔗，于庐陵自家田宅中种植，你可知道？”
应氏不自然地扭了一下身体，臀波荡漾煞是诱人，只听她红着脸道：“却不知也。”
“今年送了十坛蔗糖进京，似与交州甘蔗不一样，不过也很甜。”邵勋说道：“你父是有本事的，治中从事屈才了。早知道他这么会治产业，给个刺史都不过分。”
应氏又转过了脸来，用略带希冀的目光看向邵勋。
“过些时日，朕派员南下宣旨，给他加个湖汉水（赣江）巡河使的差遣，征发庐陵、南康、安成、临川等郡丁壮，清理河道险要之处，发展航运。”邵勋说道：“若能办好这件事，刺史并非不可能。”
应氏嗯了一声，跟在邵勋身边，脚步都轻松了不少。
邵勋微微一笑，这小姑娘好可爱，被擒获前结婚不过一年，身上褪去了青涩，却又没完全褪去，既有少女的可爱一面，又有少妇的风情，妙哉。
当然，他重点观察应玄也不是因为此女，人家是真有东西。疏通湖汉水航道的建议也是他提的，盖因江州好地多握在朝廷手中，而非豪族，为将来计，利用好湖汉水是应有之意。
邵勋很快就回到了村落中，在新任平丘龙骧府部曲督冯八尺的“豪宅”中休息。
******
“冯卿，朕不白吃你家的饭。”正午时分，邵勋放下碗筷，说道。
邵贞这次比较机灵，很快带着一群兵士搬来了财货，计有蔗糖一坛、胡椒五斤外加各色绢帛二十匹。
冯八尺也不矫情，直接收下了。
他给天子抓住了慕容皝的女眷，挠到了天子的痒处，得赏不是应该的么？呃，军士中怎么有一人老在看他？
冯八尺疑惑地看过去，咦，那不是慕容恪么？他当亲兵了？
冯八尺悚然一惊，又慢慢放下了心来，还好不是天子的贴身亲兵。侍卫亲军好几千人呢，应只是一普通小卒。
邵勋看到冯八尺也想起了征辽之事，然后又记起了高句丽国君高钊。这厮前几天又派人来汴梁，听闻邵勋喜欢海中食物，于是送了一大堆，外加毛皮珍宝数百件，条件是请回他的母亲。
其母周氏年岁不大，也就四十而已，而且长得一般。王后于氏好看不少，但也比不上汴梁后宫中的女子。邵勋对婆媳两个兴趣不大，几乎都忘了。现在想想，还是兴趣不大，不过“打卡”还是要打一下的，让两人都怀孕，就达到目的了。
就是不知道高钊接不接受大肚子的母亲。
至于王后于氏，他好像不要了，连拿珍宝换都舍不得，是送给我的意思吗？
“听闻你前阵子去了一趟淮南？”邵勋问道。
“去看看我儿，前后住了半月，见一切安好才回来的。”冯八尺回道。      说话间，冯妻韩氏亲自端着茶水走了过来，让两人漱口。
邵勋端起饮了一下，道：“冯卿不一样了啊，这是义兴茶？”
“陛下果是茶道大家。”冯八尺笑道：“蜀中蒙顶茶吃不起，江东义兴茶却便宜许多。”
“遥想当年，你除了一条命什么都没有，今妻妾儿女环绕，又掌一府军兵，是何感受？”邵勋问道。
“陛下有功必赏，不问出身，乃信人。乱世之中，卖命能卖个好价钱的地方，却不多也。”冯八尺说道。
这话怎么听怎么不对味，但邵勋却大笑不已，状极欢快。
冯八尺这夯货也跟着笑，没心没肺。
“故我一直教导诸子，勿忘陛下恩情。若有朝一日士人豪民想再把我们踩下去，就抄起刀子跟他们干！”冯八尺又说道。
“卿有此觉悟，当真不简单。”邵勋感慨道。
“晋阳论道之后，稍有点见识的将官，哪个不晓得。”冯八尺说道：“故陛下于淮南设军府，臣便将儿子送过去了。”
冯八尺的次子去年就南下了，在阳渊龙骧府（位于寿春、合肥之间）任队副——如果不是年纪太小，队主都当得。
今年夏收后，邵勋又准备在庐江郡内设芍陂、巢湖、皖口三龙骧府，兵源以河南府兵余丁为主，再加上一部分出征立功的胡汉丁壮。
又以平定叛乱后所得土地、牛羊、俘虏，于略阳郡内置陇城龙骧府。
还在上白镇旧址建上白龙骧府，从上白镇内拣选六百人，再抽调右飞龙卫余丁六百，置一府。
今年就这五个了，钱不凑手，只能慢慢来。
“淮南已有五府六千兵，可能镇压南徙的鲜卑、高句丽之众？”邵勋问道。
这个问题冯八尺还真有发言权，只听他说道：“臣至阳渊，但见湖畔荒地之上，帐篷众多。不知官府没安排好还是怎地，南迁的胡人牛羊不多，种地也不怎么会，饿急了便去草泽、树林中射猎。我儿曾奉命抓捕百余鲜卑人，盖因其没在指定处所定居。抓回来后，那群人直叫屈，说他们根本不会种地，而淮南多年战乱，人烟稀少，狐兔出没于村落间，他们忍不住便去追猎了，不是有意要跑。”
邵勋微微颔首。
淮南这地方，一旦南北对峙，很容易被搞成无人区。说难听点，鲜卑人只要适应了淮南的气候，当地简直是绝美的“草场”。
“我离开之时，张督从江南调了上万世兵自采石矶渡江北上，应该是要整治这帮无法无天之辈了。”冯八尺说道：“当地本有良善百姓，骤然来了这么多胡人，一个个修土墙自保，若不管治，民风定然彪悍狂野，久之恐有匪患。”
“高句丽人如何？”邵勋问道。
“臣北返之时，在寿春、西曲阳二县之间看到过高句丽人，据闻他们还算老实，好管治，会种地。”冯八尺说道。
“和朕料想的差不多。”邵勋说道。
历史上唐朝灭高句丽唐高宗将其贵族、百姓内迁，主要安置在江淮、山南东道（湖北及河南南部），而之前李世民也往淮南安置了大量高句丽百姓。
与之对比，唐人又将俘获的突厥人大量安置在申光蔡唐邓等州，即河南南阳、信阳、驻马店一带，即所谓的“淮西”地区，与六安、凤阳、盱眙、淮安这些“淮南”（又称“淮东”）地区相对。
淮南的高句丽人几乎没造成什么威胁，慢慢融入汉人群体之中了，但淮西的突厥人却没那么好消化，以至于把当地风气都带歪了，胡汉杂居、互相通婚融合之后，民风彪悍，好勇斗狠，经常白天种地、晚上当贼，甚至集体坐船跑到江西抢劫，再大摇大摆跑回来，实在让人头疼。
不过唐人真没怎么管淮西突厥，他们甚至在南阳放牧，“以弋猎为生”，过于放任了。
邵勋还是准备管一管的。
此时听到冯八尺讲述的当地情况，便不再犹豫，决定檄调南方最能打的荆州世兵东进，协助张硕管治这帮家伙。
先后送过去高句丽、扶余、鲜卑之众七八万人，幽州那边甚至还有人没来得及南送，再不管管真要乱了——从西到东，弋阳、安丰、浔阳、庐江、淮南、临淮、广陵七郡皆有安置。
仔细想想，氐人、羌人、卢水胡、五水蛮、白虎夷、鲜卑、匈奴、乌桓、扶余、高句丽再加上本土汉人，好家伙，民族大熔炉，将这块人烟稀少的地区几乎要填满了。
他可不想以后江淮之间出现一个“蔡贼”群体，猛是够猛了，治安差啊，脸面也不好看。
想到这里，他决定待六月淮南府兵设立完毕后，将八个军府整编为右天武卫，以老将祖约为右天武卫将军，常驻合肥，厉行风化改革之事，非得把这股歪风邪气压下去。
(本章完)