第1391章 闲居

第1391章 闲居
仙居殿，多么美好的名字，不过一度被太上皇夫妇改造成了菜畦、果园。
后来还搭了葡萄架子，就因为邵勋偶尔说了一句魏文帝喜欢喝葡萄美酒，父母就留意上了，遣人栽种。
再到了后来，甚至还养了一些鸡鸭，京中之人听闻，没有讥嘲的，只说天子孝顺，甚至记入民间野史、秘史之中。
一大早，邵勋就被鸡鸣声吵醒了。
他单独睡在一处偏殿之中，怀里抱着女官阎氏。
不过也仅仅是过夜而已，事实上昨晚前半夜他在高钊之母周氏身上折腾，但暂时还不敢和她过夜，于是便抱着贴身女官一起入睡了。
周氏久旷之身，非常败火。当最后欣赏成果时，心中油然生出股满足感。
单看姿色，周氏没有任何可说道之处，年岁也大了，但结合她高句丽王太后的身份，那就不一样。
说实话，把高钊老婆的肚子弄大，都没把他母亲肚子弄大的成就感高。
轻轻起身之后，邵勋照例练武。
跟着一起操练的少年增长到了百人，被粗粗划分为三个年龄组。再操练、学习两年，最早一批英烈之后已经可以候补侍卫亲军的官缺了。
邵贼从没忘记给自己生造基本盘，对个人安全的重视是外人难以想象的。
盥洗、用饭之后，太子夫妇已悄然而至，看望皇祖父，然后又来对邵勋行礼。
“阿爷，祖父他……”太子眼圈有些红。
“生老病死，这就是人生啊，你我将来都会有这一天。”邵勋说道：“都这么久了你也早该有准备。鸿胪、太常、光禄三寺数月前便已在准备各色物事了。”
太子微微颔首。
父亲就这样，从不讳言死这个字。可能因为他是真的从乱世杀出来，见过太多或权势熏天、或英勇无畏、或慷慨豪迈之人死去，他知道自己受伤了会流血，明白自己生病了会虚弱故较为洒脱。
“散骑常侍段末波薨了你今日代朕去看望下他的家人，并赐下一些冥器。”邵勋又道：“当年率众南下归附，户口被朕夺了，总不能死后没有哀荣，你就跑一趟吧。”
“是。”太子应道。
“段辽父子还在河会城？”邵勋又问道。
“是，父子俱在河会镇，一为步弓手，一为刀牌手。”
“赦免他们吧，发还京中宅邸。若已赐人了，便让少府给一座新宅。”邵勋吩咐道：“此事亦由你来办。”
“是。”太子应下的同时，暗暗思考这件事有没有其他用意。
暂时还看不出来，兴许和段氏五月间生下一子有关——四月，父亲令后宫增设一夫人，即一贵嫔、一贵人、二夫人，新增的夫人被册封给了王氏，这位前代国太夫人在当月亦产下一子。
应该就是这个原因了。
太子夫妇告退后，邵勋又进屋看望了下父亲。
他首先打开了窗户，散散里面的味道。
父亲已经下不了床了，虽说有宫人照顾，每日清洁，但总归没那么干净。
通风之后，他又坐到父亲窗边。
迷糊中的邵秀隐隐皱着眉头，嘴里嘟嘟囔囔，猛然看见邵勋时，便道：“吴国大势已去，众兵溃逃，你要来坏我好事？”
邵勋哑然失笑。我的老爹哎，你到底想到了什么？
连儿子都不认得了，却还记得年轻时的峥嵘岁月。
于是他说道：“阿爷，得了财货便走吧，若让督伯看到，免不了一番责打。”
邵秀眼睛微微睁大了一些，道：“军中有禁斩之令，我等却也有苦楚。天子（司马炎）得东吴宫妃，我等取些财货又如何？”
说完，又仔细看了下邵勋，呢喃道：“我娶妻了？”
说罢，手微微一颤，道：“这个小娘不能要……”
说着说着，声音低了下去，又昏昏入睡。
邵勋见父亲睡着了，便起身离了仙居殿。
******
午后的翠微堂内，裴灵雁、刘小禾、王景风、王惠风四人正在闲谈，听到邵勋来时，神色各异。
邵勋也有些诧异，王景风怎么喜欢跑这来了？
“哦？这是虎豹皮？从哪得来的？”邵勋看着屋内案几上摆放着的毛皮，问道。
“念柳从阴山捎回来的。”裴灵雁轻抚着充满质感的虎皮，笑道：“你是天子，不适合用虎皮做衣，可惜了。”
邵勋不确定河套草原、贺兰山那边有没有老虎，兴许这会还是有的吧，却不知是什么品种。
“正好给虎头、念柳各做一件假钟。”邵勋说道：“若有多出来的，再给念柳做几双靴子，毕竟是他得来的嘛。”
裴灵雁点了点头，道：“我来安排。”
邵勋暗道后宫中就庾文君和裴灵雁最省心，前者是性格原因，后者是因为他的原因。      邵勋曾经反思过，为何裴妃五十七岁了，他还对她有些迷恋，大概就是因为这些不起眼的小事吧。
“该让念柳回来了吧？”裴灵雁坐到邵勋身旁，问道。
“嗯，再过旬日就回来，这会四路大军汇集阴山，对他而言是难得的锻炼良机，待过了这阵再说。”邵勋说道。
自四月下旬发兵进剿不服管教的拓跋鲜卑部落开始，除了自新秦、上郡出发的氐羌、白部鲜卑外，诸军多有斩获，将伊娄、车焜二部攻灭于库结沙之中，斩首九千余级，获羊百万、橐驼十五万、牛马六万，另俘口五万余。
二部酋帅尽皆槛送汴梁，明正典刑。牲畜、人丁分了一部分给出兵的各部落，剩下的亦发来汴梁，修缮驿道。
整场战争只进行了两个多月便宣告结束，间接说明了边塞的胡人部落是真的不成气候了。更准确地说，应该是他们太分裂了，有太多“叛徒”帮着梁廷打“自己人”，再加上梁军确实没有堕落，便是诸葛恢辖下的长安世兵都很勇猛，或者说比较凶悍，伊娄旃、车焜二部确实翻不起什么大浪。
讨平二部后，原本还在观望的其他部落便熄了小心思。
诸葛恢以都招讨使的身份一一抚慰，如此恩威并施之下，大局抵定。
几个皇子跟着感受了一把气氛。不过念柳是实际领兵的，还和贼人打了一仗——其实是敌人主动找上了他，幸好长安世兵勇猛，黄头军第五营也能比划两下，最终以强弓劲弩将敌骑驱散，幽州突骑督顺势冲上去，奠定了胜局。
这种战斗固然无法说明念柳有多强的战场指挥能力，毕竟这是一场典型的“呆仗”，但邵勋还是很满意，至少三郎他没跑啊，甚至还亲自擂鼓助威了——是的，做父亲的期望就这么点。
打完仗之后，还有许多善后工作，这也是邵勋想让孩子们重点学习的部分。
没有善后，胜仗的效果少一半，希望老三能多领悟到一些东西。
邵、裴二人说话时，王氏姐妹则与刘氏讨论着沙狐皮做什么最好看。
刘氏脸上颇有些病容，显然身体不怎么好。
自从回了一趟老家后，她好像精气神慢慢松懈了，昨天更是请求召司马黎入宫相见，邵勋同意了。
都到年纪了，这就是人生。
邵勋甚至一度后悔招惹这些年纪比他大的贵妇了，因为到最后都是他来一一送走，精神上的摧折相当不小。
随意聊了一会后，邵勋便准备赶下一个场了，不料王景风追了出来。
“景风，你这是……”邵勋有些疑惑。
“你答应给虎头营建王都的。”王景风看着他，轻声说道。
邵勋一瞬间有些不知道该说些什么。
这母老虎般的气势，完全不是王景风往日的性格。
她逼视着邵勋的眼睛，毫无畏惧。
“明年。”邵勋说道：“地方已经选好了，就在汶县东南、西安平西南（今岫岩），沟通东西。今年来不及了，钱粮、材料、人丁都需要准备，明年入夏后开始营建。”
王景风的气势慢慢消散。
邵勋伸手去抚王景风的脸，后者偏过头去，没让他得手。
邵勋有些无奈。
天子至高无上，我用得着受女人的气么？不过这个念头一起来，很快便消散了，他终究不是那种人，对充气娃娃可以那么做，但对王氏姐妹却做不出来。
“近日嘉禾都是你带的？”邵勋没话找话道。
“嘉禾”便是虎头的嫡长子，今年三岁，最近一段时日被王景风抱到了宫中，日夜带着，甚是宝贝。
此刻听到邵勋的问话，王景风嗯了一声。
“阿鱼，我也很想见到嘉禾，你带着他来让我瞧瞧，好久没抱了。”邵勋说道。
王景风似被“阿鱼”二字勾起了些许回忆，最终点了点头。
“这便对了嘛。”邵勋笑道：“今晚我去迎秋院。”
说罢，轻抚了抚王景风的脸，悄然离去。
王景风回到了厅中默默听着众人谈论河南地送来的“沙米”（登相草、登粟、沙蓬米），说要煮一些粥来吃，尝尝味道。
年岁渐大、色衰爱弛的宫妇们，一天中也就这些事情了。
王景风没有过多参与，她以前讨论过太多此类事情了，现在不想谈了。
夕阳西下，斑驳的阳光落在院落内，摇曳不定。
王氏姐妹告辞离去，裴灵雁、刘小禾手挽着手，在院中闲庭信步。
金乌西垂，对她们而言又是漫长的一夜。
(本章完)