第1392章 没了（为盟主真的还想再佛五百年加

第1392章 没了（为盟主真的还想再佛五百年加更）
九月初的时候，离汴梁最近的陈留府已经全部完成秋收，第一批税粮送进了司农寺辖下的仓城，慢慢填补之前战争的亏空。
不过别误会这不是秋粮，而是五月收获的夏粮，前后花了三四个月时间才收上来。
与粮食一同入京的，还有少府名下各个苑囿的产出。
少府监蔡承已经不再忙于黑麦、蔗糖两件事了，毕竟已经告一段落。
前者在许多地方铺开，大梁朝今年在北方苦寒之地一口气播种了十余顷黑麦，完成了从最初一袋种子开始的指数增长。
后者在交州亦已稳定产出。虽然产量还很小，但较为稳定，蔡承也嘱咐下面人不要忙于扩产，免得激起民变，朝廷在交州的统治真的很薄弱。
重阳节这天，蔡承押着数十车上好的白麻布进了梁宫，向邵勋复命。
“臣发了一批关西罪人接手燕山苑，彼处盛产白麻布，质地上佳。”仙居殿前，蔡承恭声说道：“八月间以慕容燕罪人一千户建白狼苑，耕牧并举，兼且种麻。”
邵勋随手抚过一匹白麻布，道：“不错。一步步来，不能着急。少府名下十四苑了，将来都是内库钱粮来源。”
少府现在是赚钱的，虽然赚得不多。
今年蔡承狠狠整顿了一番，与黄沙狱合作，鼓励内部人士出首相告，很是抓了一批人，或斩或徙，家眷亦尽数贬为奴婢。
如此一来，少府财务状况有所好转。
当然，贪污对少府收益的影响不大，最大的开支还是“投资”，以及邵勋发下的各种赏赐。
他想法太多，落到实处时往往需要花费大量人力物力。
他许诺给虎头一些工匠，这些都是少府花了不少年培养的。
他还许诺给虎头一些船只，这也是少府花钱建造的。
他有太多许诺了，对于花了多少钱，自个心里实在没点逼数，就连太子都劝谏过，毕竟这是真·皇室私产。
“粮食都运过去了吗？”放下白麻布后邵勋问道。
蔡承知道这句话什么意思，第一时间说道：“臣调集了西、蔡洲、淮南、桑梓、蒲洲、顾渚六苑结余粟麦，复遣人在青州市粮，得八十余万斛，已在初秋海运至旅顺。”
“就这几苑有余粮？”邵勋有些惊讶。
“这几个苑通水路，方便运输。若陆路运粮，实在得不偿失，还不如在青州、冀州采买呢。”蔡承解释道。
“你挺精打细算的。”邵勋感慨道。
蔡承苦着脸，摊上你这么一个大手大脚的天子，不精打细算行么？
“明年再预留出一笔钱，为辽东国营建王都。”邵勋说道：“民部也会出一部分，少府再出一部分，你也别苦着脸，相忍为国嘛，都不容易。”
“是。”蔡承应道。
他本来还想报告说胡椒、蔗糖及南海杂物销售额连年增长，少府盈利渐多呢，见状便不想多说了。
“进去看看太上皇吧。”邵勋突然说道：“前天清醒了一下，问起蔡小郎君了。”
“是。”蔡承行了一礼，转身入内。
邵秀还醒着，见到来人时，浑浊的目光移了过来，愣了一愣，道：“王公骑不得马，亦可坐车，然乘板舆出征，实乃儿戏。”
蔡承站在床边，有些心酸。
说实话，除了最近两三年比较忙之外，之前他陪老两口的时间可不比天子少。而太上皇、太上皇后对他也很好，当做亲人一般，口呼“蔡小郎君”，时不时在天子面前念叨，以至于蔡承的子侄辈们几乎人人有官，蔡家也快速崛起，让人不敢小视。
太上皇后已崩，太上皇也不认得他了，且行将就木，怎么想都有些难过。
“太上皇，我是蔡承啊。”他轻声说道。
“蔡承……”邵秀仔细念叨了一下，道：“收胡瓜了。”
“太上皇勿忧胡瓜已经收了。只留了两个最大的没摘，明年接着种。”蔡承说道。
“好，好啊。”邵秀轻声说道：“再种些菘菜吧，我儿喜食牛肉，和菘菜一起炖了，好吃。”
“好，我记着了。”蔡承连连点头。
邵秀平静了下来，眼珠微微转了转，嘟囔了一句：“乐凯真不是东西。”
蔡承无奈苦笑。
他突然想到，如果今年国丧，怕是又要花不少钱。
都说薄葬，但花钱的地方难道就那点陪葬品吗？远远不止。
陆浑山那边要提前做好准备，太上皇夫妇必然是要合葬的，他回去后要和太常寺的人商议下怎么弄。
再者，太上皇夫妇对他很好。他也不希望看到葬礼过于简陋，不过这事得天子拿主意，还得再看。
眼见着太上皇又昏睡过去了，蔡承恭恭敬敬地行了一礼，转身离去。
******
宫中之事影响不到外界，帝国仍然在运行之中。
邵勋开始几乎每天都住在仙居殿，批阅奏疏，发布政令。      平州的玄菟、昌黎二郡匪患频频，甚至发生了大规模的劫掠事件。
李重令玄菟郡公慕容仁、扶余都尉慕容翰、巫闾镇将库傉官希、冷陉镇将段牙发兵击之，自己则谨守城池，盖因他对帐下的平州世兵战斗力没有信心。
除慕容仁外，其余三人相对积极，很快就将慕容鲜卑流窜残部的一次反扑消灭了。
宇文十二部的内讧有些扩大，一些人进入平州劫掠，渔阳内史童千斤发兵将其击退，扶余国亦凑了万余步骑，不过半道上闻贼人已退，便罢兵回家了。
他们现在最重要的任务是厘清国内错综复杂的政治局势，其次是对付高句丽，暂时没有余力他顾。
邵勋没将这些事情过于放在心上。这就是“大地震”之后的“余震”罢了，本就在意料之中，问题不大。
江南又有天师道徒作乱。他们或许听闻扬州世兵被大量北调，起了不该有的心思，不过很快被张硕联合地方土豪将其剿灭。
在这次行动中，钱氏、沈氏发挥了不小的作用，南渡的北地士族也各守门户，不给天师道徒提供资粮、器械，并举报可疑的江东土族，最终将一场不过数千人规模的叛乱平定。
林邑国的使者抵达了汴梁。
邵勋令太子好生接待，最终赐下“林邑王”金印及一应册书、版籍，令其不得北侵——想要扩张，可以往南，不得往北，至于听不听，那就不知道了。
批阅这些奏疏之余，邵勋往往有个奇怪的感觉：他总觉得这是历史不甘的反扑，想要把天下拉到“正确”的轨道上去。
不过从唯物角度一分析，邵勋便知此乃无稽之谈。其实就是后汉以来积累的矛盾在不断地对外释放罢了，这个年月本来就是历史“出清”的阶段，你一统天下了，意味着将本来十分激烈的反应变成了相对温和的调理，代价就是需要时间来慢慢释放内部压力，即传说中的“以时间换空间”，如此而已。
九月二十日的时候，庾文君来仙居殿住了一晚。
其实没什么大事，就是皇后想他了而已。也是在看到庾文君的时候，邵勋才猛然记起，皇后二十七个月的“心丧”快要结束了。
同时这也意味着一件事，亮子快要复出了！
邵勋记得亮子只比他小一岁，却不记得他历史上活了多久。不过看他以前那面色红润的模样，显然身体不错，也没什么人搞他或给他气受。
最近两三年在家居丧，可谓闲得蛋疼，但作息规律，戒色戒酒，亦不用四处奔波。
娘的，亮子不要搞得比我还能活啊……
不过——问题不大！
庾亮其实能力也没差到哪里去，只要安排在合适的位置，还是能发挥他的长处的嘛。
一瞬间，邵勋设想了很多安排，第一排除的便是封疆大吏，因为亮子性躁，有可能逼反胡人酋帅。其次排除了一些需要不断扯皮的职务，比如政事堂宰相，他担心亮子公然发飙，让众人下不来台。
不急，慢慢想，反正还有时间。
十月初一，观风殿大朝会结束后，邵勋回到了仙居殿，刚吃完午饭，父亲突然醒了，要见他。
“做了好长一梦……”见到儿子后，邵秀脸上露出了些许笑容。
“阿爷做的必是吉梦。”邵勋说道。
“只是少时的荒唐事罢了。”邵秀定定地看着屋顶，声音有些缥缈：“小虫，你和我说说东海那边的祖茔是什么样的。”
邵勋将之前见到的仔细说了一遍。
邵秀静静听着，时而叹息一声。
许久之后邵勋的声音停了下来。
邵秀转头看向门口，道：“你娘来接我了。”
邵勋亦转头看向门口，却什么都看不到，甚至连一丝风儿都无。
他略显失望地收回了目光。
“你娘就在那里。她还责备你了，说你怎么又抢别人妻女。”邵秀说道：“你也五十岁了，该节制一些了。”
邵勋有些惊讶。他从没和父亲说过他抢了慕容皝的妻女以及高钊的母妻，宫里人应该也不至于多嘴讲这些事情，段氏和孩子甚至没在父亲身前露过面。
“这次真的要走了。”邵秀看向儿子，轻声说道：“其实早该走了，只是想帮你多看顾几年而已。可我老糊涂了，竟连这种事都做不好，强留无益……”
邵勋感觉自己被狠狠击中了，下意识握住了父亲的手。
“家和万事兴……”邵秀的声音渐渐低沉了下去。
清风徐来，院中的红花微微点头。
邵勋猛然站起身。
微风轻轻拂面，仿佛母亲温柔的怀抱。
他又扭头看向父亲，他早已闭上眼睛，脸上凝固着解脱的表情。
邵勋静静地站在那里，一动不动，仿佛一尊雕塑。
风停了，屋内空空荡荡，什么都没了。
(本章完)