第1393章 一起走下去

第1393章 一起走下去
和太上皇后山崩一样，太上皇的后事由太常寺主导，鸿胪寺、光禄寺等多个部门协助。
邵勋每日早晚点点灯，坐在梓宫旁边沉默一会，然后便至观风殿休息。
皇后庾文君也搬来了此处，照顾男人的起居。
此刻邵勋正坐在窗前看书，庾文君则亲手收拾着孝服、奏疏、书本及其他杂乱摆放的物事。
她像只勤劳的小蜜蜂，不借手宫人，就自己一个人忙活。
一边收拾，一边说道：“阿晏真的长大了，这几天非常乖巧，今天还说要去菜畦中拣父亲喜欢吃的菜，做好了晚上带过来。”
邵勋放下书本，双手枕于脑后，靠在胡床背上，闭眼假寐。
窗外红花已谢，深秋的肃杀扑面而至。庾文君的话语传入耳中后，邵勋不自觉地想象起了五岁的阿晏去菜畦中摘菜的画面，只觉这深秋也没那么寒冷了。
“蕙晚今早来了。”庾文君又道：“一个人去祭拜了下祖父，太常寺的人都避开了。她带来了广成泽的新稻，说要给你煮些粥。”
邵勋眼皮子动了动，睁开了。
司马脩袆已经去世三年有余，蕙晚在宿羽宫住了两年多，为母亲守孝。
王衍去世时她刚出丧数月，于是继续在宿羽宫为从父守孝，这才刚出孝期没多久，实际上的真祖父又过世了……
回想了一遍这些事情后，邵勋叹了口气。
孩子们还需要他，再累也得撑起来。而且，这种被人需要的感觉，让他内心较为充实，仿佛有什么使命一般。
门外响起了脚步声。
邵勋寻声望去，只见裴灵雁等人过来了，王景风手里甚至还提着食盒。
“知道你累了，景风特意炖了沙米粥。”裴灵雁先对皇后行了一礼，然后来到邵勋身旁坐了下来，轻轻拉着他的手。
王景风的表情有些奇怪混合了不高兴和心疼，最终还是移步上前，道：“趁热吃吧。”
邵勋坐直了身子，道：“你做的一定好吃。”
其实王景风不太会做饭，且已很多年没做了。她是一个非常懒、非常怕麻烦的人，但越是如此越显出这份心意的珍贵。
庾文君心下有些酸。
不过她早已习惯了这些，更何况她与王景风交情不错，于是默默退到一旁，像个忍气吞声的小媳妇，而不是后宫之主。
粥不多，仍有些温热，邵勋端起碗来吃着，只觉沙米滑腻可口，很快便吃完了。
女官上前收走碗筷。
刘小禾则打开带来的茶叶瓷器罐，和裴灵雁一起煮茶。
羊献容察言观色，见邵勋脸色好了许多，便悄然上前，为他揉捏肩膀，然后伏在他耳旁，低声说道：“以前你哄我们，今天都来哄你了。你啊，仔细看看，招惹了多少女人，听到消息，心里念的都是你。”
“以后还得哄我啊。”邵勋说道。
“想得倒挺美。”羊献容轻声说道：“为父居丧，不得入内室，明日你自己一个人过吧。”
裴灵雁嗔怪地看了羊献容一眼。
羊献容却不怕她，不过也没再说什么。
邵勋另一只手握住了羊献容，只觉一辈子的努力没白付出，到头来还有这么多人关心他，这感觉真不错。
同时也隐隐有些叹气，到底老了，年轻时可不会有这种情绪，狂傲酷拽吊霸天的岁月已经一去不复返。
不过——这样似乎也不错。
******
七日一晃而过，太上皇的棺椁停于仙居殿偏殿之中，待数月后下葬。
七日之中太子仁孝的名声不胫而走，盖因其每日灵前痛哭，数次晕厥。
邵勋安慰了一次后，太子稍稍抑住悲痛，好多了。
十一月朔日，邵勋已然在观风殿主持大朝会。
天子守孝以日易月，事急时甚至可以从权，不顾繁文缛节。不过如今天下大定，没必要主动破坏这些礼法。
邵勋着素服出席朝会，便是表示国事不会耽误。至于接下来的心丧守不守，看你自觉了，反正朝臣们拿他这个开国天子没有办法。
处理国政之余，邵勋有时会来到翠微堂，今日便是了。
念柳九月中从阴山返回，气度更显沉凝，让邵勋十分满意。
“祖父走了，但他也不希望看到孙儿们沉溺于伤痛之中。”邵勋说道：“今年就算了。明年开春后，阿爷要新设一州，你先领个刺史，锤炼一下本事。”
“阿爷欲设何州？”邵勖问道。
“横山北麓置盐川郡，辖白池、长泽二县。”邵勋说道：“以定襄、五原、朔方、河西、新秦、雕阴、盐川七郡为朔州，便是你要履任之处。”
“原来如此。”邵勖点了点头，道：“治所位于何处？”
“你想治何处？”      “听闻河西水草丰美，良田众多，似可治于彼处。往西南走便是休屠胡和乞伏鲜卑的牧地，过河后则是卢水胡沮渠氏的牧场，离武威便不远了。”
“群胡环绕之地，可要当心啊。”邵勋说道。
“是，儿会小心的。”邵勖应道。
裴灵雁给父子二人端来了茶水，却并没有插话。
邵勋饮茶时用眼角余光偷看裴灵雁，她脸上也无任何异样，遂无奈放弃。
念柳是他俩最浓情蜜意的时候生下的孩子。彼时他打赢了高平之战，河南归心，再无任何人能动摇他的地位，复抱得主母而归，舍不得每一个夜晚的欢愉。
花奴很快便有孕在身，生下了念柳，至今已经二十五六年了。
他们的第一个孩子，总是寄托了别样的意义。
他没明说过要把念柳册封出去，但所作所为瞒不了人，暗示也不止一次，但花奴一直没什么反应，当做不知道，让邵勋心中有些没底。
他想了想只能尽量给念柳创造更好的条件了，通过实际行动来化解可能的不满。
有些事，他不想现在挑开了说。再等等，再锻炼下念柳的本领，再多给他准备些财货、兵士、工匠，把能做的都做好，不能做的也要创造条件做好，最后再摊牌。
“祖父走了，你也稍稍注意点。”邵勋又叮嘱道：“你现在有一妃三夫人了，该忍耐就忍耐，待丧期完后再入内室。”
“好。”邵勖很痛快地答应了。
他本有一妃沈氏，育有一子一女。去年得了慕容氏为夫人，已然怀有身孕，差不多明年正月就要临盆了。前阵子又得父亲为他物色的薛氏、阴氏，却还没碰过。
他对女色本来也就那样，没特别强的欲望，不入内室的话，时间还多一些，可温习下新学的佉卢文以及粟弋文，让自己更加精通这两门语言。
分封至西域已是板上钉钉之事，没必要自己欺骗自己。
佉卢文自后汉年间开始，流行于西域许多国家之中，最好自己掌握，无需经他人转译。
他甚至设想过假装自己不懂佉卢文，然后冷眼旁观官吏们怎么做，一定很好玩。
粟弋文（粟特语）则流行于商旅之中，有些城邦亦有此语，商事是重中之重，他掌握此门语言很早了，早就能很熟练地与粟弋商人交流。
有些准备，还是提前做起来比较好。
******
念柳在翠微堂用罢午饭后就离开了，回他的赵王府闭门谢客。
邵勋则与裴灵雁、刘小禾徜徉在堂后的竹林边，品味着静谧的时光。
三人都没怎么说话，只有眼神、肢体交流，但却自有一股温情萦绕于身周。
走完一圈时，邵勋轻轻为刘小禾披上一件假钟。
她曾为邵勋生下过一子二女，但儿子没保住，幼年夭折，只余两女，即邵福和邵淑。
六月份的时候，汴梁度支都尉司马温毅尚宜都公主邵淑，两人正式成婚。
至此，刘小禾好似完成了最后一桩心愿，人生得以圆满。
只不过，她的精气神也以肉眼可见的速度衰败了下去，但她似乎不以为意，或者说不在乎了。
“明年就要回洛阳了吧？”刘小禾突然问道。
“是的。”邵勋点了点头。
这件事并不是秘密。大梁有二都，但洛阳的象征意义更大，汴梁只是处于交通枢纽，方便联络各处、转输资粮，而今战争结束了，汴梁也住了几年，该回去了，稍微有点层级的人都知道了这件事情。
“我想去陆浑山看看。”刘小禾说道：“熏娘葬在那里，一定很寂寞。天下尚未大乱之时，我们时常在洛阳游艺，谁也离不开谁。”
说完，她脸上浮现出些许笑意，道：“熏娘以前很喜欢看书的，不过都是宫怨诗赋。她其实是个很渴望有人关心她、宠爱她的女人，可作为范阳王府主母，又不能以此态示人，直到被你用蛮力撬开。”
“你们私下里说了多少我不知道的话？”邵勋问道。
刘小禾嘴角带着若有若无的笑意，道：“很多，很多……我会带一些书去陆浑山看望熏娘，她会喜欢的。再告诉她这三年发生的事情，她以前不太感兴趣，现在多半想听到你的消息。”
邵勋愣愣地看着刘小禾。
刘小禾轻轻拈起脚尖，捧着邵勋的脸，道：“我没疯。这辈子安定至此，全靠你了，我很满足。”
裴灵雁闻言，神色有些惘然。
邵勋轻轻挽住她的手臂，三人继续向前走着。
裴灵雁回过了神来。
哪怕她身边的人一个个离开，哪怕她已年老色衰，至少他还挽着她一起向前走。
这就是人生啊。
(本章完)