第1396章 互助

第1396章 互助
第一件事是让蔡承打开“账户”，出三千匹绢，民部再出绢七千，合计一万匹，奖赏淮南屯田成绩最好的两千户人（一户二匹），剩下的六千匹至广陵采买一些农具，分发给刚刚结束上河的俘虏。
对这些俘虏的胡人百姓，管治非常不精细，几乎是按军法来的。但怎么说呢，这种简单粗暴的制度是有效的，发挥了作用。
对这些文化不同、风俗不同且具备一定野性的部落民，就得两手抓两手都要硬，恩威并施，在驯服其野性、安定其心思、初步改变其生活方式后，再慢慢放宽管制，一点点移风易俗。
他们现在就是屯田户的性质，五年内都不会有任何改变，十年后还要再看情况。
第二件事是给诸葛恢加一百五十户食邑。
不得不承认，很多时候人的能力和品德并不能划等号。
诸葛恢人品一般，大节有亏，但手底下真的有两把刷子，治军、抚民、征战能力都不是最顶尖的，但都还可以，且较为全面，是一个较为难得的多面手。
接金正的班几年了，从一开始指挥长安世兵都不利索，到慢慢可以控制一部分，再到现在率领二万步骑北上河南地，打得有声有色，他的能力是有目共睹的。
赏赐完毕后，邵勋要求诸葛恢协助组建朔州世兵，员额初定为八千人，其中步军三千、骑军五千，以河西郡（今宁夏）的土地、草场作为组建经费，民部再调拨五万匹绢，长安武库发送器械。
第三件事则是将作少监何充率员经陆路前往辽东，去规划中的王都实地踏勘，尽快敲定此事，入夏后要开始营建的。
这三件事安排下去后，邵勋便让政事堂处理日常事务，他只把控大局。
二月二春耕之后，他便开始把儿子们向外派了。
第一个离开的是齐王邵璋，临行之前，他入宫觐见父母。
久违的太极殿西堂内，邵勋一边晒着太阳，一边翻看着清河、泰山、琅琊等郡的度田进程——目前由御史大夫山遐亲自督办。
贵人乐氏见儿子来了，高兴地招了招手，为他倒了一杯茶水。
邵璋连忙接过，坐在邵勋左侧下首。
有母亲在，他安心多了。
“金刀，幽州刚刚罢废了一些军镇，民情不是很稳当。”待儿子喝了半碗茶后邵勋终于放下了奏疏，说道：“你赴任之后，不要大兴土木，不要派捐发役徒，不要横征暴敛，以稳为主。便是有什么不得不做的事情，也尽量往后推一推，尽量不要扰民，免得给人可趁之机。”
“那漂渝津……”金刀试探道。
这是父亲交给他的重要任务，即疏浚漂渝津通向内陆的河道，以利船运，同时扩建海浦，以待将来。
“先不要急。”邵勋又强调了一遍：“像漂渝津这种要聚集大量人丁的土木营造，尤要谨慎，往后推半年吧。”
邵璋若有所悟。
父亲着重提到了“聚集大量人丁”，话说得很明白了。幽州以及一河之隔的冀州部分军镇，刚刚被罢废，人心不稳，但你让他们骤然造反，却也不容易，盖因编户齐民之后，谁也管不了谁，且住得相对分散，联络起来颇多困难。
可若有什么事把他们聚集起来，可就不一样了。
乐岚姬在一旁听得有些惊讶，道：“陛下，幽州如此危险？”
邵勋还没说话，邵璋先安慰起了母亲：“阿娘，幽州有多年整训的世兵，都是见过血、上过阵的，地方上断然无事的。阿爷就是未雨绸缪，提醒我注意下罢了。只要不太过滋扰民间，没那么容易造反的。”
乐岚姬稍稍放下了心，道：“听你阿爷的。当年那些幽州兵冲进河北烧杀抢掠，坏事做尽，无人不骂。此等凶顽之徒，确实不容易管治，你和他们相安无事即可。”
邵勋暗暗点头。到底是做过太弟妃的，说话有见地。
大梁二十余州，不是每个州的刺史当起来都一样的，内里区别可大了。
“秋收之后，你也熟悉一些情况了，彼时可酌情办一些事情。”邵勋说道：“幽州世兵现在已不足二万，年前你亲自挑选劲勇之士，将其扩编为三万。一应田宅，自己想办法，可不能亏待了他们。”
“是。”邵璋知道这是父亲想考验他。
扩编一万世兵，可不仅仅只是招募一万人那么简单。事实上安家费之类的钱财容易凑，但土地、屋宅甚至还有农具、牲畜没那么好解决，需要打通的关节多着呢，够他全力以赴忙好一阵子的。
而这，似乎更印证了左髦和他说的一些事情。
他悄悄看了眼母亲，见她只是微微有些担忧但没当回事，不由得暗暗叹息。旋即又感受到父亲刺来的目光，心下一凛，暗道有些事情就烂在肚子里吧，别让母亲担心了，毕竟她什么也改变不了。
“金刀，你是不是还要回一趟东莱？”乐岚姬问道。
“是，先回东莱，再去一趟沛郡。”邵璋回道。
回东莱是为了交割印信、账簿。
王妃刘氏在年前来了汴梁，这会还住在那边。小刘夫人则带着孩子们回了沛郡，与娘家人一起团聚，还得去沛郡接一下他们——本来不用亲自去，但父亲都说了前半年先无为而治，那就不着急了。
“路上当心着点。”乐岚姬叮嘱道：“有什么短缺之物，先在京中置办好，去了幽州却没那么方便了。”
“好的。”邵璋连连点头。
“王府护军跟你东奔西跑，辛苦得紧。年前可发过赏赐？”乐岚姬又问道。
“一人给了一贯钱、两匹绢。”邵璋说道。      “年后再发两匹绢，少府给你出。”邵勋说道：“除此之外，你去沛郡后，可折至彭城，少府在那有个大仓，为父让他们给三千匹绢，你看着用。王府护军可扩充至千人，毕竟——”
“毕竟幽州情势复杂。”邵璋很快接道。
邵勋赞许地看了儿子一眼。
乐岚姬看父子二人心意相通，很是高兴，道：“中午在这用饭吧。可惜没将蔓草他们带来，唉。”
******
用罢滋味难言的午饭后，邵璋出了阊阖门。
王师左髦、友乐玄、文学岑宜（南阳人）、中尉武通（沛人）、舍人邓绥（平阳人）等纷纷起身，迎了过来。
“不乘车了，走走吧。”邵璋叹了口气，说道。
左髦快走一步低声问道：“如何？”
“一只脚已经陷进去了。”邵璋脸色不是很好。
“我就说幽州刺史不是白给的。”左髦笑道。
“左公，我有时候觉得大梁诸王师之中，就你最不像……”邵璋无语道。
玩樗蒲都输不起的人，有点为人师表的样子吗？
左髦却不以为意，只见他轻捋胡须，笑道：“大王，事已至此多想无益。此去幽州，没个三五年不好脱身的，还是早做准备吧。”
“如何准备？”邵璋问道。
“燕王应该也快离京了，却不知几时……”说这话时，左髦不住瞟向邵璋。
“孤不知道。”邵璋说道。
“那就事不宜迟，今晚就去拜会燕王。”左髦说道：“殿下刺幽州，与辽东一海之隔，燕王仰仗殿下之处甚多。”
邵璋沉吟片刻，点了点头，道：“也罢。许久没和四弟亲近了，是该拜会一番。”
他和左髦二人一边走，一边低声说着什么，很快便出了城。
护兵和僚属们跟在后面。王友乐玄则往西去，带着十余兵士，拉着几辆牛车，到市面上大肆采买。
入夜之后，邵璋换了一辆不那么显眼的马车，悄然来到了燕王府。
邵裕正在府中满头大汗地盘账，听到长兄来访有些惊讶，不过并不意外。
他立刻让人开了后院的小门，将兄长悄悄引到书房——为祖父居丧期间，无令本就不应该四处乱窜，谨慎点没错的。
“兄之来意，弟略知一二。今后确有许多仰仗之处。”邵裕说道：“没说的，小时候一起挨打，大了还得同心协力。”
邵璋摇头失笑，道：“小时候可被你坑苦了，无端挨了许多戒尺。”
他终究没说自己有可能被封建乐浪、带方，只是叙了叙兄弟情谊。作为家中长子，弟弟们闯了祸，他确实经常陪着挨打。
小时候觉得不忿，大了后回想起来却只是会心一笑。
邵裕又道：“兄长去了幽州后，最好整饬下卢龙道，年久失修实在有碍将吏、商旅往来。”
邵璋一听，暗道幽州破事还挺多，嘴上说道：“卢龙道肯定要整治的，不过阿爷更重漂渝津。”
“原来如此。”邵裕缓缓点头：“那就先整治漂渝津吧，卢龙道日后再说。”
说完，他顿了一顿，道：“平刚故城地属幽州，悉罗部还有一批老弱牛羊滞留于彼处。今岁牧草返青之后，该部会迁往辽东，望兄长拨发一批粮草，助其上路。”
“好。”邵璋一口答应了下来。
“宇文氏内乱加剧，恐有波及幽州之虞。若觉得棘手，弟倒有些门路，可聊为周旋。”
“有虎头你这话，为兄便放心了。”
“辽东诸事草创，还是仰仗兄长更多。”
“说得甚话？你我是亲兄弟，自当互助。”
“年前我见到了二兄，唉，他话更少了，以前不是这样的……”
兄弟二人聊到深夜，邵璋方才告辞。
邵裕将他送到门外，直到齐王车驾消失在夜色深处，他才收回了目光。
(本章完)