第1398章 清明（上）

第1398章 清明（上）
庾亮奉诏入觐时，邵勋刚出洛阳，正在前往陆浑山的路上。
他换上了一身猎装，驰骋在伊水之畔。
时已四月初一，春水大涨，伊水河面上出现了三三两两的船只，满载去岁秋收的稻谷，输往洛阳。
伊阙关外有新城、陆浑二县，位于伊水西岸，曹魏以来就是北方少有的水稻产地，并且诞生了著名的“新城稻”品种，曹丕为之赋诗。
新城稻是北方长期培育出来的优质水稻品种，史上一直到南朝梁时期，长沙当地培育出来的稻种才首次被认为超过了洛阳的新城稻，让人颇为惊讶——南方固然种稻多，但先进的农业生产、育种技术还是在北方，包括水稻种植。
在大梁朝，最好的水稻品种还是羊氏培育出来的“广成稻”，以口感顺滑为主要特点，唯一的遗憾就是生长周期相对较长，且产量相对粟麦没有太多优势。
当然，这年月的水稻整体有产量优势，但真不大，而且生长周期都挺长的，粳稻甚至超过春种的粟麦生长期——真正生长期短的是占城稻，北宋首次引入时只要一百天就可以收获，后来培育出了八十天、六十天的品种，一度掀起了早稻种植热潮，但单季产量并不具备优势，且口感很差，营养成分也不足，北宋时种植面积并不大，甚至到元末时南方都没普及。
当天中午，邵勋驻跸伊阙关，令煮稻米为食。
庾亮这厮穿着一身布衣，蹭到邵勋附近，小心翼翼地吃完一碗粥后，又准备亲手煮茶，为天子漱口。
不过邵贞拦住了他然后拿走茶团、茶鼎，到一旁生火烹煮。
“元规，一如往昔啊。”邵勋仔细看了看庾亮的面庞，笑道：“还胖了点。”
别人开这个玩笑庾亮就要翻脸了，但这会只是附和道：“陛下一统天下，四海安宁，臣忧虑尽消，难免体肥。”
“在鄢陵这三年，可有所得？”邵勋问道。
“臣居丧数载，多思先亲养育之恩，恪守丧礼，未尝敢懈。”说到这里，庾亮看了眼邵勋，见他看着远方的草木，似乎没什么不耐之色，便放下了心，继续说道：“虽处哀毁之中，然诵读经典，稍得修身之益，于天人之际略有所悟。若蒙陛下召还，复忝职位，臣敢不尽忠竭力，毗赞大业！”
“唔，好，好啊。”邵勋收回目光，笑道：“元规的才能，朕是一贯知晓的。”
说到这里，他沉吟了下，道：“不过如今却无甚合适的官缺。”
庾亮心下一个咯噔。没官缺？真不至于。便是稍稍调整一下官位，怎么着都挤出来一两个适合他出任的职务。
“元规，你可知当下朝廷之要务？”邵勋问道。
庾亮没有丝毫犹豫，不假思索道：“贞明改元赦文里所提诸事，尚阙收复西域。”
“不错。”邵勋没有吝啬自己的赞美。
亮子的政治敏感度还是可以的。贞明这个年号已经用到第五年了，有心人查一下五年前的改元诏书，便可知道此年号期间朝廷的国策是哪些，又有哪些任务尚未完成。
“完成这些之后，朕若改元，该做哪些事情？”邵勋继续问道。
这个就不是送分题了，需要你能跟得上思路。
庾亮想了想，给出了几个答案：“货殖、海运、道理、治产业。”
邵勋微微点头。
这几个没错，都是需要长期推进的事情，甚至需要不止一代人接力完成。
“还有么？”邵勋问道。
“还有便是塞上之事了。”庾亮说道：“以阴山为屏，遮护中夏腹地，以保万民。”
“元规说得好啊。”邵勋意味深长地说道：“朕欲设关西转运使一职，往武威积存粮草、器械、车马，并整顿凉州诸营军士。元规可暂理此职，如何？”
庾亮有些失望。
“关西转运使”就是一个临时性职务，因事而设，事了即罢。听名字大概是为了收复西域而提前做好后勤转输方面的准备，且需要任职不止一年。
这是一个事务繁杂，非常消耗精力的吃力不讨好的职务。
不过看到天子默默注视着他，庾亮心中一凛，低头应道：“臣遵旨。”
“你先回洛阳吧。”邵勋说道：“稍事休整旬日，最迟四月下旬便搬去长安，招募员吏，操办资粮囤积之事。”
庾亮又应了一声，情绪不是很高。
他年纪也不小了，收复西域要等多久？几年之后，真有机会进政事堂吗？
他默默思考着，却没有任何把握。或许，将来得寻个机会，和妹妹、外甥商议一下了。
******
或许因为清明、寒食二节离得太近了，而今不少地方居然把两节并一起过了。
抵达陆浑山陵寝之时，山间松涛阵阵，天空细雨连绵。
早上杏仁粳米冷粥后，邵勋踩着略显湿滑的石阶攀登上山。
邵珪、王蕙晚二人一左一右，跟在邵勋身后。
行至半山腰时，邵勋指着不远处那片掩映在松柏之中的陵墓，问道：“蕙晚，那便是你娘安息之处么？”
“嗯。”王蕙晚性情贤淑，只轻轻应了一声。
“临行前提醒我下。”邵勋叮嘱了一声。
王蕙晚又嗯了一声。
母亲的陵寝看着不远，其实在一处山腰上，走过去要绕很远的路。不过那也是离邵氏皇陵区最近的一处山头了，母亲长眠于彼处，兴许将来能和天子——父亲遥遥相望。      “獾郎，你去年来过这里么？”邵勋微微有些气喘，他停下了脚步，转过身来看向远处。
军士已在山脚下停驻，环车为营。
宫人张着伞盖，几位随驾而来的宫嫔正小心翼翼地登山。
天雨路滑，难为她们了。
“阿爷，母亲走后，我每年都来的。”邵珪闷声说道。
“你娘一定很高兴。”邵勋一边说一边继续登山。
前方出现了两排石质的镇墓兽，守墓民户及侍卫亲军的士卒侍立于侧，静静等着邵勋的到来。
其实这里只是陆浑山皇陵区外围——有些人甚至不认为这里是皇陵，因为只有历代帝后的陵寝才能被称为皇陵。
修容卢氏按理来说真不一定有资格葬在陆浑山。说难听点，如果邵勋先死，卢氏后死，新君未必会允许卢氏葬到这里来，毕竟不是每个嫔妃都有资格陪葬帝陵的。
邵勋加快脚步，很快来到了陵前的广场上。
往上还有百余级台阶，太上皇后刘氏就葬在山体内部。
待到六七月间，太上皇邵秀的棺椁也会被移至此处，与太上皇后合葬。
邵勋的陵墓也已经造好了，位居正中，其他单独的陵园如众星拱月一般簇拥着他。
他今天不打算去看自己日后的葬身之地。
稍事休整之后，他一鼓作气走完了百余级石阶，看着前方高耸的门阙以及一圈依山而建的围墙，下意识放慢了脚步。
山陵使及以下官员恭敬地立于门外。
邵勋缓步入内。
墙内鸟语花香，看着不似陵墓，更像是一处苑囿。
正前方是一座带有左右厢屋舍的享殿，一般是山陵使主持祭祀及其他礼仪的场所。
殿前有神道碑，殿内供奉着太上皇后的灵位，此时香烟袅袅，贡品摆放得整整齐齐。
“陛下。”山陵使跟了进来，恭恭敬敬地指挥小史摆放好香炉。
炉中放满了蒿、泽兰等物，另外还有一些香料。
邵勋从他手中接过火种，开始焚香祭祀，山陵使则在旁边抑扬顿挫地宣读起了祭文。
邵勋心中有种感觉，那就是母亲其实早就走了，盖因这里让他感受不到丝毫母亲曾经存在过的气息。
其实就是个追思的场所罢了。
但他依然恭恭敬敬地走完了整个流程，最后看了一眼灵位，默默叹了口气，离开了享殿。
楚王邵珪立于院中。
邵勋朝他点了点头，道：“进去祭拜下祖母。”
邵珪应了一声。
邵勋则在院中踱着步子，邵贞举着一把伞，在他身后亦步亦趋。
山陵使几次想要上前说话，见天子没有和他说话的兴趣，便作罢了。
邵勋花了许久才转完了整座山陵。
此陵周里许，开有四门，旁边住着五十户守陵百姓，设有山陵使以下七八名官佐及小史。
北门直通山体内部，里间便是墓室了。此刻用砖石封着，将来父亲葬过来时，还得重新启封，将二老合葬在一起。
邵勋是第一次当皇帝，也是第一次建皇陵。
也是在此刻，他才领悟为何有的皇帝一登基就开始修陵墓，确实是一项不小的工程。
与他们相比，自己动手都算晚的了。
回到南门时，见邵珪已等候许久，他取出丝绢，为儿子擦了擦额头上雨珠，道：“随我去看看你娘吧。”
“好。”邵珪乖巧地应了一声紧紧跟在父亲身后，下到了广场之上，然后向左拐，穿过茂密的山间小径，来到一处规模小许多也要简陋许多的寝园内。
这里只有一个简简单单的小院，一座不甚高大的享殿，本身也没有山陵使这种职官，不过却打理得非常清爽、洁净。
小院后方则是圆锥状的墓冢封土。神道碑、石虎、石羊等立于墓冢之前，四周立有石柱，封土上则植满了松柏。
裴灵雁站在廊下，朝邵勋招了招手。
(本章完)