第1400章 会客

第1400章 会客
邵勖来到河西郡时间不长，十余日罢了，不过已经从南到北走马观花看了一圈了。
父亲说卑移山（贺兰山）是祁连山折向东北的余脉，他逛完后，发现这座南北向的山脉长四百余里，东西宽多少他不知道，据陪同他的长安世兵军校说大概有三五十里的样子。
实话实说，对河西郡而言，这座山的存在是一个恩赐。
山脉西侧较为平缓，地接沙碛，中有湖泊以及冰雪融化后形成的季节性河流，生活着一些部落。
魏晋两朝称他们为鲜卑，但事实上很可能只是鲜卑化的土人罢了。
匈奴强盛时，这些部落是匈奴，鲜卑强盛时，他们就是鲜卑，以后如果再出一个能一统草原的部落，他们兴许也会被冠以其他名号。
山脉东侧则是大片的平原。
卑移山挡住了沙碛的侵袭，黄河流经其间，提供了灌溉水源。
据他观察，大部分河段比两侧平地高，此有利有弊，好处是可以修建“自流渠”，即直接引黄河水灌溉农田，无须风车、水车提水；坏处是一旦发生水灾，农田、村庄乃至城池可能要被淹没。
尤其是治所灵洲县。
外人可能难以想象，这是一座位于黄河河心沙洲上的城池，一旦爆发洪水，那可遭老罪了。
灵洲县原属安定郡，现在被划到了河西。事实上卑移山以东的土地，原本就是大梁与拓跋代分据，梁土约占三一，而今都划入了河西郡。
灵洲县（今吴忠东北）成为了河西郡治所及朔州州治。
被划进来的并不止这一片。上月，盐川郡又多一县，即朐衍县（今陕西定边），该郡辖三县，治朐衍。
卑移都护府治西南方的“峡石”（青铜峡口附近），诏令改为鸣沙县，隶河西郡。
当地环境其实不是很好，只不过离安定较近，方便联络及接收财货、器械、粮食罢了。督护是前兵部尚书、荆州都督柳安之，他结束居丧后就上任了，至今还不到两年。
河西郡最精华的土地其实还是在卑移山东侧脚下，即邵勖如今所在的位置。
“大王。”见邵勖下山了，王府属吏们纷纷上前行礼。
不，说他们是属吏有些不太准确了，盖因其中不少人已然拥有了朝廷官职，比如州治中从事裴暅、河西太守宋恒、灵洲令李颙等。
中尉薛涛、友沈劲、大农柳恭等人仍是王府属吏。
哦，还有个新来的舍人慕容恪。被天子打发来的听说他母亲很受宠。
不过他只有十六岁，人又老实，不太受人重视，除了跑腿外没什么作用。
邵勖向众人回了一礼，然后吸了吸鼻子，道：“好香。”
然后看向站在不远处的一人，道：“让公久等了，先用饭吧。”
来人名叫虞凝，乃被杀的晋吴兴太守虞谭族弟，发配高昌后，已在当地生活数年，这次也是得到沈氏族人相邀，跟随商队一起来到灵洲。
虞凝也不着急，在高昌住了四年了，全族数百口人从一开始的难以忍受，赌气说要杀回中原，到后来的哭哭啼啼乃至接受事实，这么难的心理历程都走过来了，还急什么呢？
他甚至有些想笑，因为邵贼疼爱的三皇子很可能也要被发配过去，至少要去那边当官——没人和他说这些，但这些老牌世家太清楚政治上的风吹草动了，从沈家人开始接触他们的那一刻起，虞氏上下就明白赵王邵勖至少要到高昌当官，且年头不短。
高昌是什么地方？地广人稀，走几十里都不一定看得到人的那种，景致单调得让人绝望，除了沙漠就是山脉，大部分人生活在高山融水形成的河流附近。
且一到夏天河床就干枯得剩不下几滴水了，人畜饮水、田地灌溉都只能靠不知道什么年代修建的井渠。
此渠自山中引水，经人工开凿的地下暗河流至城镇、农田，灌溉着历代开垦出来的农田。
他们一开始很不适应曾经试图在河道中取水灌溉，但后来慢慢明白了，将官府划给他们的一段传说是后汉年间的旧渠修缮了起来，尝试灌溉农田，并取得了一定的成效，让虞家数百口人及依附他们的会稽部曲生存了下来。
但饶是如此，所有人依然很厌恶这个地方。
夏天热得要死，能把人烤干的那种酷热。冬天稍稍舒服一些，但农时和中原及江南完全不一样，你能想象正月初就要春耕吗？
风沙随时可见，落满屋顶、门窗乃至吃饭的案几。唯水果比较鲜美，但比起恶劣的环境，几乎不值一提。
赵王要去高昌？哈哈！好，好啊，邵贼真狠！
邵勖不知道他心里怎么想的，只招呼众人吃饭，并笑道：“正所谓入乡随俗。别看灵洲是正县，可百姓多是休屠胡后裔，他们吃什么，我们今天就吃什么。来，先喝下这碗乳，正午刚挤的。”
语罢，带头喝了起来。
裴暅闻言笑道：“此地胡人说正午乃阴阳交替时刻，此时所挤之乳乃神灵赐福，别有滋味。”
说完，他也低头喝了起来。
众人见了，便不再废话，纷纷啜饮。
虞凝脸上带着程式化的笑容，端起瓷碗，很快就喝完了。
“昔闻吴人不耐乳酪，今见虞公，方知谬矣。”邵勖说道。
“四年了，该学会了。”虞凝不卑不亢道。
说话间，有军士搬来了一筐饼，开始分发。
虞凝先观察了一下这些兵，连戎服都不齐，穿着五花八门，看着不似经制之军，更像是私兵部曲。不过器械倒是挺全的，看样子不是那种地里临时拉来的田舍夫——田舍夫之流，压根不用给他们配备太多武器，给了也不会用，浪费。
看完兵士，虞凝又盯上了手里的饼，有些发愣。
“此为荞麦饼。”河西太守宋恒在一旁介绍道：“卑移山有土人，原在山中耕牧，种的便是荞麦。此麦倒挺适合在山中耕种，可土人下山后，有沃壤良田，却还死心眼般日复一日种荞麦。”
说到这里，他摇头失笑，仿佛在嘲笑那些土人的愚蠢。
虞凝以前也觉得可笑，现在见多了，懒得笑了。
高昌西北有车师前部多少年来就一直种植小麦，哪怕某些地方缺水，更适宜种粟，他们依然我行我素，一点不带变的。      他们就是死脑筋，很多东西还需要中夏之人教导——不过有一说一，与江南山里的蛮夷比，西域土人似乎更文明一些，至少他们有百工，织出来的布匹还挺特别的，就连草原上的胡人，也不如西域土人文明。
一边想，一边咬着荞麦饼，只觉味道很是一般，他不是很喜欢，但还是吃完了。
“吐伏，愣着干什么？上菜啊？”赵王友沈劲站起身，朝慕容恪喊道。
慕容恪应了一声，跑开了。
“世坚，你不要总欺负吐伏，他为人孝顺，性情宽厚，孤很喜欢他。”邵勖在一旁说道。
沈劲应了一声，然后笑道：“不知道为何，看他那傻样就来气。”
“吐伏才十六岁，弓马娴熟，以前定然下过苦功。”中尉薛涛说道：“我观察他好久了，猎羊时箭无虚发，怕是练了七八年了。”
“今日就有吐伏猎的羊，叫什么来着？”邵勖问道。
“顽羊。”
“对，便是此物，正合招待贵客。”邵勖又看向虞凝，笑道。
虞凝立刻行了一礼，表示感谢。
羊肉很快被端了上来，倒入一个大盆中，香气扑鼻。
所谓“顽羊”，其实就是羱羊，经常出没于山地、草原之中。此刻被切成肉块，与沙葱、野韭、地黄叶、沙米之类的胡乱炖在一起，风格极为粗犷，与此地环境可谓交相辉映。
薛涛亲自给众人分肉。
邵勖拍了拍他身旁的空地，道：“吐伏，坐孤身边。”
慕容恪愣了一下，看到邵勖鼓励的目光后，他道了声谢，然后坐到邵勖身旁。
薛涛也给他来了一碗，道：“殿下就是心善。”
慕容恪深以为然，暗道经过这段时间的观察，他发现赵王确实宽厚仁德，待人十分友善。
善人不该被欺负。既已是赵王府舍人，他今后当勤谨用事。
众人唏哩呼噜吃下一碗肉后，薛涛再度起身分肉。
邵勖拿起一块荞麦饼啃了两口，然后看向虞凝，说道：“还没问虞公在高昌过得如何，可还习惯？”
虞凝看了邵勖一眼，暗道过得苦不堪言，不过嘴上却说道：“只能靠着井渠灌田，勉强充饥。时而还有胡虏劫掠，虞氏子弟已战死数人。”
“劫掠？从何而来？”邵勖脸色一正，问道。
“自雪山（天山）而来。”虞凝回道：“雪山上有两条孔道，可过大军，直通山后。彼处有不少胡人部落，老夫亦不清楚其族属，反正逐水草而居，时常变换，应非一部。”
邵勖点了点头。
他也听说雪山以北有不少部落，之所以没能南下攻取高昌，最大的原因便是其不团结，互相之间就有冲突，有些甚至是世仇。
再加上这些部落迁徙不定，本身没有固定在一处的习惯，所以偌大的高昌郡能维持着。
另外，他还记得有一次和父亲闲谈，提及雪山以北有些地方其实不错，若觉得高昌夏日酷热，大可至山后筑一城，以为“夏宫”，用来避暑。
待夏天过了，可于深秋大雪封山前南下高昌，将此作为“冬宫”。
邵勖听了很感兴趣，不过他的第一反应不是征服山后的部落，而是招抚。
父亲听了不置可否，只说这些部落愚昧野蛮，兴许能招抚，兴许不能。
邵勖明白这个道理。
招抚其实也不是什么简单的事情，首先需要你有一定的魅力，能得胡酋认可，然后处事公断，得其人心。
草原上很多酋帅起家，并不完全是靠打打杀杀，很多时候是折服了其他部落的贵人，得其心甘情愿追随。
邵勖读过不少书，甚至包括外文的书籍，对西域的文化有相当的了解，知道那是一种迥异于中原的政治文化，不可以常理度之，得因地制宜。
“虞氏不容易。”邵勖感慨道：“天子有意收复西域，或就在几年后，公若抓住良机，虞氏未必不能重回士族之列。”
虞凝闻言，却没太大触动。再立功，还能回江南不成？
仿佛能看穿虞凝心思一般，邵勖诚恳地说道：“虞公，事已至此，多想无益。扎根高昌，未必就没有生发之机了啊。虞氏子弟可以入太学、国子学，可以察孝廉、举秀才，乃至恩荫入仕，机会还是有的。我闻虞公已有孙辈出生在高昌，便是不为自己考虑，也得为子孙谋算啊。”
这番话让虞凝有些触动。
是啊，大梁朝国力日趋增长，人心日益稳固，他们大概是真没机会返回家乡了。
想来想去除了让自己痛苦之外，毫无所得，还不如面对现实。
他深深地叹了口气，道：“殿下所言极是。”
邵勖见状，从薛涛手中拿过勺子，亲手给虞凝盛了一碗肉，道：“今后还得勠力同心。”
虞凝谢了一声，接过瓷碗。
其实，愿意来此，不就已经有所决断了么？他暗暗自嘲，还矫情个什么劲？遂大口吃肉，不复多言。
(本章完)