第1402章 练手（下）

第1402章 练手（下）
初夏的河心沙洲上，鼓乐阵阵，气氛热烈。
支法、康维二人左看右看，微微有些失望。
新认识的梁国“豪商”沈典向他们吹得天花乱坠，说灵洲有多么好，天黑前看了一圈，心凉了半截。当时还鼓励自己，说那是乡村地带，荒凉些是正常的，入夜后上了岛，更为失望，这城市还不如凉州的很多地方。
这就是梁国的腹地？早知如此，还不如和以前那样，就一直待在敦煌做买卖。
不过这里确实有一些值得他们买的商品，比如上岛后看到的一些很漂亮的丝绸制品。只可惜梁人不肯告诉他们哪里产的，只问你买不买。
买当然是要买的。这般漂亮的丝绸，若能运到萨珊，不知可以获利几倍，他都不敢想象。
不过，自家人知自家事，他大概率没那个能力去到萨珊，因为半途上就有许多“强盗”等着，除非把丝绸卖给他们，不然你就冒着人财两失的风险继续前进吧。
“贵国国王可好？”不远处传来了清朗的问话声。
二人寻声望去只见一个俊秀的年轻贵人被簇拥着走了过来——之前已经见过一次了，此人是梁国的亲王、皇帝的第三子。
这些其实都不是重点，重点是这位亲王会粟特语（粟弋语），方才说的便是。
“尊贵如太阳的赵王！异国之人支法，骆驼蹄子磨平了七副，终于把马拉坎达的风沙带到您面前！托您的福，我们国王的身体像雪山一样坚固。愿您的荣耀，像马拉坎达的金子，永远闪亮！”说话时，支法的右手重重按在左胸心脏位置，深深鞠躬，头颅几乎低到膝盖。
说完，他用目光示意了下康维。
康维让随从搬来一个箱子，当众打开，然后行礼道：“尊贵的殿下！布哈拉的织工把彩虹扯下来织成了布，马拉坎达的地窖里淌着蜜一样的酒！我家主人说，‘把最好的，献给灵洲的太阳！’请您瞧瞧，这些宝贝能不能照亮您的府库？”
邵勖靠近了一些，粗略看了看，然后笑道：“不为我介绍一下么？”
康维于是上前，捧起一段有着细密金银丝的罽布，说道：“殿下请看。金线是粟特工匠的命，银线是月亮的头发。穿在身上，汉时长安的贵人都要问‘这是哪位天神的衣裳？’”
说完，又拿起箱子后的一个皮囊，道：“殿下再闻闻这酒囊！扎破皮子，酒神祝福过的香气能让一百头骆驼醉倒。喝一口，沙漠的夜都变成春天的巴扎。”
最后，他又拿起一捆羊皮卷，说道：“这是殿下需要的经卷，羊皮比少女的皮肤还光滑，上面的字，是智慧之神用金粉写的，它能解开命运的绳结。”
邵勖忍俊不禁。
不过他也知道，西域胡说话的口吻就这个样子，尤其是在面对贵人的时候。
这两位商徒也是够抠门的，送的都是不值钱的玩意。
布哈拉在汉时被称为‘罽城’，顾名思义当地的羊毛织物十分有名，以至于汉代权贵趋之若鹜，一匹西域卖来的罽布动辄十余万钱。但现在不行了啊，中原也慢慢有此物了，虽然品相上较西域罽布还有一定的差距。
倒是那些书写于羊皮上的书籍让他颇感兴趣，于是抽出一张，粗粗看了看后，问道：“这是有关贵国风物的书籍？”
“殿下的智慧就像山顶的雪水。”康维大笑道。
邵勖让人将书卷收起，然后指了指地上密密麻麻的酒囊，道：“今夜就饮此物，如何？若好喝，我便给父亲写信，让你的酒可以走进洛阳。”
康维大喜道：“殿下英明！喝了蜜酒，它能让舌头跳舞，能让忧愁像沙子一样被风吹跑。”
支法听了亦道：“殿下，您的恩惠就像甘泉流进沙漠！我这就去安排，让最甜的蜜酒先来亲吻您的喉咙。愿我们的骆驼，很快能驮着灵洲的丝绸和您的好消息，回到布哈拉的绿洲！”
邵勖和二人用粟特语交流，其他将吏一头雾水，根本听不懂他们在说什么。
引他们来的沈典也很无奈。
这两人其实都会说简单的汉语，但被赵王带歪了……
当然，在场众人还是很佩服赵王的。
通晓夷语可不简单啊，需要花费大量精力的，更别说赵王还会书写夷语，那就更厉害了。
通过这一招，赵王“博学”的名声很快就会传出去了——大家乐见其成。
酒很快被分发了下去。除十袋被送往洛阳外，其余尽数分赐，连在周边守卫的军士都分到了少少一合。
不多，刚沾湿嘴唇就没了，但人人都说好喝，人人都称赞赵王。      喝了酒后，众人的谈兴明显浓了起来。
支法、康维说他家主人祖上本在凉州做买卖，身边跟着从老家带来的千余户“部曲”，还收服了一些零散小部落，在凉州也算一号人物。
三国时期诸葛亮北伐，刘禅曾经下诏：“凉州诸国王各遣月支、康居胡侯支富、康植等二十余人诣受节度。”
其中提到的“支富”便是了。
只不过蜀汉战败亡国，他们家害怕被清算，收拾细软跑了。不过终究舍不得买卖，几代人之间一直维持着贸易路线，不过就只在敦煌做，不再深入中原腹地。
此番得到中原亲王邀请，他们家有些心动，于是派人过来打探下消息。
可能有些失望，因为灵洲真的没有什么看头。说难听点，他们经商之余也要生活的，也不想过太苦的日子——我穿越沙漠吃了那么大苦，到灵洲来还吃苦，那不是白过沙漠了么？
邵勖三言两语间就明白了他们的心思，遂道：“二位精于货殖，当是明白人。之前所见锦缎，库中堆积如山，你们想要，孤给你便是。互通有无嘛，只要你们有合适的货物。至于吃住，孤做主划一片地给你们，再赐下酒食，你们自己带奴仆过来，想住多久住多久。衣食住行，还得是自己伺候得才舒服，不是么？”
支法一听也对，便说道：“殿下您的一句话，就是打开金库的钥匙。您若恩准，我这就让商队头领带着契约文书和定金来拜见。让我们的骆驼铃铛，明天就开始为殿下您歌唱吧。”
“哦？定金？”邵勖奇道。
“我们的玉石，就像凝固的月光，雕成玉佩能驱邪，磨成手镯凉过清泉。”康维说道：“蓝宝石比天空还深邃。红宝石像凝固的鸽子血，戴在手上连魔鬼都退避三舍。海里的明珠，像龙王的眼泪一样圆润……”
说到这里，见邵勖面色无太多变化，康维便换了一套说辞，只听他说道：“若您不喜欢这些，我们还有别的。大师锤打的银盘，上面錾刻着皇家猎宴，斟满酒时狮子仿佛在奔跑。”
“乳香，点燃它白烟直升天神殿堂。”
“胡椒，像小小的火炭，能让最平淡的汤沸腾。”
“肉桂，香气能让昏迷的人醒来。”
“玫瑰露，一滴就让房间香过花园。”
“如果您喜欢乐器，我们也有。竖箜篌的弦一拨动，黄莺都羞于开口。”
“如果您喜欢特殊一点的商品，比如身软如蛇、眼波能摄魂的舞娘，也没有问题。”
“如果这都不喜欢，我们还有八年前落成的君士坦丁堡皇帝的金币，成色比太阳还纯，走遍天下都能用……”
邵勖听了微微点头。
这些商品有的中原已经有了，比如汉时传入的竖箜篌，比如胡椒之类，但还有很多商品是中原没有的，且有相当销路。
父亲说的“丝绸之路”买卖，中原售卖的主要是丝绸，搭配一些瓷器及其他手工制品，买进来的主要是西域特产。胡商可能会补贴一些金银币，但不多，整体还是以物易物为主。
这事有搞头，而且获利极大！
“还有西域健马，亦是我朝所需。”邵勖补充道：“一会可否写一份名录下来，我挑一挑。下一次你们就可以带着这些货物过来。”
支、康二人自无异议。
一场酒宴宾主尽欢。夜深之时，已有些微醺的邵勖回到刺史府中，洗了把脸后，摊开纸笔，给邵勋写信。
他请求父亲令商徒携带绢帛至盐川郡市盐，所得丝绢存于灵洲县府库之中，拿来与西域胡商交易——如果朝廷想分一杯羹，那么就让少府参与进来。
另外，他还请求调蜀中锦缎、江陵彩锦五百匹至灵洲，与胡商市易——胡商并不仅仅只有精美的锦缎，事实上普通绢帛的需求也很大，故一开始几百匹就够了。
在信的末尾，邵勖特别注明这是长期的交易，初时可能规模不太大，但当名气打响之后会为朝廷带来难以想象的丰厚收益，对于关西的经营至关重要。
写完后，看着尚未风干的字迹，他暗暗自嘲了一下：果然还是货殖更得心应手。
同时也暗暗警醒，若只是一介商贾，精通货殖就够了，但他不是。抚民、军争、治政等事务不能落下，要多多锤炼，而这也正是父亲让他来朔州的本意。
(本章完)