第1403章 经营

第1403章 经营
六月，夏日炎炎。
庾亮坐在一条河沟旁，满心烦躁，尤其是看到一支长长的队伍穿过山道一路向西的时候。
“庾公。”队伍中分出数骑，领头一人远远下马行礼道。
“殿下。”庾亮慢腾腾地起身，回了一礼，目光打量着络绎不绝的车马。
来人是吴公邵雍，奉命押运财货去灵洲。前些时日还在长安收拢耕牛、农具呢，不意今日就到安定了。
这么急着赶路，真是兄弟情深啊！
“此为犒军财货？”庾亮来到路边，看着车厢里的各色绢帛、麻布、坛坛罐罐之类，问道。
“朔州世兵有八千之众，各色物品所需甚多，也不能全让关中出了。”邵雍笑着回道。
他其实有些不耐了。老物怎么问东问西？赶紧放我走，好去跟三兄玩耍。
当然，也只是心里想想罢了，庾亮是不能得罪的。
“赵王是能人啊。”庾亮来到一辆坏在路边的骡车旁，掀开篷布，轻抚着柔软的绸布，说道：“在灵洲平地凿渠引黄河之水灌溉，长百二十里，真是好气魄。在他手下，河西郡当大治焉。”
邵雍腼腆地笑了笑，道：“庾公在安定垦荒，手段却比赵王强多了。一路行来，民屯处处，蔚为壮观。”
“垦荒种的粮，不还是要发往朔州？”庾亮说道：“况氐羌休屠之众也不怎么会种地，更难管治。”
“过长安之后，诸郡氐羌似少了很多？”邵雍又问道。
庾亮瞟了他一眼，道：“金正杀了那么多年，诸葛恢又杀数年，征战、发役、外迁者不知凡几，哪还有那么多氐羌？”
说完，他摇了摇头，道：“罢了，不耽误你了上路吧。老夫还得在此巡视。前头小心些，略阳有氐羌不耐征发，举众叛乱，一部窜入安定，还在围剿。”
邵雍听了有些惊讶，道：“还没剿灭？”
“南安姚弋仲已遣兵征讨，左长直卫亦出动了万余人，破其窟巢，而今不过剩些散兵游勇罢了，数百人一股，惶惶不可终日。”说到这里，他看了看负责押送财货的左骁骑卫精甲骑士，道：“罢了，算我多说，有此一千二百甲骑，些许氐羌不足为患。其实，若非左长直卫良莠不分，杀戮过重，又激起更多叛乱，早无事了。”
邵雍点了点头。
他没有问左长直卫为什么杀性这么重，原因是明摆着的，掠夺财货、女子、牲畜。他让人把消息传给左骁骑卫的带队军将后，便向庾亮行礼告辞了。
看着队伍远去的背影，庾亮更加烦躁了，却不是为什么吴公、赵王，而是为方才提到的事情。
他的想法和邵雍一样，府兵劫掠成性，一杀就收不住手。你派人去阻止，他们心里还怨你，难得有发财的机会，你居然拦我？
另外，他隐隐发现，只要入了府兵这个体系，不管你原来是什么样，最终都是一个鸟样。
左长直卫府兵中固然有很多关东人，但关西人乃至杂胡军士也不少，他们奉命出征时，面对氐羌、匈奴可一点都不手软——当然如果汉人造反，他们同样不会手软。
仿佛他们天生为了军功、杀戮而生，对功转、官位、土地的渴望无与伦比，再加上要自备粮械，出征后军纪不会好到哪里去的，即便你尽力约束了。
天子有诏，屠灭作乱之人后，于安定、略阳二郡交界处置祖厉龙骧府，自并州招募一千二百府兵余丁徙镇。
庾亮估摸着，天下大概已有十一二万府兵了，将来会不会鼓动着朝廷向外扩张，以给他们建功立业的机会？比起太学、国子学，武人对官爵的渴望更让人忧心。
或许所有人都低估了这个以武功为进身之阶的群体对天下风气的改造。
对，就是改造。
最离谱的是，庾亮发现一小部分士人居然开始书写歌颂军功、边塞的诗赋，这股尚武的风气一旦刮起来，真的让人无所适从。
置身于这股大潮之中，个人的力量真的太渺小了。
******
六月十五，庾亮回到了长安。
五月麦收之后，相当一部分田地已种上了黍豆，郁郁葱葱，煞为养眼。
这是长安附近最好的田地，绝大部分都分给了世兵，成为了军田。
城墙之外，铁匠铺连绵不绝，大部分是最近半年新设的。
老铁匠被迫多招了不少徒弟，日夜不停地打制器械，为战争做着准备。
听闻河西郡那边有牧人放羊时，羊蹄子不小心刨出了石炭，土人用来引火，非常方便。
庾亮奇之，遂到故纸堆里查找，这才知道原来汉代就有人以此烧火了，但他也算走南闯北了，平日里却未听闻过此物。
诸葛恢却说曹魏时有人在关中用过，称之为“石薪”。不过老实说，直到现在关中几乎还是见不到用此物烧火之人，可见并未流行开来。      诸葛恢令匠人以此冶铁。消息传到洛阳后，被天子下诏制止。他的态度很明确，官民烧水做饭可用此物，但冶炼兵器只能用木炭，不得用石炭，说是石炭冶炼的兵器易“脆折”，不如木炭冶炼的好。
庾亮很不解，但他不打算深究。不让冶铁就不让冶铁呗但可以卖给长安官民嘛。事实上他已经遣人在关中各处察访了，看看哪里能开采石炭，这是一桩不错的买卖。
回到城中后，他径直来到了庾府。
“大兄。”庾冰刚刚下直，见了便笑道：“天这么热，还四处乱跑作甚？不如来饮杯茶水。”
所谓长安“庾府”便是他家，盖因他四月份出任雍州别驾，于是便在此置宅。反倒是庾亮只领了个临时性的使职，没有置业，干脆住在弟弟家。
“不跑不行啊。”庾亮坐了下来，叹道：“眼见着诸皇子都在外面忙差遣，梁奴只能在秘阁寻章摘句，他不急，我还急呢。”
“急也没用，越急越坏事。”庾冰亲手给兄长倒了一杯茶，劝道：“经营雍州并非一朝一夕之事。兄长你也五十了，别太拼命。”
庾亮摇了摇头，道：“梁奴食邑在此，东宫亦有关西僚属，不好生经营，将来悔之莫及。”
庾冰默默品味着这句话，暗叹一声，太子一日不登基，兄长就一日放不下心，担心出什么变故。
想到此处，他及时打住了。因为再深想下去，就涉及到你为何想要经营雍州？你有什么目的？你是不是抱着什么最坏的打算？以关右之地，拥并州高屋建瓴之势，太子又想做什么？
什么事情都不能上秤，越上秤越难以解释。
“兄长，输送粮械之事可不能放下啊。”庾冰忍不住提醒了句。
“无妨，我盯着呢。”庾亮摆了摆手，道：“都是用惯了的人，他们办事，我放心。”
庾亮出任关西转运使后，便自己招募了一大帮僚佐，绝大部分是河南士人，另有少数蜀人，负责与官府对接，处理各种庶务。
“兄长府中多为豫人，在关西多有不便，不知可曾物色几个秦地干吏？”庾冰又道。
“前些时日在安定与人坐谈，宾客中似有贤才。”庾亮沉吟片刻，道：“明日我便遣使西行，厚礼聘之。”
庾冰松了口气。
既然要经营关右，就不能再有畛域之见。在这件事上兄长是清醒的，幸甚。
“你呢？”庾亮问道：“你这个别驾做得可顺心？”
庾冰苦笑道：“在长安，谁能压得过诸葛道明？不过他还算客气，弟每每谏言，他还是听的。”
“这个老滑头！两个女儿都送进了宫，最擅钻营了。”庾亮笑道：“不过你也不要掉以轻心。知人知面不知心，防着点没错的。”
“兄长说得是。”庾冰附和道。
“京中可有消息传回？”庾亮喝了一口茶，问道。
“天子五月出了一次宫，至尉氏县刈麦，巡视睢阳渠，月中就返回了，至今未外出。”庾冰说道：“听闻刘修仪抱恙卧床，恐时日无多。”
庾亮微微颔首。
刘修仪无子，只有桓温、温毅两个女婿。
他和桓彝交情不错，故对桓温提携有加，但也仅此而已，与刘修仪乃至平原刘氏没有过多的交情。
“还有何事？”庾亮继续问道。
“天子诏发江南天师道降众两千余家至徐州治河。听闻治河完结，这些人会被迁往朔州，大约是在明年暮春。”
庾亮面色平静地点了点头，道：“继续说。”
“还有的兄长怕是不爱听。”庾冰说道：“五月麦收后，诏以武强镇旧址置武强龙骧府，于南皮、河间之间置弓高龙骧府，又于弋阳郡置白沙、木陵二府，所需兵士自并州、河南府兵余丁中选取，另择数百裁撤之河北军镇骁锐实之。听闻汴梁役户都快空了，想当年最多时可是有数万户，而今尽作府兵部曲。”
庾亮无奈摇头，道：“北地豪族一批批南下，空出来的土地、田宅就这样被占了。这还不算，弋阳那等荒芜之地亦大批安置府兵。不过也好，让他们与五水蛮、鲜卑、氐羌作伴好了。”
“没了？”庾亮又看向弟弟，问道。
“没什么值得一提的事了。”庾冰说道：“而今所重者，无非收复西域罢了，却也非今年。”
庾亮想了想，确实是这么回事。
这两年以休养生息、夯实根基为主，朔州建置、徐州治河、平州经营、江南开发是最重要的几件事，如此而已。
(本章完)