第1404章 见闻

第1404章 见闻
贞明五年（338）六月中，骄阳似火。
太上皇灵柩葬入陵寝之后，洛阳并无大事。六月十五的望日朝会上，天子下诏，令戊己校尉派人西行，考察适合屯垦的地点。
西事稍毕，天子又行文青州，令发丁壮万人，浮海北上，于将作少监何充确定的位置上（今岫岩）筑城，赐名“岫岩”。
七月初三，沙门镇将钟离克带着三十万斛粮食及首批丁壮千人抵达马石津——剩下的九千丁壮将在接下来一个月内陆陆续续抵达。
下船后，钟离克发现旅顺县已然有些不一样。
他回忆了一下，上次来旅顺还是去年五月。之后都是部将带队航行，他则常驻沙门岛，很少离开，不意变化如此之大。
最显眼的其实是位于海浦附近的几个大土窑，日夜不停地烧砖制瓦，山上似乎也有人开凿石块，拿来修建城墙、屋舍、仓库。
诚然，旅顺县产出的条石、砖瓦不可能供所有人使用。到目前为止，似乎主要拿来建造官舍、粮库、武库以及包裹城墙，但其实已经非常不错了，至少原本凌乱、粗陋的木屋（原临时军营）拆除了不少，整座城市变得顺眼、整洁了不少。
“这就是旅顺？有多少人？”身后传来了虚弱的声音。
钟离克微微一笑。
此人名叫桓思，乃广陵富商桓封之子，听说是曹魏时南逃的桓氏族人后裔，可惜拿不出家谱了，可能真没有，也可能是逃亡途中遗失了，反正广陵郡没将这一家列入士族谱牒——也有传言这家是汉末时迁徙过来的，反正众说纷纭，难以辨别。
钟离克与桓封有过一面之缘，见他家跑到蓬莱开邸店，有些惊奇。后来推却不了情面，便答应将桓思带上船，一起来到旅顺。
这家伙一上船就吐得不行，上岸后才稍稍缓过来点，这会看起来还是很虚弱。
听到桓思的话后钟离克说道：“去年一整年都在编户齐民，旅顺县应有五千五百户、二万七千口上下。”
桓思哦了一声，又问道：“都有哪些人？”
“最多的便是宇文鲜卑了，众二万。剩下的则是东海糜氏及朝廷发遣的匠人，或许还有些商徒之流。”钟离克说道：“原本还有三千家燕山苑园户，听闻开春后走了。”
“不回来了吗？”
“过几天应该会回来秋收，秋收完后大概是真不回来了。”
“搬去哪里了？”
“王都岫岩左近吧。”钟离克有些不耐烦了，问道：“你今年真准备在这过冬？”
“是。”桓思回道：“燕王邀我至岫岩一行，明夏再回蓬莱。”
钟离克遂不再理他，上岸督促卸货去了。
桓思则在随从的搀扶下，慢悠悠地在城外闲逛着。
从城墙外围一直延伸到远处十余里，到处都是接近成熟的粟，金黄金黄的，让人看着就赏心悦目。再远处则是起伏的山岭，一些牛羊、马匹被随意野放着，几乎没什么人管。
部分山坡被栅栏圈了起来。桓思有些不解，找人一打听，才知道这是燕王赏赐给糜家的果园，而今正在清理，明年就要移栽果树了。
“这……”桓思有些羡慕。
即便旅顺是很多人眼中的苦寒之地，但一口气得到上百顷山地做果园，可太让人眼馋了——即便不全部栽种果树，也可以分出部分种蔬菜瓜果，或者直接拿来放牧。
糜家可真是了得！
而就在桓思流露出这个意思的时候，旁人又笑着告诉他，宇文家得赐的草场更多。东北方有一片周回数十里的草场，全是宇文夫人的私产。
宇文氏也是旅顺县第一大族，风头直接压过了燕王妃糜氏，毕竟糜家带过来的庄客部曲还不到一千户，和宇文家不在一个层面上。
桓思听完默然良久。
他没想到，在北地度田如火如荼的情况，辽东居然还在“倒行逆施”。大族动辄阡陌纵横，跑马圈地，赏赐牧场都是整片山脉、整片山谷地划。
这么一看，尔母婢，我也想来！
真的，桓思动心了。
他家在广陵很有钱，也有很多僮仆。尤其是当年北人大举南下的时候，他家作为地头蛇，趁机收拢了不少零散的庄户。
桓思也不清楚他家能不能保住这些人，看样子很难。哪天朝廷括户一次，必然会要求他们放散部分僮仆。
既然保不住，早晚被朝廷拿走，还不如转移到辽东。不但可以让广陵桓氏在辽东有一个分支、保留一部分家业，还方便做买卖，一举两得。
不行！得赶快写封信，请钟离将军帮忙带回去。
******
“今日是七夕，大王特赐果品，以贺佳节。”清脆的铜锣声响起，刚刚收拾完行李准备上路的桓思一愣，这是闹哪出啊？
遂推开房门向外望去，只见几名官府小吏拉着牛车，停在驿站门口。      稍顷，两人一前一后入内，从布袋中掏出一些杂色野果，逢人就发，口中说道：“陈瓜果于庭院中，此谓‘乞巧’。来来来，见者有份，共度佳节。”
驿站内住了不少人，有来自中原的将吏，有前来做买卖的商徒也有髡发的部落酋帅，听到声音后，纷纷出门，一边道谢，一边接过果子。
驿将让人搬来了案几、盘子，将所有果子置于其中，同时笑道：“如果有瓜就好了，附一个喜子网于瓜上，以为符应。”
中原将吏、商徒不用说也知道这些，但鲜卑、乌桓之辈就不一定清楚了，此刻下意识坐了下来，愣愣听着。
小吏要给桓思发，他笑着推拒了，道：“这就要去岫岩了。”
“拿两个路上吃着也好。”小吏硬塞了几枚果子过来。
桓思道了声谢，又分给随从。
“此为牵牛织女聚会之夜，妇人要穿七孔针……”临出门时，背后还传来说话声，桓思暗道这样才对嘛，才更像中原。
离开驿站里许之后，他在大道上等来了一队骑士，为首的是一位名叫刘九的幢主，范阳人。
此人面色生冷，不是很健谈，但桓思仍然想尽办法套话。
“将军家红崖，此非汉旧县，莫非新设？”他问道。
许是被他问得烦了，刘九粗声粗气地回道：“便是新设，位于岫岩东南海边（今庄河）。”
“岫岩、红崖二县便是军属所居之处？”
“还有西安平县南境。”
“原来如此。”桓思默默记下了。
他已经打听过，燕王帐下有八千步骑（其实是一万），那便是八千家，分在三个县里面并不难，有足够的土地。
而这三个县里面倒有两个是新设的，西安平屡经战乱，也没什么百姓了，加起来能有几百家算你厉害。如此看来，平均一县三四千户，便是算上官员、奴婢之类，大概也多不到哪去，一县能有四千家就不错了。
如此看来，辽东国的富庶之地还是在南边，比如旅顺、北丰、平郭。
“却不知北丰县如何了？”桓思又问道。
刘九有些不耐，不过还是回了他一句：“虽有三万户口，却不如旅顺。”
“都是鲜卑人吗？”
“鲜卑人二万，田、郭、牵三族合计万人。”
“平郭呢？”
刘九瞟了他一眼，似要呵斥。
桓思笑了笑，从随从那里取来一个皮囊递给刘九，道：“此为汴梁春。将军赶路辛苦了，路上可少少饮一些解乏。”
刘九脸色好了许多，于是又道：“平郭却要好上不少。当初安置时我率兵弹压了，计有颜、萧、佟三家万余人，鲜卑、高句丽二万、悉罗部数千，虽比不上慕容仁时期，却是辽东国田宅、户口最盛之地。”
“辽东国有多少人？”桓思追问道。
“我亦不甚清楚。”刘九摇了摇头，道：“汶县可能稍多一些，有万余鲜卑俘众，多已编户齐民地方豪族大概有三千来人。襄平、新昌、安市、居就四县原本几乎空了，加起来也不足五千户，其中襄平最多，可能有两千户。”
桓思默默算了一下，辽东国十一县加起来大概也就十五六万人的样子，盖因不少户大概率只有一口人。
先前听钟离克说，慕容廆在位时，辽东郡是其食邑，故大力经营，鼎盛时有十五万人左右。他死之后，慕容皝、慕容仁攻伐数年，拉锯得十分惨烈，许多人被迁走了，或被屠戮了，剩下的多被慕容仁带去了玄菟。
这么看来，大梁朝的辽东国也就堪堪恢复到了慕容廆活着时辽东的户口。
有点惨淡啊！
不过桓思很快调整好了心情。他觉得没有必要那么悲观，燕王裕看样子有几分本事，而且颇受今上所重，各色物品、粮食不要钱般往辽东涌。假以时日，未必不能发展起来。
最大的威胁可能就是高句丽了，但他们刚遭重创，桓思不相信他们一代人之内还有实力南下。有这二十年，辽东十一县不知道已成什么样了。
这般想着他便定下了心来。
辽东还是可以来的嘛，但不能去北边。燕王的辽东国，很明显是南重北轻的格局，看看能不能在旅顺安个家，再次也得是北丰或平郭。
七月十三日，他们沿着海岸线一路北行，顺利抵达了岫岩——辽东国的王都。
(本章完)