第1405章 给你个好价钱

第1405章 给你个好价钱
准确地来说，王都由两座毗邻的城池构成。
一座位于西边的山上，是为“卫城”，一座位于山下的平地，是为“都城”。
卫城稍小，以军事防御为主，都城较大，以居住为主，且附近还规划了不少农田。
都城北、东两侧临河西面是山，只有南方有相对广阔的平地。
刘九说了，王都附近划出了不到七百顷田，多为平地，另有少许坡地，其中三百顷分给国中官员军将，其余约四百顷分给侍卫。
桓思这时才知道燕王竟然还有两千侍卫，那他帐下兵马应有万人，而不是八千。
侍卫一家给田三十亩，需要六百顷地。于是又在稍远些的零碎河谷平地中圈了二百余顷分发下去，凑足了六百顷地。
除此之外，两千侍卫定期领粮食、布帛或毛皮赏赐，可能比不上大梁禁军，但比世兵强。
这两千家平日里就住在王都附近，一旦有事，短时间内就能召集起来，以他们为骨干，驱使大量农兵，以为防御。
说白了这是标准的防御态势，既防高句丽，亦防朝廷。
天子在这个地方为燕王筑王都，可谓用心良苦，生怕他被兄弟所害——虽说朝廷远征辽东的可能性很低，但不能不防。
桓思想明白这个，唏嘘不已。
天家的事情可真是残酷。或许天子不太相信后继之君真的会讨伐辽东，因为得不偿失，还会便宜了高句丽，但他凡事都往最坏的方面考虑，心思是真的深沉——或者说阴暗。
岫岩城附近已经有很多人在劳作。
地基已经完工，剩下的就是挑土筛沙，夯筑城墙及各类城防设施。
河面上飘来了一根根大木，应是在上游采伐的，岸边有人收拢，然后就堆在一个个草棚上阴干——这个过程要持续数年之久。
听闻洛阳已经出现了烘干木材的土窑，用时极短，却不知效用几何。
烧制砖瓦的土窑也建起来了，不多，只有两座，看样子还没正式开窑，可能是人手不足吧，毕竟制作砖坯挺费工的。
山道之上，一车又一车的粮食被拉了上来。或者通过木筏、小船一点点逆流而上，拉至临时修建的河浦附近。
都七月中旬了，人丁依旧在往这边汇集。听口音各个地方的人都有，很明显是要大干特干了，弄不好要到第一场雪落下时才会停工。
“如果光靠燕王自己，别说王都了，旅顺能在几年内整饬得像模像样就不错了。”桓思感慨了一声。
刘九刚在山中寻到燕王，得令后返回，听到桓思的话，有些不高兴：“燕王乃今上爱子，得些好处不是应该的？辽东一万骁锐，不还是看着高句丽？”
“是，是。”桓思连忙顺着他的口吻说话：“高句丽乃我朝大患，有燕王镇守辽东，其便是西侵，也不敢全力出击。”
“这就对了嘛。”刘九点了点头：“朝廷是将我等当边镇军士在用，以后都不一定给钱了，现在优待一点又算得了什么？”
说完，他顿了顿，道：“大王在山中巡视伐木场，这会正往红崖而去，下山吧，去红崖等大王。”
桓思无奈，又走冤枉路了。
******
海风凛冽，空气中充满了咸腥的味道。
一艘大型海船在不远处下了碇，数艘小船围绕四周，将船上吊下来的东西收入船舱之内，然后奋力划向岸边，在红崖河（庄河）口附近靠岸。
桓思定睛一看，原来是新捕捞的海鱼，顿时有了兴趣。
“少府给的船，一共两艘，都是温麻船屯的新式海船，水师都没多少呢。”刘九用略带点骄傲的语气说道。
“竟然这般。”桓思有些惊叹。
他在广陵见过不少海船，但这艘船的型制确实不一样，只不过居然拿来捕鱼？他只能往好的方面想，这是在操练新船工。
“为何不在此修个海浦？”桓思又问道。
“听说红崖河入海口泥沙较多，水浅。外边还无遮无挡，风浪较大。”刘九回道。
桓思向外海看了看，确实，除了一个模模糊糊的岛屿外，就见不到其他遮挡物了。如果沿着红崖河深入内陆停泊倒是可以躲避风浪，但河口附近需要清淤，这可不是什么小事。
所以，就目前来说，只能将船临时停在近海，然后通过小木船来回往返，搬运物资上岸，十分麻烦。
“将来有余力了，定会清淤。”不远处响起了洪亮的声音。
刘九早就迎了上去，躬身行礼：“大王。”
桓思也慌忙行礼，道：“殿下。”
“刚从山上下来，桓君莫怪。”邵裕笑道。
随从军士拿来了一张毡毯，铺在海滩上，几人席地而坐，攀谈了起来。
“君所来为何，孤已知晓，无非辽东健马罢了。”邵裕说道：“旅顺、北丰、平郭山中有牧场，野放的健马三四万匹总是有的。你若想要，明日径去山中挑选便是。一千、两千乃至三五千匹皆可，只要你有本事运回去。”
桓思一听有些心动，随即又有些黯然，道：“仆带来的货物甚少，发卖之后，只够一行人数月衣食所需。”      “我信你，信广陵桓氏。”邵裕看着桓思的眼睛，说道：“马可以先运走，钱明年五六月间送来即可。你家是第一个来的，我给个好价钱，一马给绢五十匹。别拿三四百钱的杂绢糊弄我，得一千钱的好绢。唔，我要绢也无用，你可折算为铁器、布匹、笔墨纸砚、瓷器等货物送来。”
桓思算了算去，觉得有些麻烦，道：“殿下之意，一匹马给价五龙币？”
邵裕闻言一拍大腿，笑道：“我怎忘了还有龙币这回事！有此物计价，确实方便许多。对，一匹马要五龙币你们看着折算货品。”
“钟离将军那边，可否帮忙招呼一声？我闻他还没走。”桓思又道。
邵裕似笑非笑地看了他一眼，道：“钟离克的船队，大概能运回五百余匹马，你家转手一卖，一倍利还是有的，不该给点好处吗？也不用给钟离将军本人，免得被黄沙狱抓住把柄，你家捐献一些粮帛给沙门镇就可以了，他们并不富裕。”
“应该的，应该的。”桓思连连说道。
“那就这样了。”邵裕说道：“今晚吃鱼。”
而就在此时，中尉司马吕罕走了过来，在邵裕身侧附耳说了一通。
邵裕站起身，微微皱眉道：“怕是难以如愿。他们派人去过洛阳了？”
“去过了。”吕罕压低声音道：“上个月——”
邵裕止住了他下面的话，往外走了十几步，示意他继续说。
“上个月，周氏在宫中产下一女，这事……”吕罕说道。
“这事弄得……”邵裕听了也很无语。
父亲啊父亲，你就非得让周氏给你生孩子么？
那女人又不是什么绝色，更是四十岁了，非得把人家肚子弄大。
这该死的征服欲！
不但要战场上打败你的军队，攻破你的都城掳掠你的财宝，逼迫你跪地求饶，遣使入贡，还要让你的母亲和妻子失去贞洁，为仇人怀孕生子。
父亲病得越来越厉害了……
邵裕完全可以肯定，父亲绝不会把周氏、于氏二女交还，这不是他的性格。
高钊遣使越勤，他的母亲和妻子就越遭罪，还会接连不断怀孕。
如果高钊对妻母不闻不问了，父亲说不定就忘了这两个女人了。
求到我这里来有什么用？
“将使者打发走，礼物退回。”邵裕摆了摆手，吩咐道。
“是。”吕罕应道。
“宫中还有什么事？”邵裕又问道。
“六月中的时候，索公至刘泌府中拜会，听闻刘修仪病入膏肓，将不久于人世。这会七月了，说不定少府已在准备冥器。”
邵裕嗯了一声。
他其实更担心母亲的身体，还好他与王家人有联络，至少到上月为止，一切还好。
不过母亲之前大病过一场，痊愈后大不如前。王妃和世子还留在洛阳，时不时可入宫探望，陪伴下母亲。
他轻轻叹了口气，心情一时间有些沉重。
******
七月二十日，桓思在一位名叫段保的幢主护送下，又回到了旅顺。
因为提前打过招呼，钟离克对他的态度明显转好，并告诉他船队两日后起航，返回蓬莱，让他这两天不要走远。
桓思表示感谢，然后抓紧时间，去旅顺县里打探了下消息，得知外人只要出钱就可购买土地、自建宅园外，他放下了心，准备回去就与父亲商量，遣一宗族子弟北渡辽东，于此安家。
他曾认真考虑过是不是把自己家人接来，因为他在家中显然排不上号，不可能继承家业。但想到最后又有些犹豫，毕竟这地方真不如广陵住得舒服。
就在这种反复纠结的状态中，他于七月二十三日夜抵达蓬莱，上岸后居于邸舍之中。
二十五日，总计五百三十七匹马被牵上岸。桓思安排了下邸舍事务，便与一位糜氏子弟同行前往徐州。
他们的动作很快，月底即至下邳，然后一路南下，于八月初十抵达广陵。
此时一点检，除大约二十匹马状态不佳外，其余五百多匹还算不错。
接下来数日内，桓家在广陵一口气卖出去二百匹，剩下三百余则渡江南下至京口，直接在当地发卖。
一时间，购买者踊跃无比，竞相加价。
这一单买卖，赚了个盆满钵满，平均一匹马卖到了十万钱左右。
(本章完)