第1407章 一路

第1407章 一路
石头城已然成了商埠，而非军事重镇。
八月十九日当桓思一行人载着货物抵达此处的时候，看到的便是熙熙攘攘的人群。
不是做买卖的，而是南渡的。
“别来丹阳了，这里没地。”人群中传出一声呼喊，听着有点气急败坏的样子。
桓思忍不住笑了出来。
南下的北地豪族往往将第一站设于丹阳。这里并非真的没有地，只不过没那么容易得到，或者说需要开荒，且是难度不小的那种。
都挤丹阳作甚？毗陵不可以去吗？哎，你还别说，毗陵好种的地也快满了，剩下的同样需要投入大量人力物力开荒。
仔细算算时间，贞明这个年号都用到第五年了，山皇后都为大梁天子生儿育女了，你们现在才来，磨磨蹭蹭，哪还有好地方给你们？
但这就是现实。故土难离这种事情什么时候少过了？有些老一辈在北地住了一辈子，他不想离开是正常的，甚至愿意接受永嘉年后土地尽失这个条件。
只不过，天子似乎越来越不满足于这种程度的度田了。而今清河、琅琊、泰山等士族扎堆的地方开始大力度田，甚至传出风声天子有可能要清查司马晋以来的田地和户口。
这个就比较可怕了。
都说魏晋是和平禅代，士族大体没有变化，但仔细算一算的话，还是有家族崛起、有家族败落的，这一查起来，可谓地动山摇。
有人赌气说天子二十年前绝对不敢这么做，提都不敢提……
问题是，现在已经不是二十年前了啊，你在想什么？
邵贼这人多狡猾？心有多黑？他现在就是敢这么做了啊。说这话也就是嘴上占点便宜，让自己心里好受些罢了，邵贼是一点不介意，他只要结果。
当然，你也可以说这只是“传言”。确实，但空穴来风，岂能无因？
有点脑子的都知道该提前做好准备，这就是邵贼在给你们缓冲的时间，让你们可以利用北方的收入来补贴南方的开荒啊。
这都想不明白的人，活该被收拾。
眼前这些涌过来的人，其实已经想明白了，与其在北地提心吊胆，不如先分散一部分家业，派遣一部分子弟渡江南下，将来进可攻退可守，岂不美哉？
桓思虽是广陵人，但也能理解这种做法。万一将来北地不像传言中度田那么狠，而你又在江南新辟家业，岂不是赚了？
不过理解归理解，他还是对这些汹涌而至的人潮感到酸溜溜的，仿佛自己什么东西被人抢了一样，虽然广陵桓氏也是南渡族群之一。
他一直等到夕阳西下之际，才与同行的十余人一起，带着货物堪堪挤上了船。
船只很快拔锚起航，离开了石头城下的碇泊地，向西划去。
路线是经长江入濡须水，复入巢湖，再经淝水、睢阳渠、汴水、黄河、洛水，一路抵达洛阳。
看似曲折漫长，其实坐船的话要不了多久，比走路快多了。
******
二十三日傍晚，船只在合肥城外下锚碇泊。
与桓思一起北上的是一位名叫孙察的孙氏远亲，此刻他站在甲板上，指着岸边正准备连夜刈麦的农人，说道：“这地种得比山越蛮夷还不如。”
桓思看都不用看，就知道孙察在说鲜卑人，于是附和了一声：“不但不会种地，脾气还差，甩他们鞭子还不服气，听闻荆州世兵分批轮戍，根本走不开，常年在江淮间屯驻万人，时常出动，震慑不从。”
“梁州山里有人抗税叛乱，今年发了千余家去徐州治河，明后年大概也会安置过来。”孙察说道：“看这样子，来了这边会变成民屯，还不如在山中自在。真是何苦呢？”
“孙典计，比起去年，这些鲜卑人其实已经服帖不少了。他们兴许是真的难以忍受江淮的天气，我听说病死的人很多，以至于人心惶惶，动乱不断。”桓思说道：“眼前这些能老实刈麦的已经算是‘良民’了。再过几年，此类人会越来越多，朝廷就会获利了。曹孟德屯田制虽然残忍，但真的获利颇丰。”
孙察无言以对，因为真的是这么回事。
朝廷大概也没打算获利多少，便是有的地方民屯稳定了，朝廷收到许多粮食，多半也是拿去补贴新安置的百姓，又或者治河、修路之类。
他们更在乎长期收益。即安置在江淮的这些百姓由民屯变成郡县的民户，老实下来了，然后长期提供赋役。简而言之，朝廷在造根基。
“噹噹……”岸上传来了清脆的锣声，伴随而来的还有阵阵马蹄声。
两人抬眼望去，只见二十余骑策马而来，领头一人敲完锣后，仿佛用尽全身力气大吼道：“九月九乃重阳佳节须佩茱萸、食蓬饵、饮菊花酒。茱萸尔等自寻，蓬饵、菊花酒由郡县遣人送来，每人都有。若无，定是有人贪墨，可出首告发，朝廷严惩不贷。”
说罢就准备转身离开，许是忽然看到了什么，此人突然前奔数步，挥舞着马鞭，照着正在刈麦的几人就打，一边打，一边骂道：“发髻怎么还没改？叫你不改，老子打死你！”
被打之人痛得连声大呼，乃至不断求饶。      其他人看得一阵骚动，想要上前阻止，却见不远处那二十余骑纷纷掣出角弓，一下子让他们冷静了下来。
好在领头的那位骑士也没真打算弄死人，连打十鞭后便停住了手，恨恨道：“尔母婢！换我当年那脾气早把你人头砍下了。重阳前我还会再来，看你改不改。”
骂完后，一声呼哨，带着二十余骑消失在天际边。
田间一阵沉默，然后响起了高亢的胡语——兴许是在骂人，但桓思、孙察二人听不懂。
但也就是骂骂人，发泄一番而已。骂完后，众人继续刈麦，都不敢耽搁的。
桓思、孙察二人对视了一下。
这就是屯田制啊，方方面面都给你管死了，简单粗暴。
另外，他俩也是这会才想起，原来快到重阳了啊。
佩茱萸、食蓬饵、饮菊花酒都是传统习俗——所谓蓬饵，就是以黍米、枣、栗等物制成的糕点，俗称“重阳糕”。
眼前这些鲜卑人大抵是不会制重阳糕的，也缺乏原料，所以由朝廷发放。将来的话，兴许会要求他们自己准备。
习俗就是这么一代代传下去的。无论是之前那顿因为没换发髻而导致的劈头盖脸的马鞭，还是重阳糕点之类，都是风俗的一部分。所谓移风易俗，就在于这些文化上的细节罢了。
二十四日，船只离开合肥，启程北上。
此去一路坦途，两岸风景也让人赏心悦目。尤其是进入豫州境内后，屋舍成片、鸡犬相闻，刚刚收获的农人满脸笑意，各自畅想着来年的生活。
桓、孙二人亦有些感慨。比起当年的铁马金戈，而今的岁月静好似乎更让人沉醉。
******
九月初二，船只在洛阳城东的九曲渎停了下来。
桓思主动付了船资，先等同船的商旅卸完货后，他们才不慌不忙地下了船，然后一路向西，直到抵达一处宅邸为止。
这是梁州刺史孙和在城外的宅院，太仆寺主簿孙雄（孙和长子）接到消息后，出门相迎。
他先看了看货物，然后笑道：“三弟尽会鼓捣这些物事。”
说完，他拿起一块硬皂，仔细看了看后，道：“我闻洛阳有人售卖西域玫瑰露，香气沁人心脾。若制皂时加点香饵，却不知可行否？若行，我家这门槛怕不是要被人踏破。”
桓思一听，对啊！为什么不加点香饵呢？理论上来说是可行的。
贵就贵一点好了，能用得起肥皂的非富即贵，还差这点钱？
孙察也有点傻眼，好像是这么回事啊，怎么没想到呢？
孙雄看了二人一眼，笑道：“远来辛苦了，先入府暂歇数日。数日之后——”
说到这里，他微微有些皱眉，似乎在犹豫什么。
“大郎，怎么了？”孙察下意识问道。
“说出来也无妨，京中不少人都知道。”他一边说，一边将二人拉进了府，低声道：“少府、太常在准备丧仪。这事你们知道就行了，别胡乱说出去。这些时日，就先住在府中，也别外出了。至于硬皂，得挑个好时候进献上去，而今不太合适。”
桓思无奈，来得可真不巧！但事已至此，却也没办法了，安心等待吧。
不过回想过去数月，他已经非常满足了。
与燕王搭上了线，做成了第一笔马匹买卖；
与孙家三个儿子都混了个脸熟，甚至有了初步的交情；
孙陵还许诺介绍他认识王雀儿之子。
这一桩桩、一件件，可是以往想都不敢想的“奇遇”啊。尤其对他们这类晋国降民来说，以前的关系都不作数了，而今最重要的是结识新朝权贵。
他做到了，广陵桓氏未来可期。
九月初四，孙雄住进了城中府邸，以备初五一大早上朝，结果却没见到天子，御座下首坐着的赫然是太子……
(本章完)