第1408章 无题

第1408章 无题
一大早便下起了雨，淅淅沥沥，仿佛在衬托气氛似的。
邵勋手握一卷诗集，神情专注地看着。
有时候看完一篇翻过页了，似乎有所触动，又返回去再看一遍。
这样的日子，他已经持续数日了。
天近正午时，桓温、邵福二人来了。
邵勋抬起眼皮，看了眼女儿，又看看桓温。
“陛下，是公主一定要天天来。”桓温无奈道。
邵勋点了点头。
符宝五月间生下一子，距今才三个多月，邵勋让她不用每天都来，好好在家养着，很显然符宝不愿遵从，尤其是最近几天。
“阿爷，我进去看看阿娘。”符宝草草行了一礼，说道。
眼睛有些红，连一贯的精明神色都不见了，留下的唯有悲伤、茫然。
邵勋欲言又止，最后只嗯了一声，然后示意桓温坐下，自己则继续翻看着诗集。
“临曲沼而顾影兮，惊素鬓之初霜……”邵勋的手指在书页上轻轻划过，静静品味。
生老病死，他已经习惯了。
经历了那么多，神经更是有些麻木了。
他现在所做的一切更多则是习惯与责任罢了。
当然，览阅诗集，了解一个女子内心最深处的情感，还是让他有所触动。
尤其是这句与前面他看过的某句“朝霞映芙蓉之面兮，夕月照翡翠之裳”对照起来，仿佛一下子跨过了万千时空，同时与不同年龄的刘小禾进行了一次对话。
妇人如此，男人又何尝不是呢？
只不过他意志坚定，且已然缔造了帝国的根基，诸般事务大体完成，死亦无憾，较为洒脱罢了。
要说不舍，那肯定也是有的，但却不是怕死了。
一是舍不得妻妾孩儿们，二是他觉得这个天下还需要他镇守一些年月。现在一死，他不确定会不会有人反攻倒算。
兴许有的吧。太子应该也是有办法稳住局面的，但需要付出一点代价。
这个代价在很多人看来不值一提，但邵勋不想付出去，一点都不想。
他又低头看起了诗集：“观庭柯之零落兮，知松柏之后凋……”
邵贞轻手轻脚地走了过来，给桓温上了一碗茶。
桓温点头致谢，却不敢出声。
邵贞又给邵勋添了一些茶。
邵勋似无所觉，继续一篇篇地翻看着。
风渐渐大了起来庭院中的树木摇曳不定，凄风冷雨一个劲地从外间灌入。
九月的风雨，就是如此萧瑟。
邵贞到庭院中仰头看了看，然后又走到邵勋身旁，低声道：“陛下……”
“无妨。”邵勋轻轻摇头，旋又问道：“元子可已用膳？”
“尚未。”桓温回道。
“去偏殿用些饭吧，我看你坐在这也不自在。”邵勋说道。
桓温有些迟疑，邵贞却伸出一只手，示意跟他走。
桓温只好起身，前往偏殿。
邵勋又看了许久，这才合上诗集。
他不饿，更懒得用午饭，只背着双手，看着庭院中摇曳不定的树影，神色恍惚又坚定。
******
傍晚时分，庾文君来了一趟。
邵勋陪她用完晚膳，然后示意她回去，好好休息。
桓温以及傍晚前来的温毅都被他赶回去了。
司马黎前几天来过一次，邵勋没有阻拦。这也是个可怜人，就让他和母亲见最后一面吧。
人都走光后，邵勋微觉冷清，于是坐下来批阅了会奏折，一切完成后，便来到了卧房内。
裴灵雁在灯下看着书。
邵勋静静欣赏了会她的剪影，然后坐到床榻旁。
“阿爷……”符宝、蕈娘都坐在里边，哭得梨花带雨。
刘小禾还清醒着，反倒不断安慰两个女儿：“生老病死，如四时更迭，天道之常。阿娘此去，非是永别，乃归返太虚，如星月隐于晨曦，终有再见之期。”
说完，又拉了拉小女儿的手，道：“蕈娘，你既已觅得满意的夫君，阿娘便放心了，此去……无憾。”
二女放声痛哭。
刘小禾轻轻抚摸着她们的头，似有万般不舍，片刻之后，看向邵勋，道：“陛下。”
邵勋嗯了一声，道：“我在呢。”
裴灵雁轻轻来到他身后，抚着他的肩。
“妾……蒙陛下……多年眷顾，得居椒房，育有儿女……”说这段时，刘小禾已有些气喘，但她坚持着说了下去：“此生……已享常人难及之福泽，心无怨怼，唯有感恩。”
“相互扶持走过来的，何出此言。”邵勋叹息一声，道：“昔年初得南阳，将你扔在那边，是我不对。还有……还有当年那事……”      刘小禾轻轻摇头，然后慢慢伸出手，抚摸着邵勋的侧脸，仿佛在抹去当年那一记耳光。
良久之后，她才轻声说道：“陛下，你要保重啊。”
邵勋无言以对。
刘小禾最后看向裴灵雁道：“花奴，诗稿就交给你了。愿焚则焚，不愿焚就留着吧。我……我先走一步。”
两滴泪水落在肩头，邵勋反手握住了裴灵雁的手，轻轻拍着。
“花奴，何须如此？”刘小禾挤出一丝笑容，道：“我……此去，乃如朝露晞于朝阳……是自然之理。归于天地后，更可逍遥于…无何有之乡矣，许还能与熏娘相见，朝夕相伴。”
“嗯。”裴灵雁哽咽地应了一声。
邵勋轻轻揽着她坐下。
这么多年了，他真的记不起花奴几时哭过了。三人之中，两人先后离去，交好的司马脩袆也走了，再坚强的人也扛不住。
或许，自己已是她唯一可以依靠的对象。
“何须如此，何须如此……”刘小禾轻声叹息道：“那么难的岁月都走过来了，人吃人，鬼杀鬼，该看开了……”
房中回荡着无尽的叹息，渐至消散。
不知道过了多久，邵勋轻轻合上了刘小禾的眼睛，将裴灵雁抱起，放到里间的榻上。
雨已经停了，乌云消散，露出了明月皎洁的身形。
邵勋静静看着外间，许久无言。
他想起了父亲去世的那天，有些感伤，更有些烦闷。
烛光之下，一只手轻轻握住了他。
他看过去，却见裴灵雁担忧地看向他。
他反握住这只不知道陪伴了他多少年的手，胸中的烦闷慢慢消散。
******
天明之后，太常卿崔遇又来了。
恍惚间，他起了股似曾相识之感。摇头散去这股不合时宜的感觉后，熟门熟路地接过丧仪，操办了起来。
太子没有来，太子妃卢氏则到场了，安慰了景福公主和宜都公主。
侍中刘泌（原田曹尚书）也来了，痛哭失声。
邵勋已经回到了观风殿之中。
许是为了驱散心中的负面情绪，他让人从政事堂捧来了大摞已经处理过的奏疏，一一翻看。
送奏疏来的小吏心惊胆战，直以为天子对三位宰相不满，要抓他们错处了。
邵勋挥手让他退下，继续看着。
八月间，三子邵勖率朔州世兵、王府护军九千人东进，汇合安北、卑移二都护府派出的四千精骑，于金连盐泽大会诸部。
五原中尉毛宝亦率三千步骑南下汇合。
大军所过之处，生活在盐泽中的诸部纷纷献上贡品，恭顺已极。
邵勋知道，这年头的鄂尔多斯还没来得及沙漠化，是少有的水草丰美之地。要不然，历史上的赫连勃勃也不会定都统万城了——他就是看中了当地水泊纵横，宜牧宜耕。
朔州建立后，这些部落其实有点被包围的感觉了，东西南北不是都护府就是大梁郡国，除非铁了心造反，不然真的只能老老实实。
念柳率军大会诸部，有点夸耀武力的感觉，但真的起到了效果。
政事堂三位宰相令朔州诸部首领于腊月底之前入京，参加正旦朝会，朝廷会分赐金印和绢帛，划分各自草场。
邵勋看完后，没觉得有什么问题，便放下拿起另一份。
氾袆请召车师前部国王入觐，在京中赐其宅邸，授其官爵，并将该国纳入高昌郡内，置车师县。
唔，这一份三人意见不一致，需要邵勋裁断，只不过还没来得及送过来罢了。
邵勋想了想，御笔朱批：可。
车师前部户口三千余，小得不能再小的一个国家，全部男女老少加起来也只与戊己校尉帐下营兵数量相仿。其国屡受盗贼滋扰，若非营兵数次相救，已然灭国直接吞下一点难度都没有。
邵勋懒得管车师王怎么想，直接同意了。
第三份奏疏则与宇文鲜卑有关。
宇文逸豆归召集了好些个部落，征讨不从，竟然吃了败仗，损失惨重。如此一来，本就不高的威望瞬间清零，而今还没被借人头，已然是看在大梁朝册封的面子上了。
宰相刘闰中请尽快遣使至棘城，与幽平都督、燕山大督护李重商议，摸清楚宇文鲜卑内情，然后分而治之，册封三到四位首领。
在这件事上，三位宰相意见一致，皆曰可。
当然，像这种大事，即便三位宰相一致通过了，亦需报请邵勋批复。
邵勋没有意见，宰相们的心眼子玩得很好，就该这么办。
他对宇文逸豆归没什么恶感，但机会给到你了，把握不住又能怪谁？
从慕容廆时代起，宇文鲜卑就是个受气包，换了不止一个单于了，改过吗？换汤不换药啊。
宇文乞得龟还死得不明不白呢，逸豆归又这个鸟样，单于的威望是一代不如一代，宇文十二部散架是早晚的事情。
邵勋批复之后，将这份奏疏单独置于一侧，准备让人送往太子处。
随后，他又翻看起了第四份……
(本章完)