第1410章 碰到了算你倒霉

第1410章 碰到了算你倒霉
十月十八日，聚集在西苑的人越来越多了，而这也是大梁朝的保留节目。
一般到了这个月份，来都城上番值役的府兵都要返乡了。
全国九十六个龙骧府，有近七十府派兵入值了，计两万余人。如果天子在京，临解散前会入山围猎一次，所得毛皮、肉脂尽皆赐下，每人再领两或三匹绢的赏赐，高高兴兴回家。
新来接替他们的人也有见面礼，一般是酒食，吃好喝好上番，开始守卫京城。
今天众人又到周回二百余里的洛阳西苑围猎了，邵勋立伞盖于高处，身边簇拥着官员、嫔妃、皇子、公主们，对各部指指点点，评断高下。
元真带着百余人下场了，追逐着一群野鹿，呼和不休。弓弦一响，必有哀哀鹿鸣，让邵勋看得很是高兴。
“去时十余人，回来时过百，谁说我儿不会笼络勇士的？”邵勋摸了摸代景的头，道：“去吧，去找你兄长。”
说罢，眼神示意了一下。
邵贞会意，立刻点了常隆以及一名叫马寿的秦州籍武学生，各带百人跟上。
邵勋继续看着。
他的左手边坐着刘野那，右手边则是王银玲，身后还有段氏、可朱浑氏、高氏、公孙氏、周氏、于氏等人，莺莺燕燕，紧紧簇拥着他，无论愿意还是不愿意。
刘野那许久没和邵勋一起出来了，此时话有些多，只听她说道：“上党的豪强纷纷请托，自言去江南必死，请徙他处。兄长骂过好几次，但这些人哭哭啼啼，甚是烦人。”
“去江南确实强人所难了。”邵勋点了点头，道：“这样吧，腊月前先徙一批去徐州，如何？虽水泊纵横，但没那么湿热。唔，就下邳、彭城、临淮三郡吧。”
“好。”刘野那高兴地应了。
“有多少人？”邵勋随口问道。
“几千户总是有的。”刘野那叹了口气，道：“人都被你弄光了？”
“对他们也是好事。”邵勋说道：“上党又不是什么好地方，那么多人局促在一处，一人能有多少地？便是放牧，草也给啃光了。出来吧，对所有人都好。而且，今年入学了几个人来着？”
“十个。”刘野那说道：“都入了太学。”
“以后就好好读书吧。”邵勋说道：“若有人愿意去江南，亦听，你不要劝。”
“好。”刘野那应下了。
邵勋不再关注此事。
曾经觉得千难万难的削藩，在实力达到一定程度后，简直轻而易举，没泛起丝毫浪花。可若十几年前这么做，结局可就很难说了。
正确的事情，也要在正确的时候做，不然就会很尴尬，要么逼反人家，功败垂成，要么勉强压服，后患无穷。
迁出去三四千户人后，再被愿意去江南的酋豪带走一批，以及刘闰中诸子早就分散至各郡的户口，上党度田括户的最后一环也完成了。
此前一直处于戒备状态的黑矟左营、义从军及右金吾卫可稍稍放下心了。
邵某人帝国的版图上，又拆掉了一颗雷。
******
围猎至中盘，中常侍侯三得邵勋示意，领来了一人。
此人手捧一个托盘，纳头便拜，道：“车师后国使者觐见大国天子。”
侯三将托盘取下，端到邵勋身前。
邵勋随意拿起一看，大抵是历代授予车师后部国王的金印，如前汉的“车师后王”、后汉的“守国侍子”、曹魏的“守魏侍中”、“车师后部王”、司马晋的“守义车师后王”，甚至还有张骏册封的“车师归义侯”驼钮金印。
“使者上交前代印信，诚意颇足。但朕还想问一句，贵王既受张骏册封，为何不来朝见朕？”邵勋问道。
使者沉默片刻，道：“敝国国主并未接受张骏册封，归义侯金印乃高昌郡强行转交。”
“可也没拒绝，不是么？”邵勋淡淡道。
“高昌戊己校尉有营兵三千，敝国力不能敌，无法公然拒绝，只能虚与委蛇，献上牛酒劳军。”
“此时为何同意了？”
“敝国国主闻戊己校尉越雪山屯垦，知有误会，故遣使入觐。”
邵勋抚掌而笑，道：“好一个误会。”
车师后国的使者来了好几天了，邵勋也让人查阅了下资料，得知该国是城邦国家，前汉时有五千人，后汉时则有一万五千，而今大概还是在万人以上，几乎是车师前国的三倍，又与高昌隔着一座天山怪不得想当土霸王呢。
车师后国在后世天山以北的吉木萨尔县附近。汉明帝永平末，名“金满城”，戊己校尉耿恭率军三千屯驻，后移镇疏勒城（今奇台南）。
后汉国势渐衰，戊己校尉从天山以北挪到了南面，即高昌境内。从此以后，车师后国境内再无驻军，但国王依旧臣服曹魏、司马晋。
晋季大乱，张骏强行册封车师后王，这个时候人家就有点不买账了。
大梁建立后，车师后王大概也是经历了艰难的内心挣扎，最终决定遣使入觐。      邵勋倒是很理解。
前汉时控制的西域诸国，到后汉就没那么乖顺了，但仍然有质子、贡品，到了曹魏、司马晋，有些国家仍然维持名义上的臣服，但有些国家连名义臣服都没了。
这帮西域胡其实精着呢，看人下菜碟的。
如果邵勋不表现出西进的企图，这些人连糊弄你一下都不愿意——真论起来，也就西域长史府驻地的鄯善最恭顺，国境外有戊己校尉营兵的车师前王相对恭顺。
简而言之，没有驻军，狗都不是！
这次戊己校尉动了一下，在高昌附近四处寻找适合屯垦的地方，一下子激起了车师后国敏感的神经，以为中原人又要在白山（雪山、天山）以北军屯了。
其实高昌方面是真考虑过车师后国，同时也推荐了一个备选方案，即在高昌郡、焉耆国之间屯垦，就近提供资粮。
两者各有利弊，邵勋还没最终决定，但到了这会嘛……
“朕闻白山北麓水草丰美，良田众多，若遣兵屯垦，则何如？”邵勋突然问道。
使者心下一惊回道：“陛下若伐焉耆、龟兹，敝国愿出兵出粮相助。”
邵勋不置可否，只道：“若朕一定要屯垦呢？”
使者默然片刻，道：“仆需与国主相商，暂不能对。”
邵勋笑了笑，道：“听闻白山以北有匈奴遗种数部，互相攻伐以何人为雄？”
“回陛下，而今称雄者乃郁久闾氏控制的柔然部。”
邵勋看向王银玲。
“陛下，昔年拓跋猗卢时，有奴婢木骨闾失期当斩，遂率百余人逃匿山谷，收容亡散，渐成气候。”王银玲说道：“木骨闾有子车鹿会，定氏族名郁久闾（即木骨闾在不同语言下的转译），建立部落，但仍向拓跋氏臣服，为部落联盟之一，岁贡马畜、貂豽皮。后来——”
说到这里，她风情万种地白了邵勋一眼，道：“拓跋氏声望渐衰，车鹿会便脱离代国，于西域大肆攻伐，吞并、打服了不少部落，其部落联盟夏天于漠北放牧，冬天则至漠南。妾前几年还听说过，他们在漠北对高车诸部落又打又拉。代国废藩后，好多人投靠了他们。”
“这……”邵勋无言以对。
一个东胡部落，怎么就巴巴地跑到西域称雄了呢？晋末真是英雄并起啊，木骨闾原本是拓跋家的奴隶，带着百余骑逃亡，竟然让他东征西讨，建立了柔然部，慢慢出头了。
到了这会，郁久闾氏已然是又一个拓跋氏了，只不过还没有拓跋鲜卑那么强大的力量。
拓跋氏鼎盛时拉拢了七八十个部落“加盟”，横跨大漠南北，光核心力量就有拓跋十姓（十个部落）。
郁久闾氏现在才几个部落加盟？核心力量更是只有一个柔然部。
他们连天山以北的“匈奴遗种”都没完全征服。
不慌！
邵勋悄悄抓起王银玲的手，暗道拓跋鲜卑的末代可敦都是我的枕边人，急什么？
车师后国的使者不认识王银玲，但见她对柔然这么了解，十分震惊。
这怕不是中原王朝嫁到草原上的和亲公主？没听说过有这么一号人物啊。
邵勋身边的其他人听了则神色各异。
高氏最沉不住气，她儿子慕容恪已是赵王府舍人，看样子就要一辈子跟着赵王干了，而今突然冒出来个柔然，会不会有危险？
想到这里，她忍不住看向王银玲，欲言又止。
邵勋注意到了她的动作，不过没说什么。
这可真是鲜卑人的时代啊！
慕容廆的兄长西迁河湟，建立吐谷浑鲜卑，而今尚未归顺。
拓跋猗卢的奴婢西逃，又建立了柔然，有崛起之势。
不慌！
邵勋又哂笑一声，我能灭了拓跋鲜卑、慕容鲜卑，将宇文鲜卑玩弄于鼓掌之中，同样能收拾吐谷浑鲜卑以及鲜卑遗种柔然。
同时他也有种紧迫的心理，曾经被他忽视的西部边疆问题该来一次总清算了。
从历史角度来看，西部草原诸部的气数未尽，还有数百年的族运。
被柔然奴役的突厥可是一统大漠，建立官制、文字的草原帝国。
突厥被灭后，骨力裴罗在后突厥的尸体上建立回鹘汗国，这同样是一个大一统草原帝国，就连契丹、奚人（宇文鲜卑后裔）都为其奴役。
草原上就这么回事。
既然被他碰到了，那就把这个才刚刚崛起的柔然部落给扫平了吧，至少打断其上升趋势。
至于今后草原会崛起什么新的部落，他也管不了了。
(本章完)