第1411章 战斗力与赐名

第1411章 战斗力与赐名
二十日的时候，上番大军在最后一次讲武后，大酺一顿，各自领取赏赐，准备解散。
邵勋兴之所至，亲至一、二营伍发放赏赐。
“你是汝阳防的？何名？”听到这个名字，邵勋很是亲切，因为此防就在广成泽南缘，算是“龙兴之地”。
“王二。”
“多大了？”
“三十三了。”
邵勋看他面相觉得四十都不止，遂问道：“第二代府兵？”
“是。我父七八年前拼不动了，伤太多，退下来在家养着。”
“还在吗？”
“五年前病逝了，年四十九。”
“你是八年前入兵籍的？”
“是。”
“技艺如何？”
“陛下请看——”此人指了指身侧的一匹战马，道：“装具都在此间。”
邵勋走过去看了看，只见马鞍上的鞘套中插着一把未上弦的弓梢、一把环首刀、一柄铁挝。
马鞍一侧还挂着面步战用的大盾，另一侧则是三个箭壶。
其中一个箭壶较为古朴，说不定是父辈传下来的，里面放着三十支箭，箭竹杆，箭簇细长而轻盈，显然是骑射用的。
另外两个箭壶较新，甚至还雕刻了一定的图案以为装饰，其中一壶有二十支破甲箭，这是为野战时穿透甲胄准备的，另外一壶则是二十支长垛箭，射程较远，甚至可以拿来对着城头仰射，均为柳木箭杆。
邵勋又仔细看了看箭羽发现是角鹰羽，虽然不是最好的箭羽，但也不差了，至少比很多人用的鹅毛羽好很多。
再看看此人身后，还有一名身着麻衣的部曲，牵着一头骡子，拄着长柯斧，背上斜插着重剑。
府兵王二身上则是一副筩袖铁铠，估计是父辈传下来的，修补痕迹很明显，手握马槊。
这些装备都是主要的“军事资产”，其他零碎的还有很多，只不过都不如这些贵重。
所以，王朝末年乱世开启，什么农民起义军、宗教起义军对上他们真的是一点办法都没有，几万人被几百人追着砍太正常了。
一身单衣，一杆木矛，只会种田，不辨旗号，杀人的技艺是一点不懂，只能凭借本能瞎鸡儿枪刺刀砍……
能被起义军打得大败亏输的官军，邵勋不知道该怎么评价，那得烂到什么程度？
“置办这一身，借钱了吗？”邵勋问道。
“没有。”王二摇头：“征辽时断了把环首刀，铠甲也有些破损，撤军时烂了个麸袋，回家后都补上了。”
“怎么补的？”
“门前有榆树，砍了卖给匠人做犊车材。”
“竟要砍树？”邵勋脸色一沉。
“不是，我是想把榆树换成枣树，早晚要砍。”王二吓了一跳连忙说道。
邵勋脸色稍霁，追问道：“襄城郡收你家多少亩租税？”
“三户部曲、九十亩。”
“你和家人被征过徭役吗？”
“不曾。”
“征辽后，左右骁骑卫、左右飞龙卫将士普赐一马，你可领到？”
“领到了。”王二高兴地说道：“还是母马哩。”
“几岁口的？”
“三岁。”
“平日里养马，草料可足？”
“秸秆、糠麸、秕谷、豆子混着喂，时不时再野放下，差不多够了。”
“家里几口人？”
“老母在堂，一妻一妾，另有儿女四人。”
“过得如何？”
“大女嫁人了，夫家在李家防，亦是府兵。二女说好了人家，乃本乡铁匠程牛之子。三子年十一，在家锤炼武技，四子还小，帮着家里牧马放羊，干干杂活。”
“家里有多少地？”
“百八十八亩又四十步。”
“你父竟然没分地？”
“我就两个弟弟。”王二说道：“二弟早年去了高柳镇，已是多年没有音讯。三弟给人当了赘婿，就在邻县。”
“令尊真楷模也。”邵勋感慨道：“家里可有存粮？”
“有呢。”王二点头道：“吾儿爱用投矛，前阵子打算出些粮肉做见面礼，请同袍教导。我不会投矛，不然这钱也省下了。”      邵勋脸色舒展了开来。
跟在他身边的左骁骑卫长史徐铉听得汗流浃背。
他几个月前才赴任，若这个府兵大口一张，说出些什么让人下不来台的话，他可要背锅的，那就太冤枉了。
另外，天子问得也太细了！
当然，徐铉觉得天子最厉害的是他知道问什么，他懂行。如果把太子换到此间，就不一定问得出这些东西了。
兴许太子懂得还多点，如果是第三代天子，会不会有今日这一场问对都是个问题。
“左骁骑卫依然堪战！”邵勋笑道，然后挥了挥手，道：“度支赐绢二匹，少府加赏二匹。”
“谢陛下赏赐。”王二激动道。
“你应得的。”邵勋笑了笑，然后又拍了拍他的肩膀，说了第二遍：“你应得的。”
王二之后，邵勋又给二十余人亲手发赏，皆左骁骑卫石桥防府兵。
发完这个，又至左羽林卫延津龙骧府队列前，又发了二十余人，随后便停下了。
府兵传承有序，还能战，这一点非常好。
左骁骑卫追溯其前身的话，已然存在三十年，比一代人还长，但他们的战斗力没有退化，这让邵勋很开心，因为他这些年一直想尽各种办法为府兵延寿。
其实他如果什么都不做的话，大梁的府兵制度还是会比唐朝长，原因一点不复杂，历史上杨坚就意识到了：“时天下户口岁增，京辅及三河，地少而人众，衣食不给……其狭乡，每丁才至二十亩，老小又少焉。”
大梁朝的根基在河南，这不是土地先天不足的关中能比的，而且府兵人数又没有六十万之多——按照邵勋的标准，关中最多只适合安置五万府兵，恰好是北周府兵的数量，多则败坏矣。
中古时代打仗，真不需要那么多人。有个十万精兵，已经足以拱卫王朝安全了，如果有二十万精兵，则大有余裕，能让你有空间犯错。
府兵余丁也是优质的后备役兵员，守城及弹压地方一点问题都没有。
他们还有最后一次立功的机会。
邵勋临行前，二度召见了车师后国使者，道：“朕欲募发三千人至贵国境内屯垦，如何？”
使者看着正在列队解散的诸防府兵，微微低头，道：“仆……臣尽快回国禀报。”
“你觉得呢？”邵勋问道。
“此汉旧制也，亦能保护敝国不受贼人滋扰，大善。”
“你最好是这么想的。”邵勋点了点头，然后用不容置疑的语气说道：“朕只要雪山脚下的良田，旱田什么的你们还是自己留着吧。”
说完，又顿了顿，继续道：“尽可能囤积粮草、器械、役畜、车马，随时听候朝廷号令。”
“是。”使者腰弯得更低了。
******
回到宫中之后，邵勋又陷入了休养生息的状态，整个冬月大多在太极殿、嘉福殿两处打转。
腊月初一的大朝会结束后，邵勋在九华台召见了宇文悉拔雄，太子旁听。
“来中原不少年了吧？”邵勋问道。
“臣入侍天朝，沐浴圣化，蒙陛下与太子殿下隆恩，得随侍东宫，习圣贤之道，观庙堂之仪，于今——”宇文悉拔雄回忆了下，道：“恍然已不知寒暑几何矣。”
邵勋笑了笑，这回答有意思，遂问道：“想不想北归？朕可册封你一片草场和部众。”
宇文悉拔雄心下一惊。
他不是聋子，当然知道最近一年来宇文鲜卑发生的内讧，想了很多很多。他也幻想过朝廷放他回去，统领一部，但也只是想想而已，没想到居然成真了。
心念电转间，宇文悉拔雄立刻回道：“臣在御前，不敢有半字虚言。自入天朝，得陛下庇护、太子殿下提携教导，此身此心，早已视中原为家，视陛下为君父。每每思及，唯有‘感激’二字，岂敢生离弃之心？”
说完，话锋一转又道：“陛下以江山社稷相询，以万民福祉相托，此乃天大的信任。臣虽愚鲁，亦知‘大义’重于‘私情’。此非臣一人之去留，实乃社稷之谋、陛下之圣断，臣——惟命是从耳。”
邵勋不置可否，只道：“有人说譬如养鹰，饥即附人，饱则远飏，你怎么看？”
“臣非鹰，陛下亦非饲鹰之人。”宇文悉拔雄面无表情地回道。
“怎么说？”邵勋颇感兴趣地问道。
“鹰者，猛禽也，眼中唯有血食。饥则啖人投肉饱则振翅云霄，此乃禽兽之性。”宇文悉拔雄说道：“臣在御前为臣子，在东宫为爪牙，所学乃圣贤忠义之道，所奉乃君臣父子之纲。陛下天恩所哺，非血肉，乃社稷之重、君臣之义、华夷之辨。忠犬饱食，唯知护主；良驹饱秣，只待征鞍。臣不存半分鹰鹞之志，只愿为陛下守户之犬。”
邵勋“唔”了一声，看向太子，道：“吾儿有何话说？”
宇文悉拔雄微微有些紧张。
邵瑾看了他一眼，道：“陛下，宇文十二部，枝蔓繁杂，积怨日久，非常人难以厘清。宇文卿久沐天恩，心志已明，器用已备，或可授其金印紫绶，归返草原，为国守御北疆门户。”
邵勋嗯了一声，道：“吾儿言之有理。悉拔雄，你今日一切，都是朕和太子给你的，勿得忘却，吾儿或可赐其名。”
邵瑾没想到还有这一出，不过并不怯场，想了想后，道：“《易》有云‘天地交而万物通，上下交而其志同’，此为泰卦。不如就叫‘宇文泰’？”
邵勋久久无语。
邵瑾心中有些忐忑，暗道父亲还是抱着养鹰那套？
于是说道：“《周礼》言‘以翊王躬’，班固赞‘翊亮天工’。臣观宇文卿有扶风振羽之姿，赐名‘翊’正合其辅弼天朝之志。”
邵勋大笑，道：“就这样吧。”
宇文悉拔雄暗暗松了一口气。
(本章完)