第1412章 三分

第1412章 三分
宇文悉拔雄要到明年二月才会离京。
太子私下里召见过一次他，给他讲了很多事情。其他的都不重要，最重要的是把紫蒙川作为他的封地，赐“勇毅侯”金印紫绶。
他听到后就心下一沉。
紫蒙川是宇文逸豆归的老巢，当年抵抗慕容鲜卑的前线重镇，筑有城池。听闻去年九月被国相莫浅浑的兵马攻破，据为己有。
逸豆归仍在饶乐水（作乐水），与国相的兵马对峙。最近似乎止住了一点颓势，打得互有胜负了。
从莫浅浑手里要回紫蒙川，不太容易。
只希望大梁朝的虎皮还管用，毕竟慕容鲜卑的惨状摆在眼前。在朝廷使者的陪同下，以前任单于宇文乞得龟亲侄子的身份拿回紫蒙川，作为自己的地盘。
宇文悉拔雄左盘算右思虑，觉得希望还是有的。
他并非孤家寡人。事实上，十一年前南下当质子时，可是带着“骏马五百匹、车千乘、军民数千人”。
麻烦的是这五千男女老少一时间难以召集。
最开始几年，他们被分散安置在汝南、黎阳、汴梁三地放牧。后来又被迁至谯郡放牧了两年，最近几年则在王屋山、河清一带耕牧。
他虽然有家奴管理日常庶务，但长时间与梁朝官府接触下来，这些人里有多少愿意跟着他离开可不好说。
他没指望把这些人全带走，但至少得让他招募数百丁壮啊。没点自己人，便是去了紫蒙川也要受人摆布。
至于篡夺他家位置的宇文逸豆归，天子显然已经不打算让他当单于了。
鲜卑诸部之中，拓跋什翼犍最先被摘掉单于头衔，接着是慕容皝，现在轮到宇文逸豆归了，就是不知道他会不会做出什么激烈的反应。
按照梁廷的意见，承认目前宇文十二部的既成事实，以宇文逸豆归为肃毅侯，以国相莫浅浑为果毅侯，以他为勇毅侯，三人各据一方。
他居南，背靠梁廷，莫浅浑、逸豆归居北，东西对峙。
如此一来，宇文三分矣。
能怪梁廷么？其实也怪不上。
先是晋惠帝太安年间，单于宇文莫圭攻慕容廆，损兵折将，前后死伤、被俘两万余人。
接着是神龟年间，三家围攻慕容氏，惨败。单于宇文悉独官（莫圭之子）单骑走奔，收容亡散之后，损失过半。
最后便是单于宇文乞得龟（悉独官之子）时期，更是经历了多场惨败，直让慕容鲜卑如入无人之境，几场战役下来，损失数万人牛羊百余万，连城池都被拆了好几座。
连续三任单于都是这个熊样，宇文悉拔雄自忖换做是他，怕是也要反了。
此番内乱，表面上是攻慕容鲜卑后内部分配不均，其实是长期矛盾积累所致。
说白了，单于威望太低，敢当面指责、谩骂他的贵人越来越多。
如此一来，分裂在所难免，终于让梁廷觅得机会了。
他暗叹一声，兴奋劲慢慢退潮，甚至有些怀疑返回草原是不是一个正确的决定。
他现在是太子仆，如果安安心心等到太子登基，作为东宫老人，混一个太仆卿未必没有可能。世上有多少人能当一国之九卿？
但随即又坚定了自己的想法，远离是非是对的，太子就一定能顺利登基吗？谁都说不好。
******
年前最后两天，宇文悉拔雄通过河阳三城浮桥，返回了洛阳。
河阳三城的浮桥在秋天进行了一次大修。
据说是使用鄱阳郡阴干了数年的上好木料，在当地打制船只，然后一路向北运至黄河，组装成浮桥。
河阳三桥亦有摆渡，不过只起辅助作用，绝大部分过客还是通过浮桥南来北往，整日车水马龙，不大修不行了。
朝廷甚至为此专门配备了十名船匠，没别的事，就专门巡视浮桥损坏状况，定期维修。
从这里也可以看出，天下太平之后，一切都走上了正轨，河南、河北百姓的日子蒸蒸日上——日渐繁盛的商旅是最好的证明。
城北大夏门外的鸿胪寺宾馆内，已经住满了来自各处的使者。
宇文悉拔雄停下用午饭时，甚至见到了高句丽王弟高武。
是了，正旦要到了，高句丽被羞辱后已经选择屈服——或许是暂时屈服——他们若不派人来参加朝会，显然说不过去。
宇文、高句丽两家虽然一起围攻过慕容廆，但那都是二十年前的旧事了，悉拔雄、高武二人都没参与，也不认识，只互相看了一眼，便忙着自家事了。
高武身边跟着一堆僚属，用着高句丽土话说着什么。
旁边一位似乎是鸿胪寺的官员，顿时不满了，带你来吃住，居然还避着我说话？于是咳嗽了一声。
高武醒悟了，于是换了夏言，道：“明年春耕后，五部各出二百精锐，计一千人，最迟七月初抵达此处，交由上国操练。”
“二百人还出得起。这是要打仗吗？”有随行贵人问道。
“难道要去晋国故地打仗？我们的人不耐酷暑啊。”
“我听说在洛阳集结后，就会开往凉州操练。”      宇文悉拔雄将最后一块碎饼就着菜汤吃下，没说什么。
很巧，离开洛阳前他听闻巴西板楯蛮要出二千“善射”弩士，明年七月初抵达天水，然后开往凉州整训。
据相熟的兵部官员说，天子特别要求精挑细选，不能滥竽充数，一定要技艺娴熟的板楯弩士，且配备好铜弩、药弩。原因嘛，西征“不养闲人”，精兵吃那么多饭，羸兵也要吃那么多饭，那还不如悉数抽调精兵。
蜀中板楯蛮都出兵了，宇文鲜卑逃得掉吗？定然会抽调强兵劲卒。军士抵达中原后，不合格的可能还要被退回，乃至申斥、责罚。
会账之后宇文悉拔雄便准备离开了。就在此时，一绿袍官员匆匆入内，扫视一圈后，快步来到高武面前，低声说着什么。
宇文悉拔雄特意从旁边经过，只听到“周才人”、“求恳”、“怜悯”、“觐见”等词。再用眼角余光一瞄高武脸上混合着感激、谄媚以及一丝丝屈辱。
宇文悉拔雄顿时明白了，怜悯地看了高武一眼，出门离开了。
随从们窝在宾馆墙外，刚刚啃完几个干饼，见得悉拔雄后迎了上来。
悉拔雄摆了摆手，道：“天快黑了，进城。”
众人纷纷上马，一溜烟离开了。
******
对很多人来说，贞明六年（339）的正月就是吃吃喝喝，宇文悉拔雄也不例外。
初六这天，他受太子家令陈逵相邀，入府饮宴。
一起来的人不少，除东宫同僚外，还有部分河南、关西士人。
奇怪的是，没看到几个幽州人。
陈逵心情不佳，因为他要被外放了，据说只得了个太守之位。
换旁人能当太守，早就弹冠相庆了，但陈逵不同，离了东宫，也就淡出了权力中枢。
“卢家日渐得势，我等老人苦不堪言，奈何！奈何！”陈逵喝了不少酒，又是在家中，脑子已经糊涂了，什么话都敢说。
宇文悉拔雄暗道离开东宫果然是对的。
颍川人被惯坏了，晋季以来就没吃过什么苦头，以为自己的一切理所当然。殊不知，天子若换个地方起家，比如南阳，一样能成事。
他只是恰好利用了颍川士人罢了，而南阳虽然豪族不少，但同样没有太过强大的家族，天子舍下脸皮娶乐贵人为妻，有你们什么事？不过——那样就是齐王当太子了，宇文悉拔雄觉得有点不妥。
宇文悉拔雄默默喝着酒，发现左卫率垣喜、右卫率刘达都没来。
垣喜是老将，刚猛忠直，不苟言笑。
刘达风趣幽默，但为人颇有分寸。
这两人都没来，显然和陈逵等人搅和不到一起去。
中庶子桓宣没来，他以前是谯郡太守，以一郡之力坚守淮水，与吴兵打得有来有回，没让他们占太大便宜，显然是有本事的。
率更令金灌没来。这是个用骑兵的行家，十四五岁就上阵了，作战经验丰富无比。
太子舍人阳骛、姚益生都没来，前者是太子妃的人，后者搞不好也投靠太子妃了。
太子文学荆博来了，去年试通四经失败，不知道明年会不会试经。呃，他似乎也有些三心二意，居然在偷偷看自己。
宇文悉拔雄端起酒樽向他致意。
荆博回敬了下，一饮而尽。
宇文悉拔雄暗暗思索，荆博家本来只是一豪民，而今虽位列士族之林但根基浅薄得很，属于跟着天子发家的土豪，不太容易被老牌士族看得上。
不过他是荥阳人，与颍川近在咫尺，被拉拢似乎说得通。
但他又走的是太学试经的路子，与大部分颍川士人不是一回事。听说太子挺欣赏他的，这大概便是荆博能被邀请过来的主要原因吧。
宇文悉拔雄暗叹一声，这帮人是真的不行。
在他眼中，也就冯翊人鱼遵、扶风人鲁尚比较有能力，心里玲珑之余，诸般政务打理得井井有条。
前年新来的太子洗马毌丘斯也不错，一年接触下来，发现他文采飞扬，书写公文时又思虑缜密，能时不时提醒太子一些错漏乃至完善文稿，考虑到他不过二十七岁的年纪，相当可以了。
也就这几个了。
“我走之后，诸君不必挂念，松月林泉，亦我所爱……”陈逵用力拍着案几，叹息道。
宇文悉拔雄觉得没甚意思，酒至半场便借口有事离开了。
出得陈府时，他长吁一口气。
有些富贵，注定不属于他，或许紫蒙川才是他的未来。
大势若此，走一步看一步了。
(本章完)