第1413章 辞行

第1413章 辞行
与燕王邵裕一样，宇文悉拔雄离京时，同样采买了大笔物资。
但他没多少钱，除了自家积蓄及太子赠送的财货外，左右借了一圈后，才置办了百余车货物。
二月初八，于洛阳西市采买鞍具时，他遇到了同样来此置办货物的楚王邵珪。
邵珪认识宇文悉拔雄，但没有与他说话，直接转身离开了。
楚王文学郦怀跟在他身边，低声说着什么。
二人一问一答，很快走远了。
宇文悉拔雄也没有说话，径直挑选货物。
虽说楚王失势已久但他毕竟是东宫旧僚，过多牵扯总是不美的。而今宇文三分，他的紫蒙川背靠大梁，若得罪了太子，将来争斗之际被掏了老窝，找谁说理去？
宇文悉拔雄熟门熟路来到了一座卖马鞍、箭囊、麸袋的邸舍。
“你怎么又来了？”店主正在揩婢女的油，见状奇道。
“马鞍——”宇文悉拔雄说道。
“不降价。”店主轻拍了下婢女的臀，让她离开，面无表情地说道：“你爱买不买，吴公已经数月没来送货了。”
宇文悉拔雄暗暗着恼。
店主是知道他身份的，此刻提及“吴公”，便是存着警告的意味，你别拿太子僚属的身份来压我。我的货全是从吴公那里进的，你耍横，太子未必会帮你，但吴公肯定会帮我。
见宇文悉拔雄不说话了，店主指了指里头的货架，道：“没多少了，尚余四百具，你若不买，四月前定能卖光。”
“而今又不打仗如何能卖光？”宇文悉拔雄其实不愿如此自降身份与人争吵，但没钱就是没钱能怎么办，只听他说道：“再者，为何没新货了？”
店主冷笑一声，道：“便说予你听又如何？省得你整天以为我刁难你呢。”
说完，清了清嗓子，道：“朝廷多年不分地，府兵、禁军士卒家口又众，死心了，只能向外迁徙。这会就已经走了不少人了，人少了，干活的人也就少了，有的还是熟手。”
说到这里，店主有些唏嘘。在他看来，有些做了六七年的熟手离开了是真可惜，对谁都没好处——他们往往只会做一个小物件，不能像传统工匠那般独立完成整个马鞍，一旦离开了洛阳，手艺就浪费了。
不过人家等了这么多年，都没等到洛阳分地，而今年及弱冠，亦有妻室，再这么混下去不像样子，淮南有地分那就去好了，不管是三十亩还是五十亩，总好过继续在家混日子，受兄嫂白眼强。
简单来说，他们顶不住了，妥协了。
洛阳的地本来就金贵，人烟又这么稠密，再等十年也不一定能分田，死心吧。
宇文悉拔雄不傻。太子在东宫议事时，提到过并州府兵家口渐多的问题，推而及之，聚集了大量禁军和府兵的洛阳问题只会更严重，人口向外走很正常。
“罢了！”他长叹一声，道：“剩余鞍具全买了。”
店主喜上眉梢，不过还是叮嘱了一句：“可别闹事啊。”
因为种种原因，汉魏以来民间私造兵甲的行为很普遍，士族力量蓬勃发展后，自己训练部曲、打制兵器，几乎是公开行为。
进入大梁朝后，因为府兵需要自备器械，民间制作鞍具、刀剑、枪弓、铠甲、盾牌之类的事情更是随处可见。
简而言之，几乎不禁民间兵甲了，也禁不了，三百年都是这么过来的。
这就造成一个问题，如果有人想造反，他是很容易获得各色器械的——只要有钱就行，且确保消息没有走漏。
店主这是在提醒宇文悉拔雄呢。
悉拔雄笑了笑，道：“我省得，休要聒噪。”
店主又打量了他一眼，最终没说什么。
******
采购告一段落后，十三日，宇文悉拔雄入宫觐见太子，正式辞去太子仆的官职。
好巧，太子同样正要出行。原因是《括地志》有些疑难，报上去后，天子着太子北上并州，实地察看的同时，抚慰地方、体察民情。
宇文悉拔雄知晓后，又有些纠结了。
天子自己不去巡视，令太子代之，这是给太子在并州建立人望。
储君之位很稳嘛，至少看起来很稳，父子二人关系没有破裂，那他离府……
“宇文卿。”太子邵瑾热情地拉着他的手，道：“今日一别，不知何日方能复见。”
“殿下，臣——”
邵瑾摆了摆手，道：“好生经营紫蒙川。以卿之才具，当不在话下。如此，北疆安矣。”
“臣一日为东宫僚属，世代不忘。”宇文悉拔雄说道。
“好。”邵瑾拍了拍他的手掌心，笑道：“有这句话，孤便放心了。”
宇文鲜卑诸部理论是归燕山大都护管辖，便是李重了。
邵瑾和李重没什么来往，关系一般，而今有宇文悉拔雄统领紫蒙川诸部，算是东宫势力深入平州了。
当然，邵瑾本人也不是太在意。      这根伸出去的触手太纤细了，实力不太行。眼下最重要的任务还是巡视并州，抚慰军民，积累人望。
这是父亲给他的机会，一定要牢牢把握住。
按照计划，第一站便是上党，重点查看“削藩”进度。
第二站便是并州心脏太原了。
第三站则是平城周边区域。
整个巡视历时数月，恐要八月金秋时节才能回返。
其实邵瑾很喜欢这次出巡。不独独因为可建立声望，更在于可以走出沉闷的东宫，出去看看风土人情，熟悉下地方风物。
终日修书人都要傻了。
送走宇文悉拔雄后，太子回到了书房之中。不一会儿，太子妃卢氏抱着三岁的世子钧衡来了。
看到妻子窈窕的身形，邵瑾微微有些口干舌燥。
祖父已经去世一年又四五个月了，对他们这些孙辈而言，其实不用守那么久的“心丧”。
父亲悄悄暗示过，邵瑾听得懂，但他觉得刚过孝期就迫不及待沉溺女色，有点太急了。
只是，男欢女爱乃人之本性……
卢氏轻笑一声，道：“夫君，今日钧衡在九华台玩了一下午，龙颜大悦，赏赐了许多宝物。”
邵瑾嗯了一声。
带孩子去父亲那里多多走动的主意是太子妃提出的，如今看来效果极佳——虽然父亲没当着他的面说，但母亲告诉他，陛下私下里多次夸赞钧衡“聪慧”，甚是喜爱。
靠儿子稳固自己储君的地位，说起来不是很好听，但确实有效，卢氏在这件事上立了大功。
想到这里，他将卢氏揽入怀中，一边看着正在熟睡的儿子，一边柔声说道：“辛苦了。”
卢氏妙目生波，嗔道：“还不是为了你？”
邵瑾心下十分受用，轻声说道：“马上就要北巡了……”
卢氏闻弦歌而知雅意，红着脸道：“夫君你——”
邵瑾见她这副欲拒还迎的模样，更是喜爱，道：“今夜我入你房中。”
卢氏微不可闻地嗯了一声，然后又道：“凉城郡公会一起北上吧？”
邵瑾点了点头，道：“我亦很喜欢元真，一路上当不会寂寞了。”
卢氏说道：“凉城郡公乃北疆藩篱，夫君可要着意笼络。”
邵瑾笑道：“元真自小就爱凑我身边，情分自不一般。不过你说得没错，北巡的路上，自当好好叙叙旧情。”
“元真性情真挚，对这种人，可以诚心相待，必收奇效。”卢氏说道：“夫君可多提提旧时往事，元真回忆起来，必会更加爱戴夫君。”
邵瑾微微颔首。
举一而反三，身为五原郡公的代景亦当好好笼络。
这种笼络不是给钱、给官位，而是以兄弟的身份加深联系，俗称“情分”。
但说实话，他和代景之间的情分远不如元真，今后需要加强，毕竟代景十一岁了，且有了一批五原少年伴当学习，再过两三年，就会和元真一样接触五原国军民事务。
仿佛能看穿自家丈夫在想什么似的，卢氏又道：“殿下亦可派私人至凉城，看看有无适合货殖之物。元真十五岁了，再过几年就要成婚，总得积蓄些家财。”
“嗯。”邵瑾又点了点头，然后说道：“郭明融似有族人往来于凉城市马，有点记不清了，依稀听人说过。若由此人出面，如何？”
“郭公乃名门俊彦，定能成事。”卢氏高兴地说道。
邵瑾也很高兴，决定明日就派人问问郭德。
他好像与居于江南的辛佐联手，贩卖草原马匹至南方，去年应该是头一次贩马，获利颇丰，今年多半还会继续。
想到这里，邵瑾更高兴了。
妻子没有排斥郭德这种王府老人，这就很好嘛。按理来说，这种事交给熟悉塞外的幽州人操办更合适。
但她终究识大体，知道着眼于全局，而不是死抱着畛域之分。
与太子妃相比，良娣、孺子除了美色之外，当真差得太远了。
他是爱美色，但如果与江山比起来，美色又算不了什么了，完全不重要……
二月十五望日朝会后，太子邵瑾向邵勋、庾文君辞行，然后带着东宫左右二卫，离开洛阳北上，至河内野王汇合黑矟左营。
(本章完)