第1416章 体会

第1416章 体会
三月二十五日，太子邵瑾离开晋阳，兵分两路。
一路以太子中庶子鲁尚、家令庾泽（原中庶子，后丁忧去职）为首，西行岢岚，然后北上马邑。
这一路匈奴人较多主要考察移风易俗之事，可重点询问秀容令邵度（邵慎嫡长子）。
太子出石岭关北上，进入新兴。
新兴太守孙珏已然调任兖州别驾，现任太守则是前议郎邵球。
四月初一，他率郡丞孙璧以下十余人出城三里，道左相迎。
但邵瑾没有入城，略略寒暄之后，直接来到了忻定县（原定襄）北境的滹沱河畔。
滹沱河水在四月的暖风里涨了，泛着浑黄，如一条莽撞的土龙，裹挟着上游的元气，奔涌东去。
河滩上，新发的水草一丛丛探出头，倒映着水光，显出几分倔强的生机。时有牛羊马驴过来啃食，摇头摆尾，自在无比。
河岸高处，便是忻定县境里散布的村落了。
黄土夯筑的低矮院墙，围着一户户人家。
墙顶枯草与新芽杂糅在风里微微颤动。
几株老柳立于村口，枝干虬曲，刚抽出不久的柳条被风牵扯着，四处摆动。
村道由尘土与牲畜蹄印碾成，坑洼不平蜿蜒伸入灰蒙蒙的房舍深处。
数缕炊烟从茅草屋顶挤出，笔直上升，随即被四野的风吹开，散入浩渺天宇。
几处篱笆院内，农人正将去年秋日精心堆起的草垛拆解开来，枯草簌簌落下，预备垫进畜栏，或混入灶膛。
这就是新兴郡的乡村，一个拥有四县、21200余户、75600余口的北方边郡的真实情况。
有几分风物，有几分野趣，有几分人气，亦有几分穷困。
好吧，或许新兴郡七万余军民不觉得自己有多贫穷，因为他们什么都不缺，就是他们所拥有的种种似乎都低了一个档次罢了。
有，但不够好。
“新兴这么小的郡，竟然挤了七八万人，而一户还不到四口人……”邵瑾看了颇为感慨，遂问道：“莫非战争所致？”
太守邵球来这里的时间也不长，不过数月罢了，闻言回道：“新兴本来没什么户口，而今大多数是军户，忻口、沙河、五峰三大龙骧府便有一万四千余户，剩下的数千户百姓乃历年收容，一户往往只有二三口人，有的甚至只有一口人，都成老鳏夫了。本郡土地也不是很充足滹沱河颇有几分脾气，时常冲毁堤岸，与汾水不好比。”
“上次巡视并州，有人提及滹沱河动不动改道，且河床虚浮，泥沙甚多，不易利用。”邵瑾说道：“这么多年了，就没些许改善？”
“听闻州中治理过，效用不大。”邵球答道。
“那是治理不得法。”邵瑾说道：“没水便罢了，水势如此雄浑，却难以治理，实难相信。”
说到这里，他似乎做出了某种决定，用不容置疑的语气说道：“孤回京之后，定要启奏陛下，请都水监派员来此查探，无论花费什么样的代价，都要将雁门、新兴境内的滹沱河整治妥当。河床过高，引水困难，那就广设翻车、风车提水。”
邵球一听，低声问道：“殿下，徐州那边还在治河呢。”
“最迟过完今年，差不多就整顿完毕了，届时想想办法，多发些人丁，北上整治滹沱河。”邵瑾说道：“郡内邸阁存粮如何？”
“尚有三十一万斛。”邵球回道：“雁门郡大概有二十六七万斛，太原则不下百万。”
“够了。”邵瑾说道：“北疆安定，烽烟暂熄，诸仓所存军粮可拿出来治河，以后花几年工夫慢慢补上就是了。”
太子都这么说了，邵球再无二话。
对新兴、雁门二郡百姓来说，这是天大的好事。滹沱河整治一番后，别管将来如何，短时间内农业条件会大大改善，相当于朝廷给他们发赏赐了。
如果当年一度提及的代北水运院可以重启的话，那么商业环境也会有所改善，二郡七县十一万余百姓的生活会上到一个崭新的层面。
当然，对邵球个人的发展来说也是桩大好事，他甚至都想提前做准备了。
******
四月初十，雁门郡广武县境内出现了长长的队伍。
毫无疑问，这里比新兴郡更靠北，更冷一些。
牧草刚刚返青没多久，旷野中弥漫着一种混合了泥土腥气、腐烂根茎与新生青草的特殊气息。
洛阳二月初就春耕了，晚一些的也在二月下旬，但雁门不同。
时已四月，农人们才刚刚挥动沉重的铁锸，将板结的泥土翻开。
锋刃过处，黑褐色的土块带着春暖花开后的湿润，被撬起、翻转、敲碎，露出底下更为深沉的沃壤。      健牛拖着直辕犁，在农人低沉的吆喝声中奋力前行。
铁犁破开大地，留下道道深沟。
有人跟在犁后，把乌亮的粟种，仔细点入那湿润温暖的犁沟深处。
村外洼地，一架简陋的翻车正吱呀作响。
粗壮的木轮被水流推动，轮周斜绑的竹筒次第没入水中，盛满，又在高处翻转，将浑浊的河水倾入木槽。水流沿着田边疏浚过的沟渠，淙淙流进刚播下种子的田亩。
几个赤膊的汉子守在渠口，黝黑的脊背在阳光下闪着油光，小心地用木锨疏导水流，让这来之不易的生命源泉均匀浸润干渴的土地。
不远处的河滩上，几个村妇蹲在青石边捶打衣物，木杵击打湿布的闷响，混合着水声、风声、牛铃声，以及远处模糊的犬吠，构成这河岸四月最真切的声音。
“其实往年春耕多在三月下旬，今年开春后太冷了，雨水几乎没有，故推迟了十余日，等到下了一场雨后才开始。”乡村土路上，太守袁恒（袁能之子）跟在邵瑾身后，小心翼翼地说道。
邵瑾随意应了一声，然后指着远方春耕的场景，道：“我闻雁门府兵都要亲自下地耕种，可属实？”
“是真的。”袁恒点头道：“雁门郡有大堡、恒山二龙骧府。土地虽足，却不如太原富庶。本乡府兵也较为淳朴，亲身下地忙农事的不少。殿下请看，那人身高体壮，一身腱子肉，身上还有伤疤，定然是府兵无疑。殿下再看那边，那几人就瘦弱多了，显然是部曲。”
袁恒一边说，一边指着。
邵瑾看了过去，微微颔首。
确实，府兵不能一概而论。有的地方百姓富庶，府兵更富庶，有的地方天生就穷，府兵作为地方富户，其实也强不到哪去，只能说穷地方物价也甚廉，当地府兵若不采买外地货物，只在本地花钱，倒也能过得不错。
另外，如果能够出征获胜，缴获大量战利品回到穷乡僻壤，甚至能奢侈度日很久。
之前讨伐李成时，并州府兵就大举出动，缴获甚多，一度让地方上物价腾贵，此便是明证。
基于这种认知，邵瑾开始认真思考父亲的有些举措。
前番征辽之后，他给左右骁骑卫、左右飞龙卫将士普赐一马，此并非无因。盖因这四卫军士出征需要用到马匹，或做战马，或做乘马，或做驮马，总之是要的。
战事结束之后，肯定会有损失，所以他将缴获的马匹拿出来了相当一部分，一口气赏出去了近三万匹。
你的马损失了，那正好补上。没损失，就当加赏了。
这其实就是在小心翼翼地维持这四卫府兵的战斗力，不让他们因为穷困而怨声载道。
但左右羽林卫、左右金吾卫等部就没这等好事了，仅有财帛、粮食赏赐罢了。
这便是因人而异、因地制宜。
不能谈到府兵就认为他们是一样的，事实上大不相同，无论是战斗力、财富、生活习惯还是忠心，其实都有差异。
今后制定各项有关府兵的国策时，当注意这一点。
“右龙虎卫将士颇为不易。”想通之后，邵瑾慨叹道。
他想了想后，当场唤来中舍人袁耽。
“殿下。”袁耽长身玉立，器宇轩昂，说话的声音中正平和，无论从哪个角度都挑不出毛病，真正的士人风范。
邵瑾以前很欣赏这种风度，认为大臣就该如此，现在还是很欣赏，却没以前那么热衷了，此刻只招手让他走近一些，低声道：“卿即刻手拟一疏，就说并州春旱，请普赐右金吾卫、右龙虎卫将士二匹绢帛。”
“是。”袁耽没有问为什么，立刻去写了。
不过三万八千余匹绢罢了，数目不小，但朝廷还给得起。
陛下将太子派过来，应该早就料想到这些事了，这就是给太子施恩的机会啊。
写奏疏的同时，不知道为何，他有些庆幸了起来。
前晋、刘汉、大梁甚至拓跋鲜卑在并州反复拉锯，导致士族寥落，甚至鼎鼎大名的太原郭氏都没多少人丁、资财了，太原王氏更是沦落为无足轻重的土豪，而也正因为如此，并州没什么上得了台面的士人与他们竞争。
不然的话，就凭邵家父子对并州十一郡国（含凉城、马邑、云中、代四郡国）的重视，麻烦可不小。
奏疏一挥而就，文采飞扬，字迹端庄，送上去后，邵瑾看得赞不绝口，很快便遣人快马带回洛阳。
四月十六，队伍分批出雁门关，进入了马邑境内。
(本章完)