第1417章 并非无因

第1417章 并非无因
急促的马蹄声敲碎了春耕的节奏。
村头土道上腾起一溜烟尘，百余名身着窄袖胡服、髡发结辫的乌桓骑兵，风一般卷过。
马是高大健硕的并州马，鞍鞯鲜明，蹄子踏在土路上铿锵作响。
骑士腰挎环首刀，目光如鹰隼般锐利扫过田间劳作的农人。
农人们瞬间凝固了动作，腰弯得更低了，同时用眼角余光偷偷打量着。
这又是哪位去晋阳玩耍的贵人回来了？不太像啊，路过的骑士似乎就是本地贵人的子侄，看着有点眼熟。
能让这些心高气傲之人当先开路的，身份肯定不一般。
在河边捶衣的妇人慌忙将湿衣塞入木盆。
马蹄声越来越急，旗幡一面接一面。
风似乎都凝结了，只剩下河水奔腾的呜咽声。
妇人们窃窃私语，操着汉语、乌桓语、鲜卑语夹杂的奇怪口音，低声讨论着。
神奇的是，她们都能互相听懂对方的话。
汉人能听懂部分乌桓、鲜卑词汇，乌桓、鲜卑也能听懂部分汉语，交流毫无障碍——久而久之，大概会形成一种以汉语为主体，夹杂部分胡语词汇，音调奇怪的方言。
烟尘尚未散尽，田地里才刚刚重新响起锸犁破土之声、鞭牛吆喝之声，远处又有一群骑士相向而来。
他们远远下马，随意看了看田间、河畔的自家农奴，便急匆匆地向前，侍立于道旁。
一队队盔甲明亮的步卒走了过来，先站好位置，然后喝令这些在阴馆跺跺脚都震三震的贵人们解下兵器，挨个列好队。
有人朝农田走来，用汉语大声喊道：“殿下非为扰民而来，尔等继续耕作，农时耽误不得。”
喊完之后，又至下一处，重复之前的话。
农人们互相打听。此人说的是洛阳话吗？好难听懂，还是并州官话听得舒服。
片刻之后，农人们三三两两地忙碌了起来。
农时确实耽误不得。
牧草已经返青了但这会还不到大规模驱赶牲畜啃食的时候，得再长一会。趁着这个空档，抓紧把粟麦种好才是真的。
等春播完毕，还有修缮房屋、照料牲畜等一堆事情，农家是一刻不得闲，尤其是他们这些从游牧转变为半耕半牧的农人，比单纯游牧或单纯种地的人都要忙。
才弯腰干活没多久呢，驿道上忽然响起了鼓乐之声，再度吸引了众人的注意力。
想象中身穿华丽衣着的贵人没有出现，取而代之的是一身红色猎装的青年，被诸多官员、将军们簇拥着，迈着不急不缓的步伐，向前走着。
农人们纷纷直起腰，乃至踮起脚尖，够着头看着。
青年先是说了一些什么，往日里高高在上的贵人们纷纷拜倒在地，恭顺无比。
有些人不自觉地起了一身鸡皮疙瘩，着魔似地看着这副场景。
手中的铁锸沉重无比，仿佛再也举不起来了，也没那份心气了。
曾几何时，因为转为耕牧，他们的生活得到了相当程度的改善，就连灾害都有了一定的抵御力，心中喜悦无比，觉得幸福的人生就在眼前，虽然压在他们头上的贵人们似乎赚得更多，愈发奢侈起来了。
可这会呢？他们稍微冒犯一下就要被鞭挞个半死的贵人们，集体跪拜在路边，脸上挂着他们从未见过的谄媚笑容，哪怕被视而不见，也不敢表露出丝毫不满。
许多人第一次直观地感受到了权力的冲击。
“叱奴，你以前说步鹿根家的大人勇武豪迈，没人敢折辱他。但他现在像条狗一样在路边摇尾乞怜，你有什么话说？”有人低声说道。
叱奴只有十六七岁，脸上还残存几分稚气，这会显然看呆了，没想到他心目中如天神一般高不可攀的贵人，在中原贵族面前却这般低三下四。
他的大脑第一次真正思考了起来。或许，阴馆县这方天地太小了，县上面那个马什么郡也太小了，自然而然，步鹿根家的贵人们也很渺小，放到整个天下不值一提。
去年的时候，他们与续家的人争夺公地草场的放牧权，很是打了一架，当时就想如果步鹿根家的贵人们起兵造反，他就跟着造反，把续家的人屠光了，反正步鹿根家能拉出一千多弓马娴熟之士，几个年轻的贵人勇猛无比，外人真不一定能拿他们怎么样。
但这一刻，他的固有认知破灭了。
如果步鹿根家的贵人们再想要叛乱的话，他真不知自己该怎么办或许该认真考虑一下吧。
这个天下，远不是他想象的那样。
******
日头西斜，将巨大的村影投在泛着金光的河面上。
农人们扛着沾满泥巴的铁锸，拖着疲惫的耕牛，沿着田埂往家走。      村落里，炊烟再次升腾，只是更浓了些。
远处，阴馆城的轮廓在暮色中显得模糊而凝重。
城墙之上，隐约可见戍卒巡弋的身影。
城墙之外，篝火已然生起，热情的少女们如草原上的云雀，为大梁太子献上轻盈的舞蹈。
有那么一瞬间，邵瑾似乎想到了什么。
当年就是这样的场合，他着了姚老羌的道。不过现在他成熟多了已可游刃有余。
正如叱奴所想的那样，步鹿根家的贵人在乡间耀武扬威，甚至有点蛮横霸道，但这会却是个和善的君子，满嘴谈的都是“门路”、“买卖”甚至是家族能不能挤进“塞姓”之中。
“代国废藩置郡，马邑一片安定，诸君都有功。”邵瑾端起酒樽后，笑道：“历次发役，并不落于人后，孤都看在眼里。今既入中朝，只要好生做事，听命于朝廷，富贵定然短不了。来，饮了这杯。”
众人纷纷举杯，一饮而尽。
马邑太守羊权趁机上前，为太子一一引荐地方豪强。
第一个便是张通。
此人在拓跋鲜卑时代当过马邑太守，后转任郡丞。如此落差，心中肯定是不满的，但他一大把年纪了，雄心壮志已然消磨，而今就想为子孙谋。
邵瑾听完介绍后，便道：“令郎既识文断字，又会写算，入东宫为录事可也，却不知舍不舍得？”
张通一听，喜出望外，连声道：“那是小儿的造化，舍得，舍得！”
录事是吏职，非官，但东宫的录事能和郡县录事一样么？这真的是造化。
其他人听完羡慕不已，更有些期待。
羊权又开始介绍续家。
“君家镇边多年，功莫大焉。”邵瑾说道：“且是名门之后，家学渊源，何不入太学读书？将来也是条出路。”
他说这话，自然就是要给续家子弟入学名额了。这甚至不用请示天子，凭他的影响力就能轻而易举办到。但对马邑郡的土豪续氏而言，却又困难无比，故在太子许诺后，他们千恩万谢——放在魏晋年间，这不算什么，可国朝的太学生是真能当官。
续氏退下后，羊权又介绍起了苏氏——此为苏忠顺之子苏坤这一支。
邵瑾听完后，敬了苏坤一杯酒，道：“卿将自家部众编户齐民，响应朝廷大政，小小一阴馆令着实屈才了。”
苏坤面色沉稳，一副宠辱不惊的模样，只道：“朝廷有命，理当遵从。”
邵瑾点了点头，放下酒樽，叹道：“真荩臣也。”
除了这一句外，再无多余的话，但苏坤心中有数，这个当了多年的阴馆令可以卸下了，必能往上走一走。
天子不是白让太子过来的，是让他过来施恩的。既然施恩，就要给太子一定的权限，即便此时没有，回去后也会一一落实。
此事不用着急，耐心等待便是。
苏氏之后则是田氏……
羊权一一介绍，太子一一抚慰，就如他父亲当年所做的一样。只不过父亲威望高，稍稍笼络一番即可，甚至不给好处也能压着让人卖命，但他不行，需要切实地给出好处，拉拢人心。
马邑四县其实是比较重要的，地接平城、盛乐，背靠雁门关、宁武关，本身农业条件尚可，是一线边塞后方重要的粮秣、马匹、兵员、器械供给地。
此郡共有12000余户、49400余口，大部分人口掌握在豪族手中，朝廷在此度田，但又没完全度——其实只是查清了四县的户口、田亩数量，以利收税，但默认豪族对田地、人口的占有，不动他们的特权，毕竟很多人才从部落时代转变过来，代国又刚刚被吞并，朝廷并不想多事，以稳为主。
元真坐在邵瑾身边大吃大喝，偶尔插一两句话。但没有人忽视这个少年，因为他是凉城四县正儿八经的主人，再加上他母亲出身广宁王氏，在这个乌桓后裔占多数的地方，元真的身份比想象中尊贵多了——至前晋年间，乌桓形成了王、祁、苏等大姓，一番争斗后，王氏已然成了乌桓族群中当之无愧的第一名门，而今他们甚至有点想“重造”族谱，攀附太原或祁县王氏，说是他们的分支，原因也很简单，太原王氏已经接近毁灭了，正适合“借壳”。
邵瑾也注意到了这点。
在他心目中，元真的重要性再度蹿升一大截。父亲让他们一路同行，并非无因。
不知道能不能想办法影响元真的婚娶，让他们的关系更亲密一些……
四月二十五日，邵瑾抵达马邑县，停留三日后，折向东北，进入云中郡地界。
而这个时候，他已经见到了第一批奉诏汇集而来的外藩兵士：扶余国兵五百。
看到这支人马后，他下意识觉得，大梁朝的军事机器又缓缓低吼了起来。
(本章完)