第1418章 上进通道

第1418章 上进通道
邵瑾在云中所做的事情与马邑一般无二。
在组织体系完备、严密的太原、新兴、雁门三郡，主要是财帛赏赐、水利工程、教育推广为主，当地人也认这个。
但在岢岚、马邑、云中等郡，因为胡人酋豪、地方豪强的普遍存在，则以笼络头人为主。
手段的变化，有他自己的领悟，也有旁人的提醒而今都化作他自己的认知了。
五月初五，鲁尚、庾泽二人巡视完岢岚后，又去西河转了一圈，复北上至平城禀报。
“岢岚、西河二郡得益于天子早年前迁居过去的大族，开办私学，联姻胡酋，风气大有改观。”家令庾泽侃侃而谈：“胡酋慕华风者多矣，只要有余力，便送子弟入学，倒不是想考学做官，那些人不配，能试通一经就不错了，通二经者可称祖坟冒青烟，通三经者凤毛麟角，反正岢岚郡就乔家某位后生俊彦通了。”
邵瑾听完，就一个感觉，这帮胡人读起书来和府兵一个鸟样，都不太行。
由此也引申出一个问题，还是要给胡人、武人留下读书之外的任官渠道。
如此看来，察孝廉、举茂才之事短时间内不能废除，尤其是岢岚、马邑、云中、凉城、代、广宁等缘边郡国，它们按户口算，一年也就一个孝廉，少到不能再少了，如果连这也取消那是真不给人活路了。
边郡的胡人酋帅、汉人豪强以及军镇子弟，本来就承担了戍边任务，适当给一些优待是正常的。
邵瑾默默算着。察举之外，还有门荫入仕，但这要求父祖辈的官高到一定程度，或者立下大功，或者因公殉职等等，才有机会争取给子侄辈的入仕名额。
接着便是战功了。
这是最硬的，也是最让人无话可说的，不但有可能得封食邑，还能因功被吏部诏举，授予官职。
仔细算算，其实渠道也算不得多。
邵瑾忽又想起他曾经问过父亲，为何不全由试经来选官？这样对皇权最有利。
父亲沉默良久，最后只说现在做不到，也不应该这么做。
以前不是很明白，现在若有所悟。
“西河、岢岚二郡酋豪子弟入的什么学？”他问道。
庾泽回忆了一下，道：“若有机会，一般都送入相熟的士人家办的私学，没门路就进县学。私学教得比县学好，差距很大。”
邵瑾和袁耽、崔焘、姚益生、荆博等人对视一眼。
之前他们在平城考察了下学校，最有名的也是当年诸葛显在世时创办的，而今由其后人教学，生员扩充到一百之数，与官学相当水平则远胜之。
“读书之后，胡酋可有进益？”邵瑾又问道。
“岢岚郡第一大姓乃刘氏，便是平章政事刘公之子、岢岚太守刘昭一脉。”庾泽说道：“刘氏之外，则以匈奴乔氏最为有名。乔氏之下，则有匈奴王、刘、兰……”
庾泽说了一大堆，意思是这些家族在刘汉时期就有一定程度的汉化，而今则大大加深了。很多远支疏属族人看到主脉情况后，下意识跟着学习，而他们又带动了其他附庸之人。
总之是一个中心开花，慢慢向周边扩散蔓延的情形。
“而今不过十几年，待再过二十年，或许又会大变样。”庾泽说道：“臣以为还是要广办学校，最好强制胡酋子弟入学，加快移风易俗。”
邵瑾微微颔首。
他记得父亲说过的一句话，移风易俗是一个漫长的过程，且切忌中途被打断。
他相信这句话，更觉得应当保持北疆的安定了。
“殿下……”见庾泽问对完毕，鲁尚上前行礼道。
“不急，先用饭。”邵瑾摆了摆手，笑道。
******
享用过云中太守王昌送来的珍馐后，众人饮茶漱口。
“城东的军市常年开着，大部分时候冷冷清清，一年也就红火两个月左右，不知道他们图的什么？昨日去逛了一圈，许多人在玩樗蒲，无所事事。”袁耽放下茶碗，笑得贱兮兮的，显然又赢钱了。
“今年来的西域胡商少了。”鲁尚说道：“据闻是因为西域有部落崛起，四处打劫，阻断商道。”
“是柔然吧？”右卫率刘达说道：“其实柔然人傻，打劫固然来钱快，可哪有细水长流抽分来得多啊。”
“郁久闾氏本来就是拓跋家奴婢，除了打打杀杀还会什么？”袁耽不屑道：“除非后面出个头脑清醒的部大，不然平城这条商路算是完了。”
邵瑾默默听着，并不插言。      他其实听王昌说过这事。拓跋代国固然是没了，但平城依然聚集了大量前代国权贵们，而他们的实力和影响力也是真的，是本地最大的一股势力。
他们对柔然的崛起很恼火，一是对以前的奴婢翻身看不惯，二是截断了草原商路，让他们利益受损，两相作用之下，恨不得聚集兵马，将柔然给彻底铲平。
郁久闾氏在不经意之间，其实已经得罪很多人了。
“好了，再说回上午之事。”邵瑾摆了摆手，看向鲁尚。
鲁尚神色一凛，道：“殿下，臣主要察访民间户口、耕牧之事。历十余年之功，而今岢岚、西河诸县散居于山中的部落大体已登记在册，户口兴许不准，但总算有了。诸部之中，至少一半在山外河谷之中分地、盖房、种地。臣找了多人询问，得知他们大部分时候已经住在山外了，知朝廷者众，不沐王化者少。岢岚诸县自令长以下，并不手软，时时巡视，而今氏族首领、部落大人的威望日减，民间风气也大有改善。”
“另外一半没住在山外的部落，诸县亦遣人划定山头，并为其寻找山间平地，发放种子、农具，教其耕作。数年下来，迁徙不定者有之，固定下来的却也不少。唯此辈凶悍蛮横，愚昧不化，还需时日收服。”
说到这里，本来已经大体结束了，鲁尚想了想，又补充了句：“将来若国中有事，可遣官将至西河、岢岚乃至太原、平阳二郡西境募兵，整训年余之后，便是一支可战之军。”
邵瑾听得连连点头。
在太原时他问邵杰，并州诸郡除府兵外，最能打的是什么人？
他说整体还是鲜卑人能打，但其他胡人中也有佼佼者，他特别点了岢岚、西河二郡交界处的石楼山胡——这是一个由汉、匈奴、氐、羌甚至部分羯人、白部鲜卑杂糅而成的族群。
邵瑾以前不知道这些事，出来一趟了解了很多，暗道以后倒可派人去吕梁山中招募穷苦山民，编练成军，看看战力如何。
他现在对并州有种异样的情感，觉得这里什么都是好的，无论胡汉。虽然他知道这种情绪有点不对，但人还有亲疏之别呢，作为两次巡视过的并州，多一些好感是正常的。
“孤闻岢岚七县户口不少，很多百姓其实在山下没分到多少地。这么多人聚在一起，总不太美，或可自狭乡迁往宽乡。”邵瑾吩咐道：“可写一份奏疏请示天子。”
“是。”袁耽自觉应下了。
“高柳镇已看过了，明日去旋鸿池巡视一番，然后——”说到这里，他看向此前一直坐在旁边没说话的元真，笑道：“去凉城看看。”
******
旋鸿池也和以前不一样了。
自段文鸯于数年前病逝后，二子入朝，一子掌控旧部。
代国废藩置郡后，该部又被编户齐民，为此发生过小小的动乱，后被平定——对这种长期管理的熟蕃部落，单于府甚至没出动大军，而是和平解决了。
巡视完毕后，邵瑾没有自旋鸿池西进，经参合陂前往凉城，而是南返，沿着武周川西进，于五月十五日抵达武周镇，停留两日。
两日间，东宫左右卫、黑矟左营与镇兵进行了一场讲武。
邵瑾并非一点不通军事，在他看来，武周镇兵比东宫左右卫精锐，若真正交手，东宫卫军大概能咬牙苦撑一阵，最终还是会落败。
但黑矟左营则不同，讲武之时，令行禁止、杀气冲天，队列变幻快速，让武周镇兵难以招架。
这个时候，他不得不思考一个问题：若将来连禁军也堕落了，不如现在能打了，岂非外重内轻，太阿倒持？
好在高柳、武周二镇将官都是流官，非世袭，不然真要睡不着觉了，但这样总不太好……
当然，造反也不是什么简单的事情，事实上很难。
若非实在天怒人怨，谁吃饱了撑着造反？
对这些边塞镇兵，当恩威并施，朝廷的威已然足够了，还需时不时给点小赏赐，提拔一些将官入朝。
如此，似乎也能改善一下朝堂上的风气，即少一些风流，多一些阳刚——说白了，要给人上进的通道。
治大国如烹小鲜，真不是那么容易的事情。想到这里，邵瑾也有些茫然，总觉得最近受到的冲击有些大，脑子都要乱了。
五月二十日，大军抵达凉城县，于盐池畔扎营。
这个时候，他收到消息：朔州刺史、赵王勖正在定襄郡督促营田事务。
他没有犹豫，立刻请人西行，邀三兄来此一叙，不过很快又止住了使者。
想了想后，决定亲自西行，毕竟三兄是刺史，不好擅离辖境。
(本章完)