第1419章 分不清

第1419章 分不清
草屑纷飞，蹄声阵阵。
漂亮的鬃毛在阳光下闪耀着金色的光芒，健硕的战马奋起四蹄，很快冲过了水泽，一时间水花四溅，气势雄浑。
“三兄。”不等邵勖开口，太子邵瑾便大声喊道。
邵勖脸上绽开了笑容，飞快下了马，举步而前。
邵瑾亦下马，相向而行。
看着兄弟两人那亲热的模样，双方的随从神色各异。不过从面上看来，两家主公的关系是非常不错的，他们便都露出笑容，静静等待。
兄弟二人很快手拉着手，大笑不已，状极亲热，好一番畅叙亲情后，才各自松开。
“三兄帐下军众相当不错啊。”邵瑾指着正在远处黄河边扎营的军士，笑道。
北巡之后，他对一支军队的成色判断已经有相当的眼光了。
河畔扎下的营地，怕不是能住三五千人，就在外列阵的千余人而言，服色统一，器械齐全，士气可能谈不上有多高，但还凑合。
先前父亲许可赵王府护军扩充至五千人时，他便留意上了。
总体而言，这支部队以河东薛氏部曲为主，据闻有两千多、不到三千，此为新赵系兵马的大头。除此之外，另有老赵王府护军、左飞龙卫府兵余丁及少数裴、薛、沈三军的僮仆。
五千人里面，骑军不下千五之数，戎服、装具一样不缺，相当不错了。
整训至今，差不多一年了。至少在朔州这一片，这支赵王府兵马的战斗力是拿得出手的，尤其是那些富有战斗经验的薛家部曲。
“六弟，东宫左右二卫盔甲鲜明，阵列整肃，非强兵耶？”邵勖笑问道。
当着垣喜、刘达等人的面邵瑾也不好说什么，只笑了笑，道：“兄长来定襄几日了？”
“月初来的，刚从榆林县（今托克托十二连城乡）回返。”邵勖说道。
“我闻榆林地近库结沙，似是民户不丰？”
“定襄四县，户口主要集中在定襄、盛乐二县，榆林、河滨人不多的。”
“总共多少人了？”
“17200余户、72600余人，多是军户。”
邵瑾明白了，定襄七万多人基本都是外迁来的，以军户为主，大头便是红城镇了。
对这些人，朔州是没有完全的管辖权的，得和兵部商量着来。
“兄既来营田，想必觉得此处土甘水活，大有可为？”邵瑾又问道。
“六弟将来可要留意了。”邵勖说道：“定襄、五原、朔方、河西四郡皆沃土也，且不缺水，若能好生经营，军粮断然无虞。唯需注意两点——”
邵瑾听到这话，心中微微感动，直到这时候，三兄还在为他考虑。
“其一便是天气。”邵勖指着北方连绵的阴山，道：“有此山在，定襄温润了许多，但这年月天气愈发寒冷，时而降霜。兄以为定襄、五原等地不要急着种麦，可多种粟、穄。尤其是后者，土人谓之‘糜子’也，最短八九十天就能收获，虽亩产不丰，但比绝收强。”
定襄这地方土壤肥沃，水源充足，照理来说是上好的农业区，可养活大量人口。但因为靠近阴山，在天气整体变冷的当下，极端恶劣天气变多了。
其实在定襄种地不怕冷，开春晚就晚好了，大可晚一点春播，我有短生长期的粟、穄，问题不大。真正的麻烦在于眼看着已经天气转暖了，突然给你来个极端气候，导致粮食减产。
邵勖就是这个意思，邵瑾也听懂了。
“其二便是要控制好山后的那些部落，不令其作乱。若屡有贼兵南下劫掠地就种不好了。久而久之，人民逃散略尽，军户困苦不堪，就连原本顺服的山前部落，恐怕也会有异心。”
这句话更直白了。
前线其实是不太适合发展农业生产的，因为不安定。小规模袭扰还能忍受，大规模劫掠的破坏作用可就太大了。
“六弟若真想经营朔州，我建议多看顾下河西。”邵勖最后说道：“河西郡稍稍靠后，周边也无多强的胡人部族，种田应能安生一些。邸阁存粮满了之后，大可通过黄河水运输送至安北都护府辖区，给人衣食，令将士们安心守御。”
“黄河水运？”邵瑾一怔。
“六弟你没发现么？”邵勖又指着远处的黄河，说道：“从鸣沙至河滨数千里，黄河水面开阔，水势平稳，其实比司、兖境内还适合水运。将来或可每隔一段置河浦一座，筑城戍守，我算了算，五六座堡寨就够了。或由刺史府负责水运，朝廷专设一使职亦可。父亲以前不是议设代北水运院么？朔州亦可设水运院，遣专人管理。至于造船所需木材，朔方郡境内森林密布，大可取之。若舍不得朔方之林材，可至鹑阴境内想办法，我看过，那边数百年的大木比比皆是，漫山遍野。”      鹑阴境内的是后世哈思山。明朝前中期整个河套境内就没什么森林了，沙漠化严重，故多取哈思山大木造王宫或堡寨。
不过此时没这个忧虑。隋末唐初时后套平原（丰州，今巴彦淖尔）森林密布，唐人便在此造船运兵，而在此之前的南北朝，北魏亦取贺兰山、丰州大木造船，从薄骨律镇（灵洲）运粮而下，一船一千五百斛（抵魏晋四千余斛），两船一纲，顺流而下，给沃野镇、武川镇等地提供粮食——河套水运粮食之事，由刁雍主持，盖因其从南朝逃回，熟悉船运，北魏却想不到这一节。
大梁朝其实也是以北人为主。
但因为种种原因，举国上下对船运非常热衷——即便以前不热衷，这么多年下来，也被邵贼“洗脑”得非常热衷了。
邵勖能想到沿黄河水运输粮之事，或许也是受了他爹影响。
邵瑾这会听得连连点头，内心泛起了复杂的情绪。
但他按捺住了，或有几分情真意切地说道：“三兄才来一年，便已拿出治理朔州的方略，此大才也。若能留下来帮我，兄弟齐心，何事不成？”
邵勖沉默片刻，然后笑了笑，道：“六弟，总要分别的。”
“那也太远了……”邵瑾下意识说道：“朔州七郡，尽付兄长可也。”
邵勖看了眼弟弟，感觉此刻的他确实有几分真情，心下宽慰，但还是摇了摇头，笑道：“弟若有心，多多看顾下春郎和斗牛就行了。春郎其实是个老实人，一门心思做事，他会成为你的好帮手的。什么不方便办的事，都可以让他来做。斗牛胸无大志，除了货殖、听曲外，他真的什么都不关心。你我……终究要分别的呀。”
邵瑾怔怔地看着兄长。
他其实有点分不清自己内心真实的想法了，至少在这一刻分不清。或许，也没必要分得太清就保持着这种微妙的情绪最好不过了。
“三兄、六兄……”元真骑着一匹雄骏的战马冲了过来，在马背上高兴地挥着手。
东宫卫士们下意识想上前拦截，被邵瑾止住了。
元真哼了一声，不满地看了卫士们一眼，仿佛在说我还能对兄长不利？
下马之后对着二位兄长一一行礼，然后说道：“我方才看到慕容鲜卑的兵马了，总共二千骑，应是从阴山以北的草原上过来的，就停在白道川那。”
“他们是奉诏前来汇合的。”邵瑾拍了拍元真的肩膀，道：“宇文鲜卑也来了千五百骑，这会已至五原。”
慕容鲜卑、宇文鲜卑、扶余、高句丽总共调集了四千五百步骑，皆精挑细选的壮士。
听闻辽东国亦发骑士一千、步卒五百，这会还在路上，大概七月下旬赶到朔州。
接下来两月，朔州诸蕃部会挑选出两千骑，卑移山以西蕃部出兵一千，横山之中的氐羌及白部鲜卑出一千步卒，合计万人。
此万人装具齐全，手底下多多少少有点绝活，非普通士卒可比。最关键的是，即便步卒亦会骑马。
不出意外的话，这一万人会编成一军，移至凉州境内整训，以互相熟悉。
从战术上来说，他们算是偏师，不会和大部队一起走，那么进兵路线其实很好猜测了：北方草原，就是当年拓跋猗迤西征的路线。
黄河岸边又响起了杂乱的马蹄声。
三人齐齐望去，只见赵王府护军牵出来不少马，开始了操练。
练的是骑术。从动作就可以看得出来，这些人之前不会骑马，而今是从头学起。
这样肯定是练不精的，但目的本来就不是把他们培养成骑兵，只是让他们学会骑马赶路罢了。遇敌之时，自有骑兵上前厮杀，而遇到敌人的堡寨或阵列严整、未可轻犯的步军，就需要他们这些骑马赶路的步卒上前料理了。
“元真，你的王国军呢？”邵勖也上前摸了摸元真的头，笑问道。
“还在凉城放牧呢。”元真有些泄气地说道：“阿爷可能不会让我西征。”
“三兄也不想让你西征。”邵勖说道：“你才十六岁，多陪陪阿爷比什么都重要。”
元真摇头不语，道：“十月我就回洛阳了，或可央求阿爷同意。”
邵勖、邵瑾二人皆笑。
兄弟三人并排走着，夕阳下的剪影显得是那么协调、那么亲密。
而随着仆从军的次第抵达，奏疏也如雪片般飞往洛阳。
(本章完)