第1422章 感悟

第1422章 感悟
八月，丰收的时节。
邵勋终于从西苑挪窝了，来到了洛阳城西的千金龙骧府。
此府之名来源于洛阳附近最重要的水利工程千金堰——计其水利，日益千金，故得名也。
自汉以来，只要定都洛阳，必然会修治千金堰。
同样的，王朝末年战乱时，千金堰也会遭到破坏。但屡坏屡治，盖因其太重要了。
洛阳盆地本身就不大，千金堰离洛阳城还不远，故受其灌溉的农田价值高到难以想象，再加上亩收比一般的田地高，普遍在五六斛的样子，高的甚至能达到七八斛，不知道被多少人眼红垂涎的。
但邵勋一口气分出去二千三百余顷给府兵，等于是把洛阳最高产的田地给了武人。
如果考虑到洛阳以东尸乡龙骧府的那片田地也不错，有完善的水利灌溉设施，亩收较高，洛阳、河南二县最精华的田地确实在府兵手里了。
也不知道他们能把这些宝贝传多久，将来会不会被权贵巧取豪夺，一点点收走。
但那都是以后的事了，就目前而言，千金龙骧府的将士们喜气洋洋，看着满仓满囤的粮豆，高兴地合不拢嘴。
邵勋在帮着某位丁口较少的农家完成收割后，兴之所至，又驱赶着骡子拉磨，磨起了面。
村头的晒场上，府兵大爷们见天子都动手了，在忙完自家那片地后，也开始帮着自家部曲捆扎、扬晒、入仓。
一边忙农活，一边扯着闲篇。
“咱们军府被抽调了多少人？”有人问道。
另外一人手里端着簸箕，面朝南风，眯着眼睛，快速抖落着新收的麦粒，口中说道：“不超过三百人。”
“那就是一防兵，可知哪一防？”
“兴许是各防都有，这里抽一队五十人，那边抽两队百人，如此而已。”
“那岂不是不太熟悉？”
“会在一起练上几个月的，兴许是大半年。”
麦粒洋洋洒洒，落在麻布上面，麦芒、草茎和秕谷都随风飞舞，飘向后方。
弄完之后，他呸呸两声，自嘲道：“两年没干农活了手有点生。”
旁人哈哈大笑。
其实不是每个人都这样的。一般而言，农忙的时候他们还是会下地的，真一点不干的是少数。更有些人早就形成习惯了，杀人、种田两不误，无人可杀的时候，不干点农活反倒觉得不自在，总有种罪恶感。
“陈缺你也别急，快四十的人了，还抢什么出征的机会？”有人说道：“让后生郎们出去发财又怎么了？收手吧，别抢了，知道你技艺好，但这次真别抢了。”
陈缺气笑了，道：“难不成我还能主动应募？军府抽调哪一队，那就是哪一队，我说话顶个屁用。”
“哎，你们说，西域那些小国有钱吗？”有人冷不丁问了一句。
这可把大伙问住了。
良久之后，有人说道：“应是有钱的。高句丽那么穷，丸都就有累世珍宝，动作快点，抢在将军们发觉前昧下一点，不碍事的。”
“怎么昧？”有那十五六岁的府兵小声问道。
陈缺笑呵呵地看了他一眼，道：“水生啊，看在当年我和你父的交情上，就要提点你一下了。晚上来我家，丽娘也在。”
水生一听，连连摇头。
其他人轰然大笑。
到了最后，有人拍着水生的肩膀，道：“厮杀时不要怕，越怕死得越快。而且还死得窝囊，除了抚恤之外，根本没法给家里挣下什么。冲得快、厮杀猛，立下战功，什么都有了，比私藏财货强多了，别听他们胡说。”
水生懵懂地点了点头。
那人看了他一眼又道：“再者，财货也不是一般人能私藏的。定然是那些冲得最快，又活下来的人，才有机会获取，晚来的人就没多少油水可捞了。你自己掂量着办。”
说完，叹了口气。属于他们的时代慢慢过去了，他今年也四十一岁了，虽然杀人的技艺愈发多样、丰富，但体力渐衰，再拼两三年差不多该退下了。
好在补位上来的多为他们从小看着长大的晚辈，知根知底，技艺都是不差的。接下来几年内，可以将他拼杀半生得来的经验、心得慢慢传授出去，加快晚辈的成长——有时候传授下去的一个杀人小妙招，都可能在战场上救命，他以前就遇到过一个硬实力其实比他还强的敌人，但通过猝不及防的阴招让对手饮恨当场。
千金龙骧府大多数都是积年袍泽，沾亲带故的人也越来越多，他们这个团体要有序传承下去。
八月十五，邵勋离开千金龙骧府时，右骁骑卫录事蔡涯亦抵达军城，确定了该府出征的部伍：总计两队百骑。
******
整个八月，河南府、襄城郡秋收的同时，军事调动也在悄无声息间定下了。
至九月初，第一批军士已经准备出征了。
家家户户都在准备路上的吃食。
是的，到长安谈不上远，但也近不到哪去，有些准备还是需要提前做好的。
一张张饼被烙了出来，一条条干酪、一块块肉脯被塞进包袱。
马儿经历了人生中最快乐的一个月，煮熟的豆子随便吃，一个个养得膘肥体壮，看起来油光水滑、威武不凡。
弓被仔细调校好了。      即便是刚刚名列军籍的府兵，也从小就接触这些事情，操作起来熟练非常。
刀被磨得又快又光。
除了制式的环首刀外，他们往往还带着把备用短兵，大部分是按照自己习惯和喜好特意找人打制的，以便战场上环首刀卷刃或损坏时可以替换。
马槊重新刷了一遍漆。
长枪那种廉价玩意没人看得上，轻飘飘的，一点不符合府兵大爷们的身份嘛。又粗又长的马槊才更对他们的胃口，不易折断，本身还带有自重，冲起来不知道多威猛。
各自的部曲家里丁口也不少了，在得到主家送过来的钱帛、粮肉之后，某个或满脸沧桑、或一脸稚气的人便穿上不知道用了多久的皮甲，带上刀枪，扛上盾牌，去主家圈里牵一匹驮马，跟着上路。
宜阳的洛水河谷之中，这样结伴上路的府兵多不胜数，队伍一直延伸到远方。
邵勋怀抱着嫡长孙钧衡，站在云中坞的高处，静静看着西行的征人。
也不知道是谁眼尖，还是看到坞堡内外的阵仗，山呼万岁者此起彼伏。
钧衡瞪着乌溜溜的眼睛，连手指都不咬了，目不转睛地看着。
“乖孙喜欢这个场面么？”邵勋轻声问道。
“喜欢。”
“若想得到将士们真心爱戴，可不是那么简单的事情。”邵勋大笑道。
钧衡茫然地看向祖父，然后又转过头，小手一指，道：“马！好多马！”
“你想骑马么？”邵勋问道。
钧衡眼睛一亮立刻说道：“想。”
“那就多来找阿翁。”邵勋笑道：“将来有你骑不完的马。”
钧衡点了点头。
邵勋忍不住又问了一句：“喜欢在宫里玩，还是到外面玩？”
“外面。”小孩正是好奇心爆发的时候，想都不想就脱口而出。
邵勋高兴地点了点头，道：“祖父也希望你不要长于深宫妇人之手，多出来走走、看看。阳刚一点、质朴一点，别像个弱不禁风的士人。”
对于这句话，小孩哥就听不懂了，不过无所谓，比起祖父的话，他还是对那马更感兴趣。
另外，那些走路的人身上叮当作响，挂了不少东西，也让他很好奇。
桓温在不远处静静看着祖孙二人。
鲁哀公曾对孔子说：“寡人生于深宫之中，长于妇人之手。未尝知哀也，未尝知忧也，未尝知劳也，未尝知惧也，未尝知危也。”
今上也说过这话，并在后面加了一句“暗于经国之务”，其实是一回意思。
做大臣的，又有几个不希望君主长于深宫妇人之手呢？
天子这种人才难对付，谁没被他问得汗流浃背过？
太子又被他打发到各处，察访民情，将来也不会太好糊弄。
轮到嫡长孙时他又在循循善诱，或许不期望这个孙子能有多精明，但肯定不希望他什么都不懂，轻易就被人糊弄了。毕竟何不食肉糜之事，才过去没多久呢，就是不知道天子有没有这个时间来培养了。
九月初十，邵勋回到了洛阳，于西苑召见太子。
“先别急着长篇大论。”邵勋打量了下太子的脸色、姿态，道：“先告诉为父，北巡数月，最大的感触是什么？”
“因地制宜。”邵瑾几乎没有犹豫，直接吐出了这四个字。
“详细说说。”
“各地民情、地理、贫富、风气、习俗大不一样，治政、用兵切忌偷懒，须得对症下药，否则恐有祸患。”
“比如呢？”
“譬如赋税，有地方绢帛多、粮食少，百姓恨不得全用绢帛冲抵赋税。有地方不产绢帛，百姓若要补上户调的那几匹绢，往往要卖粮、卖牲畜，遭人盘剥。故随土所出为宜。”
邵勋唔了一声，又问道：“还有什么感悟？”
“过犹不及。”邵瑾又道。
邵勋笑了笑，道：“何为‘过犹不及’？”
“譬如选官，若皆为察举制，则不妥。若皆为试经制，亦不妥。若皆为武人占官或门荫入仕，还是不妥。”邵瑾说道：“再譬如边事，若一味使用镇兵、胡兵，不但令边塞胡汉百姓困苦，还易令禁军堕落不堪战。若一味用府兵，则易令其花费过大，乃至举债出征，此涸泽而渔也。故镇兵、胡兵、府兵、禁兵得掺杂着来。”
邵勋听完，拍了拍他的肩膀，道：“好好写一份心得上来交给我。唔，此事不急，先回去看看你母亲，再陪下妻儿。旬日内交给我就行。”
“是。”邵瑾应道。
看着儿子离去的背影，邵勋淡淡一笑：“天下事，贵乎中庸。照此行事，虽未必能有多么惊世骇俗的壮举，却也不会有太大的纰漏。守成却是够了。”
(本章完)