第1423章 告别

第1423章 告别
九月底的时候，官员们还在往西苑跑。
虽说就几十里，但跑的次数多了，还是很烦啊。
天子说夏天太热了，要去西苑避暑，大家认了。
到了秋天，又说到了围猎的时候了，大伙气得鼻子都要歪了。
如果到了冬天，你是不是还要避寒？
但没招，哄着点他吧。
天子虽然“不务正业”，但他整天和舞刀弄枪的人聚在一起，你能怎样？
和娼优聚在一起有办法，和妇人搅在一起也好办，但和一帮弓马娴熟之辈谈笑风生，你就干瞪眼吧。
不过，邵勋也不是每天都和一帮臭烘烘的大老爷们待在一起，有时候他也会去老兄弟家里坐坐。
二十九日这天，他就来到了缑氏糜家庄园。
“此宅有些年了吧？”邵勋看着爬满藤蔓的墙壁，说道。
陪伴在他身边的是左长直卫将军糜直，闻言立刻说道：“昔年刘汉屡次南侵，故于此地建庄园，以备守御。其实住得不太舒服，就这么一个像样点的庭院，其他地方都太阴暗狭窄了。”
“所以你就常年住在洛汴？”邵勋说道。
糜直脸色一变。
“你啊——”邵勋拍了拍他的肩膀，径直来到院中。
糜晃站在里间，躬身行礼。
邵勋快步上前，搀扶住他，道：“子恢，你我什么交情？还需这般繁文缛节？身体要紧。”
说罢，见到旁边一张躺椅，便扶着糜晃半躺下。
糜晃苦笑着躺下，微眯着眼睛，似要仔细看邵勋。
邵勋直接蹲到他身旁，凑到糜晃眼前，道：“子恢，看清楚了么？”
桓温、逢辟、梁综、王羲之、邵贞五人刚刚入内，就看到这一幕，纷纷放慢了动作。
“陛下，你也老了。”糜晃仔细端详良久，叹道。
“五十二了，岁月不饶人。”邵勋说道：“再也没法听你喊‘小郎君’了。”
糜晃嘴角挂着若有若无的笑意，到最后，眼角微有湿意。
“昔年留守洛阳之际……”邵勋说道：“不知多少个这样的午后曹公躺在院中，我等围坐在侧，商议事情。”
糜晃似也在回忆，然后微不可闻地叹了口气，道：“实不敢相信，竟已过去三十多年。”
糜直端来了一张马扎，邵勋接过后坐了下来，道：“那会身体里有使不完的力气，子恢你虽时常唉声叹气，其实并非毫无主见，大事临身之际，亦敢以身当之。”
“不知为你奔走多少次……”回忆起这些早就沉淀在脑海深处的往事，糜晃神情舒展了不少，道：“许昌劫武库、长安杀鲜卑，唉。”
乱世之中，底线高的人最是难做。
他夹在中间，被昔日恩主猜忌、疏远，心境如何只有自己知道。
“我负责闯祸，子恢你负责善后，你我岂非绝配？”邵勋笑道。
糜晃亦笑。
“正月里元规来过一次，看了看我，说起旧日种种。”糜晃说道：“他也老了，两鬓霜白，再不复昔日模样。”
邵勋神色有些发怔。
昔年困守辟雍之际，不就他们这几个人么？
人的相遇，有时候就很奇妙，来来回回、走走去去、分分合合，羁绊比你想象中还要深。
“元规性躁，但人不坏，若做了错事，陛下你不要过于责怪他。”糜晃的声音很轻，但附上往日种种之后，又带着股异样的沉重。
“我不会怪他的。”邵勋说道。
糜晃欣慰地笑了，又道：“前番回东海时，如何了？我有好些年没回去看看了，不过这一天或许不会太远了。”
“东海户口繁盛，比以往好多了。”邵勋说道。
“我也觉得应该变好了。”糜晃轻声道：“这就够了，这就够了啊。”
两人就这样时不时说上一两句。
秋日的午后，小院内温暖、静谧。
墙角的菊花倔强地盛放着，浑然不顾已到花期的尾声。
枯黄的落叶随风起舞，在花下留恋不去。
一丝丝新鲜泥土的气息随风涌入院内。那是刚刚翻耕的农田，种子已然破土而出，宣示着新生命的茁壮成长，哪怕迎接它们的寒霜、大雪，也在所不惜。
桓温静静体味着这一切，一时间百般滋味，尽皆涌上心头。
天若有情……天无情也！
再强的人，都有落幕的时刻。他们的风流往事，终将被雨打风吹去。能在青史上留下些许足迹，已然是了不得的奢望。
不知道过了多久，糜晃已然迷糊不已，似睡非睡。
邵勋在他耳边轻声道了声别，起身离去。
糜晃努力撑开了眼睛，定定看着邵勋。
邵勋就站在那里，朝他微笑。
糜晃看了许久都没有看清，到最后，他的脑海中只定格了一个画面——
夕阳西下，他仔仔细细打量着天子，嘴角带笑道：“还算有点英武模样。如此，也不枉我与王参军力争了。”
那副英挺、雄武的画面是如此之清晰，虽过去了三十七年，历久弥新。
“子恢，我走了。”邵勋朝他挥了挥手。
“走了。”糜晃洒脱地笑了笑。      几片落叶缠缠绵绵，于萧瑟秋风中落入了尘土之中。
******
回到昭阳殿之后，庾文君迎了上来，刚要说些什么却被邵勋一把抱入怀中。
她有些欣喜，更有些害羞，因为太子夫妇刚带着孩子过来，还在里间呢。
不过在感觉到邵勋抱得很用力之后，又轻轻反抱住了他，将头靠在他胸口。
许久之后，邵勋松开了妻子，用手轻轻抚摸着她微有皱纹的眼角，仿佛要将其抚平一般。
“抚不平了。”庾文君轻笑一声道：“不过——”
“不过什么？”邵勋问道。
“夫君你年年月月为我抚，兴许就抚平了。”庾文君说道。
“好。”邵勋亦笑道。
这个时候，他才听到一阵慌乱的脚步声，抬眼望去，却见太子夫妇刚带着儿子出来，见到爷娘抱在一起后，又慌忙避开。
庾文君轻轻推了邵勋一把，道：“都被看到了。”
邵勋不以为意，直接坐了下来，看着院中渐渐暗淡的天色，喃喃自语道：“就只有最后一件事了。”
庾文君一边招呼宫人准备饭菜，一边说道：“什么最后一件事？刚刚答应我的就忘了。”
邵勋惫懒地靠坐在胡床上，只笑不语。
这辈子答应的东西太多了，多到他都记不得了。
“阿翁。”钧衡不知何时走了过来，脆生生地叫了一声。
“乖孙过来。”邵勋张开手，笑道。
钧衡这才摇摇晃晃地走过来。
这才是他熟悉的祖父嘛，之前那个一点不像。
“阿爷。”
“大人公。”
太子夫妇走了过来，齐齐行礼。
邵勋嗯了一声，让二人坐下。
太子有一点好，只要有空，每天都看望长辈父母。或许因为他是太子，不得不如此，但人嘛，论迹不论心。在这一点上，邵勋还是很满意的。
没过多久，太官令亲自送来了晚饭：粟米粥、东海鱼酢、咸菹……
“吃得惯么？”许是对太子满意了，邵勋难得问了一句。
“吃得惯。”邵瑾回道。
“家宴其实比海陆珍馐还要美味，妾很喜欢。”卢氏答道。
邵勋看了儿媳一眼，没说什么。
从小锦衣玉食的世家大族之女，又怎么可能吃得惯简单的农家菜呢？偶尔尝尝鲜还可以，但长久吃肯定不习惯。
不过这是庾文君准备的，卢氏根本不敢说什么不好。
在场最诚实的大概就是钧衡了。
邵勋夹了一点咸菹放到他嘴边，他却把头扭开了，直呼道：“醍醐，我要吃醍醐。”
太子脸一板，刚要训斥，却被邵勋止住了。
太官令还在外面等候，邵勋直接将他唤了进来，让取一罐醍醐过来。
钧衡高兴地在邵勋怀里扭来扭去，浑然不顾爷娘责备的目光。
一顿饭很快就吃完了。
邵勋起身站到殿门口，看着慢慢垂下的夜幕，道：“曾几何时，我就盼望着夜幕降临，因为终于可以不用干农活了。”
邵瑾、卢氏对视一眼，不敢轻易回话。
“而今，竟有些怕黑夜了。”邵勋自失一笑，道：“幸好事情不多了，不多了。”
“梁奴——”他转过身来，看着这个他或甘心、或不甘心选定的继承人，道：“年后我要巡视长安，洛阳这边就交给你了。”
“阿爷！”邵瑾忍不住说道：“舟车劳顿，最是耗散精气。西域多蕞尔小邦，何须亲身坐镇长安？”
“你不懂……”邵勋摇头道。
“阿爷！”邵瑾还要再劝。
卢氏轻声道：“夫君，大人公是想多看看他一手收拾的大好河山。”
邵勋赞许地看了眼卢氏，比刘家那两位强多了，虽然骨子里可能是一样的，但有分寸，这就足够了。
当然，他相信卢氏肯定猜到了还有其他原因，但她没说出来。
“夫君，我随你去。”庾文君担忧地看向丈夫。
“好，带你去。”邵勋没有拒绝，直接一口应下了。
接下来旬日，邵勋又回到西苑，带着行将放散的上直府兵围猎、发赏。
十一月上旬，缑氏传来消息：长沙郡公糜晃薨了。
邵勋刚刚回到宫中，闻讯怅然若失，久久无言。
(本章完)