第1424章 荣养与交代

第1424章 荣养与交代
今年的腊月似乎没有往年冷，气温稍稍有所回升。
当然，邵勋很清楚，这只是主跌浪中的一个反弹罢了，气温还在下行通道之中。
腊月十五，今年的最后一次大朝会上，车师后王车洛亲自入京，奉上贡品：骏马五十匹、延胡索百斤、野马革二百张……
邵勋赐金印紫绶、册封爵位，留其于京参加正旦朝会。
年后的话，鸿胪寺会派遣官员，带着回赠的礼物及册书，与车师后王一起归国。
而在年前金满镇的设立已经开始了筹备工作。
从后世的吉木萨尔到奇台，车师后国划拨了约一千顷雪山北麓的土地，以供金满镇各个堡寨戍兵屯垦。
按照高昌方面发回来的奏报，这些田地多为荒土，有的还时常有匈奴人过来放牧，并不全在车师后国实控范围之内。
邵勋不以为意。这都是小事了，小弟什么事都能办妥，要你大哥何用？
利用小弟熟悉当地情况、人文、地理的优势，先把屯垦做实了，慢慢收拾，这才是正道。
汉魏常年在高昌屯垦，影响力渗透到方方面面，于是到了张骏时代，一个地方割据军阀就能废藩置郡。这不是张骏比中原朝廷威望还大，而是水到渠成，他最后摘了桃子罢了。
西域长史府也是有屯田兵的，他们常年驻扎在楼兰，对鄯善国也有很强的影响力，说难听点，现在把鄯善废藩置郡，也不是不可以。
再往后，历史上唐朝在西域各国驻军，最典型的就是于阗国，搞得收税什么的都是唐人在做，变成了真·于阗王但内里坐，外事由唐官处置。
车师后国亦可由驻军、屯田做起，慢慢加深控制，只不过这个控制不是由大梁朝廷直接控制，很可能是藩王代行权力。
鄯善王也来了京城，老实得无以复加，照例送各色礼物及楼兰美人。
邵勋回赐礼物，邀其参加朝会。
这两国之外焉耆王似乎犹豫不决。据车师后王禀报，焉耆国内目前吵得厉害，难以形成统一意见。
龟兹等国则铁了心不投靠了，似乎仗着天高皇帝远，想自己做自己的主了。
那就让他们再得意一会，待到明年春后第三批粮食运到敦煌、高昌，就可以让他们知道花儿为什么这样红了。
打平龟兹这个西域第一强国之后，其实就可以实行招抚之策了，即又打又拉，没必要一直动用军事手段。
总体就是这么个战略，朝廷内部已经私下里讨论过很多次了，一切只待明年年中正式出兵。
整个腊月就在这么一种不温不火的节奏中度过，直到迎来了贞明七年（340）的正月。
******
邵氏一大家子选择在了九龙殿过年。
这是邵勋父母曾经居住过的地方，旧观大体未改，充满了当年的味道，只不过当孩子们涌入之后，气氛为之一变，似乎欢快了许多。
邵勋把三弟、大侄子一家都喊过来了。
他现在就是邵氏家族当之无愧的掌门人，就连族中地位都是最高的。
大侄子心情不是很好，更有些茫然。
邵勋理解他。
母亲去世，哀思仍在。本人又从统领数万人马的单于大都护的位置上被拿下，一时间很不适应。最重要的是，他对未来很迷茫。
他不觉得自己老了，也不觉得自己该在家容养了，但这就是人生。
“蕴文，听说一泉坞那边没人住了？”邵勋避过了疯跑的孩儿们，拉着大侄子在廊下坐好，问道。
“是。”邵慎回道：“杜氏上一辈族人相继零落，子孙辈要么居于长安，要么散居洛阳、汴梁、彭城。宜阳大宅确实没人住了。”
邵勋回乡那年，还曾召见过杜尹，但他去年年中病逝了。而在此之前，杜耽已然故去，杜氏上一辈四兄弟，尽皆作古。
分家产的时候，不知道有意还是无意，居然给邵慎之妻杜氏分了一部分家产，便是宜阳一泉坞了。
这是一件很稀罕的事情。正所谓嫁出去的女儿像泼出去的水，更别说巨鹿郡王妃杜氏还不是女儿，而是孙辈，只能说懂的都懂。
而邵勋这么问，邵慎便明白叔父已经知道这件事情了。
其实他无所谓的。      他在洛阳、汴梁都有宅邸，还很气派，在江陵城郊还置办了庄园。南下大潮愈演愈烈，他并未落于人后，遣家将南下巴陵，开辟污莱，营建庄宅，已然小有成果。
而在担任单于大都护期间，收到的胡部孝敬更是堆积如山，都发愁在何处安置那些牛羊马驼了。
钱财，对他而言只是个数字，他也不热衷这些。若非妻子实在喜爱一泉坞，说是她从小长大的地方，他都懒得关注。
“一泉坞既归你了，就好生经营。”邵勋说道：“少府会拨发五千匹绢，助你将此坞改造一番。一泉坞我很熟悉，位于山岗之上，风景绝胜，就是住得不太舒服，需改造一番。此事你不用管了，居家守孝即可，叔父帮你办。大成之后，比洛阳、汴梁的宅邸都要富丽堂皇，更有自然野趣，足慰晚年了。”
邵慎欲言又止，最后只能应了一声。
叔父都提到“晚年”了，他还有什么话说？接下来的日子，大抵就是在家闲居了。
政治和军事上的人生，已然结束。
对这个结果，不能不说没有遗憾，但事实如此，只能尝试着去接受。兴许不太难吧，也就是一开始难受一些，但他已经在家居丧数月，似乎已经没开始那般不习惯了。
“走，去用饭吧。”邵勋看了看里面，拍了拍邵慎的肩膀，起身说道。
“好。”邵慎面色平静地起身，跟在邵勋后面。
他的一生，与王弥在弘农反复缠斗过，与索头在中陵川亡命搏杀过，进过蜀中，到过塞外，也算是足够丰富了。
就此荣养，似乎也不错。
******
上元节过后，诸衙署逐步恢复上直。
平章政事羊曼重病请辞。邵勋去其府上探望了一番，着其安心养病，职位仍替他保留着，并以其子、雕阴太守羊札为冗从仆射，调入京中。
氾袆、刘闰中二人倒还身体不错，邵勋将二人召入太极殿，交代诸般事项。
“朕西巡之际，关东当镇之以静。”邵勋首先定下了基调。
“徐州三年治河，邗沟大为改善。开春之后，余下的四万男女老少编为役户，连同平定拓跋鲜卑时虏获的丁口，计九万余人，悉数发往新兴、雁门二郡，整治滹沱河。都水监已经派人去看过了，兴许要两年。那就准备两年所需资粮，用心整治。完工之后，太原、岢岚、西河、上党、乐平、平阳、河东诸郡陂池、河道需要整修的，亦花时间整治。”
说到这里，邵勋沉吟一番，道：“这么多人开挖沟渠、疏浚河道、修建大堤，不是什么小事。需不需要出动禁兵、府兵看守？”
刘闰中一听，立刻说道：“陛下高看他们了。徐州治河三年活下来的人形容枯槁，早就没了反抗的心气。索头之众，虽言数万，然为朝廷大破，已然丧胆。既无马，又无弓刀，便是有匹夫鼓动挑唆，又能如何？并州诸郡多有郡兵在哪处治河，把郡兵集结起来便是。若郡兵不足，臣便调发蕃部劲骑，保管没人闹事。”
邵勋点了点头，道：“还是并州之事。军学、县学、郡学阙员甚多，朕不要你们今年就补上，但多少补一些，让并州军民看到朝廷在努力解决此事，可明白？”
氾袆躬身应道：“移风易俗，国之大事，政事堂明日便召集三省官员会商，列出条陈，尽快操办。”
“第三件事。”邵勋继续说道：“今北地豪族纷纷南下，稍有些乱，酿出了不少事端。政事堂议一议，或可派员南下，指导一番。朝廷确实不管他们，任其开荒，但有序强于无序，不能一点不管，你们看着办吧。”
“是。”氾、刘二人齐声应道。
刘闰中可能还没反应过来，但氾袆已经琢磨出一些味道了。
天子大概意指两事。
其一是南下豪族看到某处比较不错，一窝蜂涌上去，争斗不休，伤了和气，反倒拖慢了开荒进程，得管一管。
其二则是不少江东豪族正往扬州南部诸郡迁徙。晋安、建安二郡这两年就多了不少人，于山中平地开垦，慢慢落脚。他们也有些混乱，更激起了蛮夷的敌视，需要朝廷管一管，甚至支援部分钱粮、器械，驻军可能也需要配合。
这事比较繁杂，得好好琢磨一番。
“第四件事。”邵勋扫了二人一眼，道：“不少北地俊彦去了南方后，有些耽于享乐。朝廷或可想想办法，令其钻研崇有新论、穷究宇宙道理，革除士林弊风。此事倒不急于一时，但需常抓不懈，尔等仔细了。”
“是。”氾、刘二人再度齐声应道。
“还有最后一事。”邵勋说道：“政事堂与少府协商，交广、扬广之间的海运也不是一年两年了，如何航行最安全，什么样的船最合适，该形成条文了。尤其是沿途重要的海浦，都水监好好派人查一下，诸般情状，登记造册，以利后人查阅。”
“是。”
邵勋想了想，没什么该交代的了。
饭要一口口吃，每一年都有进步就非常不错了。
(本章完)