第1425章 河东

第1425章 河东
刚说完气温上升呢，二月里又来了场大雪，连下三天，把春耕都推迟了。
自然而然地，邵勋也把出行的时间推迟了。毕竟农时已被压缩，这时候不好过分影响他们。
天渊池畔，一批侍卫亲军将校向邵勋辞行，分赴各处任职。
一批年岁稍大的英烈之后接替了他们的职位，个个兴高采烈，对邵勋感恩戴德——父兄战死、伤残或病殁，对一个家庭是毁灭性的打击，但他们逆天改命了，这份恩情足以让他们记一辈子。
去年年底，韩王邵彦又奉命察访历年出征的关西豪强部曲、胡人部落丁壮，抚恤孤寡无依者，寻访英烈后人，赐以金帛、酒食，并呈递了一份名单上来。
邵勋照单全收，让这支被命名为“义儿军”的队伍扩充到了两百人——“义儿军”之类的部队，史上很多，编制大的有数千乃至上万人，绝大部分人并非义儿，但战斗力极强，忠心也足。
大梁朝的义儿军相当于侍卫亲军的军官预备役，营房甚至就在太极殿附近。邵勋有暇时就带着他们一起操练，没时间就让他们学习兵志、诗书、礼仪、音乐等课程。
无论是出巡还是打猎，基本都会把他们带在身边，并努力记住每个人的名字。
在很多人眼里，义儿军有点“跋扈”，因为他们根本不给大臣面子，便是皇子入觐，也要按规矩来。
二月十三日一大早，义儿军便披挂上了华丽的“虎斑盔甲”——其实是皮甲，只不过刷成不同颜色罢了——然后于昭阳殿外列队，护送天子离宫。
邵勋牵着皇后的手一起上了御辇。
庾文君倒是很高兴，眉宇间满是笑意。
邵勋则有些忐忑。心丧已经过了，昨晚实在没忍住，在皇后身上痛痛快快发泄了一番，舒爽无比，虽然最后关头保持住了理智，但终究有些担心，暗暗自责了许久。
庾文君居然一点不害怕她只看到夫君着了魔一样宠爱她，事后一个人偷偷笑了。
邵贞则在太极殿西堂清点物资。
天子常用的茶鼎、高脚桌、胡床、马扎、蒲团、四季常服、笔墨纸砚等等，一样样都要带，不能遗漏。
天子之外，还有皇后及随驾的嫔妃、皇子、公主的日常用度，东西太多了，多到难以计数。
至于随驾官员所需物品，则由随驾禁军携带，用不着他操心。
太子带着一众东宫僚属恭送。
邵勋张了张嘴，又闭上了。方才该交代的已经交代过了，没必要再多说。他只是坐镇长安而已，又不是死了，政事堂解决不了的事情，最终还是会快马西送，前后不过数日。
于是，他只朝太子邵瑾、太子太傅梁芬、太子少傅陈有根点了点头，然后便放下车帘，缓缓离去。
御辇所至之处，诸重宫门次第打开。
邵瑾静静看着，不知道是不是错觉，他总感觉如山的压力慢慢卸去了，浑身上下泛起一股难以言喻的轻松。
这种感觉太妙了，仿佛呼吸都顺畅了许多。
******
车辇行至西苑时，天已薄暮。
邵勋一行人则住进了西苑内的精舍中。
晚饭他和裴灵雁一起吃。
“本以为你不愿去长安呢。”邵勋笑道：“是不是上次没看成海，后悔了？”
裴灵雁瞄了他一眼。
邵勋不再开玩笑，道：“知道你性子淡薄，不是——”
“我后悔了。”裴灵雁轻声说道。
“嗯？”邵勋有些惊讶，旋即有些苦恼。
如果再东巡大海，该找什么理由呢？肯定会有许多人反对，他自己也觉得有点过分，但也不是一点操作的可能都没有……
“想什么呢？”裴灵雁嗔怪道：“我生于河东，嫁到东海，真以为我没看过海呢？我是后悔没能陪着你到处走走看看。”
邵勋松了一口气，笑道：“这次先去河东，经蒲坂津渡河。或可在彼处停留些时日。”
裴灵雁嗯了一声，吩咐宫人为邵勋盛汤。
宫人年不过十六，是裴灵雁居汴梁翠微堂过来的，姓裴。
这是河东裴氏精心选择的少女，长相与裴灵雁有六七分相似，可见其企图。
不过邵勋只一开始多看了几眼，发现是假货后，便没什么兴趣了。他也不想问裴灵雁为何把这样一个族中晚辈弄进宫来，这不是害了人家么？
“念柳可曾给你写信？”邵勋接过碗后，问道。
“写了很多。”裴灵雁放下碗筷，说道。
“好，先吃饭。”邵勋哈哈一笑，默默喝起鸡汤。
二月的晚风有些清冷小院更有些寂寞，不过远处隐隐传来过路军士、信使的马蹄声，以及孩童玩闹的呼喊声，又给小院增添了许多生气。      两人相对而坐，默默用着晚饭。
宫人侍立一旁，随时进奉酒食。
直到夜色完全笼罩大地时，邵勋满足地叹了口气，拿新煮的蒙顶茶漱了漱口，起身站在院中树下。
“念柳的信多为嘘寒问暖，并无大事。”裴灵雁走了过来，与邵勋并肩而立，道：“最近一封是询问绵娘可已寻得好人家。他准备了一份厚礼，多西域奇珍，想着送给妹妹做贺礼。”
“这才是念柳啊。”邵勋感慨道。
“过些年，见面的机会就少了。”裴灵雁又道。
邵勋慢慢转过头，看向裴灵雁。
裴灵雁似无所觉，抬头看着黑沉沉的夜空，不知道在想些什么。
邵勋沉默了。
“到长安后，你还会出巡么？”裴灵雁收回目光，看向邵勋，问道。
“兴许会去横山以北看看。”邵勋说道：“大概在七八月间吧，你就留在长安吧。”
“给念柳安排了什么差事？”
“高昌行营招讨副使，主管资粮、器械及招抚事。”
“这是他擅长的，很合适。”裴灵雁轻叹了声，说道：“燕雀恋巢，人之常情。然鸿鹄之志，在九霄云外。长大了，总要飞走的。”
“高昌不差的……”邵勋说道。
裴灵雁看了他一眼。
邵勋又道：“我会把车师前部给他，伊吾亦给他，白山以北的车师后国亦会加紧控制，慢慢移交给他。”
裴灵雁叹了口气，轻轻捧着邵勋的脸，道：“你在愧疚什么？这么多年你还不明白么？我大概是上辈子欠了你的债，这辈子来还债了。有些时候总觉得你趁虚而入，在我心中留下了太多好感，让我狠不下心来。刘小禾、卢薰、司马脩袆平白无故来到你身边的么？”
邵勋愕然。
裴灵雁慢慢松开手，又看向漫天星空，道：“都过去了。”
******
十八日，车驾至陕城，花了一天时间通过浮桥，抵达了对岸的大阳县。
邵勋在此停留两日，接见了一些官员。
不仅仅是郡县官员，还有从东垣县赶来的少府官佐。
该县及平阳绛邑是现阶段大梁朝最重要的两个铜矿产地，少府亦在这两处设钱监，所出之铜除部分留作铜器外，绝大部分铸成铜钱——其实也没多少，两地加起来一年也就产十六万贯出头，扔进市场里一点水花都泛不起来。
秦州亦有一铜坑，钱监年铸贞明通宝四万贯。
其他的都是年铸几千贯、一两万、两三万的小钱监，聊胜于无。
平灭东晋后，邵勋曾遣人至江州察访，数年下来没什么结果，只找到两个小铜坑，已经被地方豪族盗挖几十年了，甚至在司马氏统治时期，私铸过永嘉通宝、开平通宝，直让邵勋怀疑市面上到底有多少真钱，又有多少假钱——其实都不重要了，便是品质稍差，也能丰富民间交易，毕竟随着社会经济的发展，市场对货币的需求是与日俱增的。
整个大梁朝一年官铸铜钱大概稳定在四十万贯出头的样子。
如果没人熔毁铜钱，制造各类铜器乃至神像，或者干脆带进坟墓，长期累积下来倒也不是什么小数目。但事实上就是有大量的铜钱流入市场后慢慢消失了，仿佛无底洞一般不断吞噬着宝贵的货币。
但这事也很难解决。它不是你发一条诏书，说熔毁铜钱会怎样就能制止的，你终究只能抓几个倒霉鬼，私下里继续这么做的人太多了——但怎么说呢，抓还是要抓的，不抓就更猖獗了。
停留期间，邵勋还过问了下大阳浮桥（亦称“太阳浮桥”）的情况，得知他们在去年从江州运来上好大木打制浮桥后，放下了心。
这座桥承载了许多历史。
邵勋行于其上时，仿佛又回到了当年的峥嵘岁月。
王弥——呵，都快忘记这厮了。
昔年刘汉的核心腹地，而今已然成为黄头军将士的家园。他们在此扎根，日出而作，日落而息，时而上阵厮杀，时而镇抚地方，数十年间，已然换了新颜。
二十日诏赐散居于河东、平阳黄河两岸的黄头军第四营将士绢二匹。
二十一日，车驾向北度入沙河，翻越中条山，过安邑，直趋闻喜。
自平灭刘汉后，邵勋已经多年没来到河东大地了。
每一次的巡视，都是为了宣示天威、稳固地方。河东、平阳二郡官民，时隔多年后，终于见到了经太阳浮桥过来的大梁邵太阳。
(本章完)