第1426章 闲言

第1426章 闲言
比起上一次来闻喜，河东裴氏老宅内人少了许多，大部分是迁出了。
裴灵雁身边那位名叫“紫姑”的小姑娘居然溜了，好像是去见爷娘了，直接越级向邵勋请示，让宫正气得够呛，但又拿她没办法。
邵勋笑了笑，同意了。
十五六岁的小姑娘，就是朝气蓬勃，和诸葛文豹一个样，常常让邵勋开怀大笑，连带着觉得自己也没那么老了。
邵勋也没和裴家人过多接触，虽然这些晚辈们一个劲地往他跟前凑，但邵勋只是随意考较学问，再问一些军略、政务、思想方面的事情，录用了两三名小字辈入朝，给的也是八九品小官，并无太过特别的恩赏。
老一辈的人走了，便是亲戚之间情分也淡了，不可能再像以前一样——去年十月，太尉裴郃薨于私第，这是最后一个与邵勋有着过往“共同记忆”的裴氏族人，盖因两人曾在考城幕府时期共事过。
对裴灵雁而言，裴氏族人无比尊敬她，又盼望着她给家族攫取好处，但她好像也没那么热心，只是一般性照拂罢了。
裴氏给赵王勖提供帮助，她在天子身侧谏言，为裴家谋取好处，相当于等价交换，只不过有亲情做润滑剂罢了——其实大部分时候都不需要她开口。
“大部分族人都去荆州了。”熟悉的竹林外，裴灵雁轻声说道：“在武昌落脚的人最多，巴陵、吴兴其次。后面两个大概是念柳牵线的，沈氏主脉在吴兴，但在巴陵的族人也非常多。”
说到这里，自嘲地笑了笑：“儿大不由娘念柳和裴家的联系都比我还要紧密，有些事我都没法提早知道。”
“沈氏竟然还留在巴陵？”邵勋有些惊讶。
他记得曾经下诏允许远徙巴陵的沈氏族人返回故乡，没想到他们竟然没走。
“当初去的时候数千口人呢，几年下来，开荒的代价已经付了，眼见着宅院起来了，稻田丰收了，想走没那么容易。”裴灵雁说道：“不但没走，还有人把家眷从吴兴接来呢，沈家已是巴陵郡第一豪强。”
邵勋点了点头。
巴陵就是岳阳。晋末曾短暂设立湘州，辖八郡，其中并无巴陵。后世唐代设武昌军节度使，辖岳州，荆南节度使则不辖此地，直到五代时岳州为刘建锋、马殷袭取，从此岳阳归属湖南，变动很小，不得不说是一桩异事。
这是一个好地方，前提是开发出来。
就目前而言则不怎么样。沼泽遍地就罢了，关键是湖泊面积忽大忽小，溢流区很大、很强悍，洪灾频发，说明当地水利设施严重匮乏，开发程度很低。
大侄子邵慎在巴陵办了个庄园，一口气扩地三百顷，据闻开发出来的不过七八十顷，安置了他不知道从哪里搜罗的三四百户庄客。
曾经北送过一批稻谷回汴梁。邵勋犹记得大嫂那骄傲的神情，仿佛在说他儿子有出息了，给娘吃南方送来的稻米。
可惜大嫂已经走了，她人生的最后时光应当是很幸福的，一儿一女都过得不错，儿媳孝顺，孙辈绕膝，并无太多遗憾。
沈氏族人聚居地离邵慎庄园不远，都在洞庭湖畔的巴陵县，裴氏则在巴陵县南境，靠近罗县的地方。
这三家若能在当地好生经营，扎根几代人，巴陵郡一定会大有改观，不用像个野人一样看鳄鱼龇牙了。
“今年夏收后，可能会有一批人去江陵。”裴灵雁又道：“江夏、竟陵、南三郡虽在江北，却是你说过不度田的地方。他们大概是张罗买卖去的，兼营田产。”
邵勋嗯了一声。求着人去开发云梦泽呢，当然不度田了。
长期观察下来，这种有组织的庄园式开发效率是真的高，成本还低，他不会主动阻拦人们南下的，甚至鼓励这么做。
北方空出来的田地越多，为将来留下的余地就越多。相对应的，南方的基础设施搞好了，将来北地人口大增，有人愿意南下的话，哪怕给人当庄客，都有一条活路，而不是自己辛苦开荒却开到一半就饿死了。
再往深里想一想，若将来北地被胡人大举入侵，抵挡不住了，南方的实力也已经大为增长了，且没有原子化，让人野无所掠，无法以战养战，再加上水军优势，未必不能保持半壁江山。
“去的人适应气候吗？”邵勋问道。
“不是很适应，生病的人很多，便是没有病死，大概也折寿了。”裴灵雁说道：“这一代人肯定是这样了，下一代应会好许多。”
说完，她看了眼邵勋，道：“在这件事上，其实很多人是怨恨你的。”
邵勋哈哈一笑，他能不知道吗？
能留在北地，谁愿意去南方？也就在北地搞不赢他，不得不南下罢了。而且南方土著和他们暂时尿不到一个壶里，无法联合起来对抗朝廷，故大体平静着。
但邵勋也是血里火里趟过来的人，如何不知道平静湖面下隐藏的暗流？只不过他活着，没人敢造次罢了，他活的时间越长消解掉的暗流就越多。
当老一辈差不多死光了，在南方出生的新一代渐渐长大后，你问他们哪里是故乡，他们嘴上会告诉你河东、琅琊、泰山、颍川、清河等地是故乡，但实际上比较茫然。
从小在江南水乡长大，习惯了吴越烟雨，操舟多过骑马，吃稻多过食粟……
他们从小的记忆就和父祖辈不一样，到时候你让他们再迁回北方，都不一定愿意。
所谓怨恨，一两代人之间就会慢慢消磨掉。
“有没有人去别的地方？”邵勋问道。
“有啊。”裴灵雁说道：“瞎巴董武还记得么？他去年过世了儿孙辈中有十余人带着部曲去了敦煌。”      “竟然是他。”邵勋感慨道：“昔年很勇武的一个人和薛家一样能打，是硬骨头。”
“他们在河东、平阳被排挤，不硬早被分食了。”裴灵雁说道：“蜀薛的名号，到今天还有人喊呢。”
邵勋点了点头。
人强不强，其实和环境有很大的关系。
薛家被迫从蜀地迁出来的时候，固然算不得弱鸡，但他们家控制的那三个部落也算不得多强，可谁能想到这却是个纵横南北朝数百年的武力强宗呢？就连苻天王都对他们客客气气的，到了唐代还有薛氏猛将，很牛逼了。
邵勋把虞氏、许氏之类的江东豪族迁到高昌，听闻他们在最初的不适应后，现在也慢慢“狂野”起来了，实在是不这样不能活。
汉魏以来的大迁徙、大流放，动辄数千家、上万家，不知道创造了多少这样的离奇故事。
“俟伏侯家散了。”裴灵雁又道：“听族叔说，几个儿子争斗，互相下毒，实在不成体统，尽数打入大牢，一一处分。残存的百姓，无事的编户齐民，参与的流放瘴疠之地。”
邵勋也是第一次听闻，毕竟下面人不可能什么鸡毛蒜皮的事情都报告给他，大概率在丞相或政事堂那里就处置完毕了。
“河东匈奴呢？”
“大部分已没有匈奴的样子了。”裴灵雁说道：“其实闻喜附近有匈奴部族的，姓王，我小时候就听说了。方才问起，得知都散掉了。”
“死了？还是逃散了？”
“编户了。”
“好事。”邵勋笑道：“后汉年间，匈奴王庭居然设到了离石，实在离谱。我也算是为天下拨乱反正了。”
“平阳那边可没这么乐观，不过比起往年确实好一些。”
“哦？可是朝廷整治得力？”
“还是汾水太好了，适合种地。”裴灵雁看了他一眼，轻笑道。
邵勋亦笑，道：“花奴，你今天说的话，比过去半年加起来都多，是不是因为我——”
“是，就是因为你，只可能因为你，绝对因为你。”裴灵雁笑道。
邵勋厚着脸皮连连点头。
二人绕着竹园走了一圈后，又来到了裴氏老宅门前。
自汉末李傕、郭汜之乱崛起，裴家就一直在此扎根，历经百四十余年不倒。大力经营之下，俨然望族，名动数郡。
升平之世，则宾客盈门。
大乱之年，则挎刀持弓。
无论上面的政权如何变幻，裴氏都屹立不倒。
一个有着外敌的割据政权，大抵是拿他们没办法的，因为痛下杀手的代价太大了，很可能会给对手可乘之机。如果你还任用了他们的子弟为官，那就更不容易动手了。
只有扫平了所有外患，且统治基础不全是世家大族的大一统王朝，才能对这些老牌家族造成实质性伤害，才能让他们感到畏惧。
邵勋深刻明白这个道理，所以他到现在才开始清理琅琊、泰山这些士族扎堆的地方。
这何尝不是另一种温水煮青蛙呢？
他清理士族寥落的郡县的时候，你们不说话，认为是应该的。
后来清理有那么点豪族的郡县，你们又犹豫不决，不敢翻脸。
到了现在，想翻脸都不成了。
当然，邵贼也留了江南的后路，大家相忍为国吧，别弄得太难看。他是想靠时间熬死功臣，让大家都有脸面，他得个不杀功臣的好名声，你们得个善终，如此而已。
“还想去哪里？”邵勋轻声问道。
“是你想去哪里吧？”裴灵雁说道。
邵勋笑了，道：“确实。一个西域，不值得我亲身出巡。你先在这里住着，等我两天。”
(本章完)