第1428章 马与人

第1428章 马与人
三月三的时候，邵勋还没离开平阳宫。
这一天，巴公邵珂自左国苑而来，场面极其惊人——
地平线悄然腾起一道黄线，看似低伏于大地之上，无声无息，但眨眼之间，烟尘便如汹涌的洪流，迅疾地膨胀开来，愈升愈高，愈展愈阔，终于席卷了整个视野。
其尘土最盛处，几乎遮蔽了天日，连远山也隐没不见，只剩下天地间那一片甚嚣尘上的灰黄。
渐渐地，烟尘中闪现出无数骏马的身影，青骢、乌骓、枣红、雪白等等，形形色色，姿态迥异。
这个时候，大地也慢慢震动了起来。
马蹄声如同战鼓一般，颤栗了草木，惊惶了空气，碾过原野，踏过草甸，如同不可阻挡的怒涛，席卷整片大地。
马群之中，隐约可见几个身穿羊裘的牧人，口中发出尖锐的呼哨。
呼哨声与嘶鸣声、马蹄声汇成一股粗犷的交响，将这群野性生灵裹挟着向前奔涌。
当先一匹头马，身形尤为雄健，四蹄踏着疾风，鬃毛在风中如火焰般猎猎飞舞。
它引领着这庞大无匹的洪流，仿佛要冲决垮一切，骄傲无比。
“这臭小子！”邵勋站在高处笑骂道。
义儿军将士们围拢在侧，亦有些神往地看着这一切。
巴公怕不是把左国苑的马全带过来了，真是泼天般的大场面。
唯一随驾的文臣、黄门侍郎梁综则有些忧虑，巴公轻佻，一路上怕是毁坏了不少庄稼。
不过邵勋并非不通世事之人，待马群慢慢收拢、停下之后，他招了招手，让九皇子、巴公邵珂过来。
“啪！”一巴掌扇在脖子后头，邵勋板起脸，道：“一路如此招摇，铺天盖地，不知道会损坏庄稼吗？”
“阿爷，我没有。”邵珂急道：“总共三千余匹马，分成数股，都是沿着驿道走的，也就看这边有块空地，儿兴之所至，便让马群撒欢一回。”
邵勋喊来了邵贞，道：“遣人沿途察访，若有损坏禾稼者，以绢帛偿之。”
邵贞领命，立刻安排人手去了。
邵勋把目光投向正在草地上慢跑的马群，道：“都是那什么——”
“石楼马。”邵珂回道：“比拓跋鲜卑的马最少高出一掌，马速快一成以上。”
“嗯，早有耳闻。”邵勋点了点头，道：“还是由你带着，送到蒲津关东城，幽州突骑督已经到了。”
“好。”邵珂应下了。
“你也别跑。”邵勋又道：“你娘已经先期抵达长安了，兴许都私下里见过何家娘子了，别耽误了。”
邵珂有些不情愿，但没办法，应下了。
他要结婚了。
夫人是前考城幕府老人、东海内史何遂的孙女。
何氏是东海士族，但并非名门。何遂故去之后，几个儿子才具一般，也就做到六七品官的样子，若非看在旧人的份上，都不一定会联姻。
邵珂连何小娘子的面都没见过，再加上一个人玩得挺爽快的，身边又不缺女人，何必找个正妻给自己添堵呢？但他也知道自己这点小心思是上不得台面的，早晚要面对现实。
“听说石楼马得了卞茂之助？”邵勋又问道。
“据左国苑老人说是的。”邵珂回道：“三兄举荐，吏部考察录用，令其兼任龙泉牧牧监。他把家里的马也带过来了，整天在那配种。配到最后配出来这么一种马。”
“有缺陷？”
“体力不行。”
邵勋一听就笑了，道：“对配属步军作战的骑兵来说，这不是大碍。”
对中原王朝来说，其实大部分骑兵的应用场景是配合、掩护步兵，真正独立制定计划、独立指挥、独立作战的骑兵少之又少。
因此，他们对战马的需求与草原骑兵其实是不太一样的。
但以前没人重视这个问题，属于逮到马就用，不区分马的特点，不做育种，马政混乱无比，漫无目的只重数量，不分类别。
对步兵来说，他们最烦的就是行军、列阵途中遭到敌人骚扰。
使用车阵是没有办法的办法，有点被动。最好的办法还是出动骑兵将敌人骚扰的轻骑痛打、驱逐，让他们不敢靠近。
这个时候体力反倒没那么重要了，爆发力、冲击力才是最重要的。
即我不需要你们能长时间追击敌人，利用强悍的瞬间加速能力逮住敌人，利用长枪大槊的近战优势，让前来骚扰的敌人付出惨痛的代价就行了。
战斗就那么一小会，无需耐力多强，也无需耐粗饲，那是草原穷鬼才需要的，中原有足够的粮食喂养。
将马匹区分类型，一代代筛选出具有特点的马匹，这才是正确的育马方向。      邵珂带来的这三千多匹马，直线加速能力是比较强的，这是其特点。
其实以前广成苑已经培养过类似的马匹了，但不够好，主要缺点是脾气特别差，经常踢伤马夫，还咬人。最致命的是，遗传不稳定。
左国苑重点攻关耐粗饲、高力量的挽马、耕马，没想到意外搞出了速度快、冲击力强且遗传稳定石楼马，但脾气暴躁的缺点依然存在，这部分基因没能筛选掉。
没办法，育种需要一点运气的。
三十多年搞出这玩意，已经不错了，凑合着用吧。
“卞茂其人如何？”邵勋拉过儿子，又问道。
“阿爷，他不是你亲自擢授天工院学士的么？”邵珂奇怪道。
“这不是问你嘛。”邵勋说道。
“我刚举荐他……”邵珂小声说道：“阿爷授学士，三兄举荐，那定然是大才，我也就跟着举荐一下了。”
邵勋哭笑不得。
老九别看只是个正七品苑令，但他是皇子，可以征辟属吏，也可以举荐贤才，吏部还不能不重视。
这混小子，自己不太了解，瞎举荐。
“且看看再说吧。”邵勋叹了口气，又问道：“离石那边如何？”
“闲着无事之际，儿去离石、方山、石楼都转过。就县城来看，和中原无异。”邵珂说道：“便是胡人酋帅，若不张口的话，你都看不出他是胡人。辫发（匈奴）、髡发（鲜卑）、披发（氐羌）的人几乎见不到了，县学内每天都有人在读书，听闻不少是胡酋子弟他们从小读韵书，洛阳官话讲得不错。”
“乡间就差不少了，胡人装束的还是很多。不过据左国苑老人讲，比起十几年前好太多了。西河最大的豪族是宋氏，他们家与介休靳氏联姻了，与岢岚刘氏也联姻过。对了，河对岸新秦、上郡有单氏，也和宋氏联姻了。他们家倒是不怎么讲究。”
“你挺会打听消息的啊。”邵勋笑道。
“跟阿娘学的，闲着没事就多听、多看。”邵珂说道。
邵勋赞了一声。
他通过朝堂看到的只是并州的一面而已，如今再通过实地察看以及询问官员、皇子，已经拼出了一个相对完整的并州风貌。
邵氏大力经营并州十一郡是正确的。
一方面是将这个战略要地牢牢控制在手中，另一方面则通过朝廷的重视，源源不断投入各种资源，大搞建设、收买人心、移风易俗，将这锅夹生饭一点点吃下，也算是解决了一部分胡人问题了。
在他心目中，平阳、河东二郡虽然属于司州，但其实也被划入了并州范围内，更别说从地理上来说，这两地本就该属于并州。
并州安，则洛阳安。不得并州，想从河北造反就是无稽之谈。对定都洛汴的朝廷来说，并州就是最重要的地方，没有之一。
去年太子巡视，今年他又来河东、平阳，有右金吾卫、右龙虎卫二万府兵镇着，有黄头军四万众协助，这个表里山河之地稳得很。
三月初八，在徽光、温明二殿荒淫无度了多日，炮火几乎能打沉御船之后，邵勋终于回到了闻喜，距离他向裴灵雁说的“两天”已过去了十余日。
裴灵雁责备地看了他一眼。
邵勋有些心虚。
“你要御妇人，不如让紫姑服侍你，还能有点节制。”她无奈地说道。
紫姑轻“啊”了一声，脸有些红。
邵勋瞟了她一眼，这小姑娘没大没小的，跟花奴性格差异极大。
也就胸前丰硕程度差不多，脸也有些像，身材则有花奴年轻时七八分肖似，咦，还真有点像啊。
不过邵勋还是没兴趣，转而说道：“走？”
“你不多留几日？”裴灵雁问道。
“再留下去，岢岚、太原的官员都要来了。”邵勋说道：“自蒲津关渡河，直趋冯翊。想当年，刘聪、刘粲在此修建关城，真的难打啊，若非仇池氐承受不住了，蒲津关三城可没那么好拿下……”
裴灵雁静静听着邵勋在她面前吹嘘过往的功绩，心中意外地有些宁静。
对她来说，能每天听到熟悉的声音、见到熟悉的人，就已经满足了。
三月十二，浩浩荡荡的队伍依次通过蒲津关三城浮桥，抵达对岸的冯翊郡河西县境内。
十三日，继续西行，此时收到消息：杨勤复破秃发推斤，斩首三千余级，没给他任何收拢部众的机会。
乞伏鲜卑非常积极，没用朝廷催促，主动调集了五千余骑，追咬秃发部。
据悉秃发推斤已逃入了吐谷浑鲜卑境内，并派出心腹，试图收拢残部，返身再战。
邵勋思考之后，下令停止追击，将秃发部残余人众并缴获的牛羊马驼，尽数东迁。若不肯，就地屠戮，无需禀报。
二十日，全军抵达长安，与皇后庾文君汇合。
(本章完)