第1431章 出发

第1431章 出发
邵勖在长安没有府邸，不过阴夫人的亲族将一座空置的宅院借给了他。
宅院位于城郊，不大，但拿来存放东西却是足够了。
舍人慕容恪取来一个个盒子，往里面摆放礼品。
小盒子中摆放的是金币（凯撒金币，后世沈阳出土），计有五十枚。
因为邵勖帮忙出主意制作中原风格的商品，胡商给他结算了“劳务费用”，便是这些了。
另有一盒银币，共二百枚，全是萨珊波斯出品。其实邵勖手头还有一些西域城邦国家铸造的银币，但都没有二百枚之多为了统一型制，故挑选波斯银币这种西域商路硬通货，盖因其存量大。
“灵洲的太阳，你这样慷慨的贵族在哪里都很少见。”支法坐在厅中，看着邵勖给妹妹、弟弟们结婚准备的礼物，有些惊讶。
“有些情感，无法用金币衡量。”邵勖用粟特语回道。
慕容恪满脑子问号，这两人说的什么鸟语？
马邑公主邵霓这个月就会成婚，驸马是一位名叫朱竞的武学生，刚刚被授予河南府新安县丞之职。
巴公邵珂也是在四月成婚，夫人出身东海何氏，乃济阴郡离狐令何详之女。
五六月间，淮南公主、荆公也将相继成婚，汉王大概也物色好王妃了，具体何时成婚却不知也。
慕容恪思来想去，暗道自家主公是真会捞钱，为人也慷慨，就连他都被随手赏赐了一些金银。
赵王笑着对他说这是五“斯塔特”。
他后来才知道，“斯塔特”是粟特胡商惯用来称重的计量方式，就像中原的“斤”一样——“斯塔特”是希腊计量单位，约14克，广泛见于出土的粟特人信札之中，这与中亚地区的希腊化密切相关。
慕容恪已经知道五月份就要西行了。
他并不害怕战争只是有些担心母亲。父亲被监视居住，他很难见到，对父亲的感情也一般，但母亲就让他有些揪心了，始终牵挂不已。
赵王其实和他一样。
每每想到此处，慕容恪就生出股同病相怜之感，都是可怜人。
“你明天就先走吧，去西域长史府，那边会有人接待你的。”邵勖继续用粟特语说道：“再往后，就为军队带路。记住，向导不止你一个人，千万不要耍小聪明。”
支法连连点头，拍胸脯保证，脸上甚至还有种不被信任的委屈感。
邵勖视若不见。
西域胡就这样，感情外露，热情奔放，他早习惯了。
距离父亲上次召见他已经过去好几天了，情况越来越清楚。
南路军将以西域都护李柏为统帅，领鄯善国兵一千、乞伏鲜卑精锐一千，外加枹罕营兵一千，总计三千人，沿着丝绸之路主干道，即沙漠（塔克拉玛干）南缘西进。
支法昨天另外提起另一条路，即“河南道”，说之前有一段时间战事频发，一些西域商人便走此道，不过现在又转楼兰道了——所谓“河南道”，即黄河以南，大体路线是从南疆上青藏高原，然后经青海抵达兰州，与北道诸线交汇，随着东晋南北朝时楼兰的慢慢衰弱，这条商贸线路越来越繁荣。
天子直接否决了，因为不熟悉，万一迷路就很麻烦。
再者，走这条路需要首先料理吐谷浑鲜卑，可谓横生枝节。
就在前天，吐谷浑鲜卑首领慕容叶延遣使至姑臧，自言已扣留了秃发推斤，请求内附。
天子许之，令其征发丁壮，出牛羊粮草若干，转运至张掖，并搜捕石虎及其亲随，槛送长安。
慕容叶延答应了。但即便如此，天子并不信任他们，只是暂时将兵锋从其身上挪开了而已，未来如何还不好说。
另外，三千人沿着沙漠边缘前进，一路上的风险其实也不小。出鄯善之后，他们的第一个目的地就是于阗国，人家是什么态度很难讲。
不过话又说回来了，三千人而已！大半还不是自己的兵，就算全军覆没又如何？这一路就是偏师成固足喜，不成也无妨。
支法并不清楚中路军、北路军的存在，他只是隐隐有所猜测。但无所谓了，带好路之后，还怕将来没好处？不出意外的话，这就是他们崛起的良机啊。
******
四月二十五日前后，马邑公主、巴公相继成婚，在长安引起了一阵轰动。
五月初一，与父母、弟妹告别之后，邵勖离开了长安，一路疾进，于五月中返回了灵洲。
曾在阴山整训的诸部人马早就移师凉州，并往敦煌方向挺进。
灵洲城外，牛羊马驼在牧人的驱使下，浩浩荡荡西进。
算上今年上半年转运的资粮，三年时间内，高昌前线已然囤积了约二百万斛粮豆，敦煌亦有百余万斛。虽说当地气候干燥但再不发兵的话，这些粮食就要慢慢朽坏了。
随着激昂的鼓声响起，五千王府护军在黄河西岸慢慢集结起来。
邵勖穿着一袭红袍，居高临下，俯瞰着严整的军阵。
他的军队很年轻，绝大部分是单身汉，成婚的还不到一千五百人。将来之藩后，还得想办法搬取他们的家人，以及给单身汉配婚，不然心定不下来的。
高台之下，军官们口令声四起，数千军士鱼贯而出，排着四列纵队，缓缓前进。
纵队中间，则是一辆辆马车以及各色役畜，满载资粮。
高台之上，赵王府的妻妾儿女们亦在送行。
王妃沈氏、夫人慕容氏、薛氏、阴氏以及九岁的王世子邵攸都到场了。
邵勖看了他们一眼，挤出些笑容，道：“用不了多久的，明年初定然回返。”
沈氏一贯有些害羞，但在这个时刻，她忍不住说道：“夫君，我就在这等你回来，不管多久。”
“不，你们去长安。下个月我就不是朔州刺史了，这个宅院要让出来。”邵勖摇头道：“去了那边，多见见我娘亲。”      沈氏欲言又止，最终点了点头。
邵勖也有些欲言又止，因为父亲为他新寻了四房夫人。
一曰卫氏，乃河东卫氏女；一曰周氏，乃义兴周氏族女；一曰罗氏，乃水师将领罗恒的小女儿，板楯蛮出身；一曰崔氏，乃博陵崔氏女。
他有些不好意思，因为远赴西域，注定要苦了这些女人了，另外也有点不好意思面对王妃沈氏，虽说这根本不算什么，但就是不好意思。
罢了，她们去到长安就知道了，他不在场，也免去一场尴尬。
“殿下。”慕容运踩着台阶，气喘吁吁地走了上来，躬身行礼道：“该出发了。”
说话之时，偷偷瞄了眼女儿，又看了看女儿身旁的薛氏。
此女已然身怀六甲，娘家又有强兵劲卒，在赵王府中说话的声音很大，今后得注意了。
他刚刚被任命为高昌郡丞兼交河县令，此番要一起西行，将来肯定也要定居高昌了。
本着未雨绸缪的精神，慕容运已经观察起了王府的方方面面，为将来谋算。
只可惜吐伏那臭小子不晓事。身为王府舍人，又得赵王喜爱，居然不帮他，这可真是，唉！
“这就——”邵勖最后看了一眼灵洲城，叹道：“出发吧。”
长河之畔，“高昌行营招讨副使邵”的大旗高高飘扬，直指西方，义无反顾。
******
赵王邵勖出发的同时，邵勋已经来到蓝田县境内巡视。
五月初四，关西转运使庾亮紧赶慢赶，终于赶回了长安，然后又马不停蹄，径直来到南山脚下，请求入觐。
“元规，吃些樱桃。”邵勋笑着招呼道。
“谢陛下，谢……皇后。”庾亮看着亲自给他端来樱桃的庾文君，行礼道。
“兄长快坐下。”庾文君催促道：“蓝田龙骧府军士家种的，很好吃。”
庾亮应了一声。
其实他现在听到“龙骧府”三字就有些头疼。
此番西行送粮，他还担负着一项“支线任务”，即在陇西郡内给新设的通渭（今漳县）龙骧府输送粮食、耕牛、农具。
此地原本是乞伏鲜卑的牧地，而今被置换了。天子赏赐了一部分秃发鲜卑的牧场，让乞伏鲜卑将此地让出来，安置府兵。
还是老规矩，在左羽林卫、左长直卫府兵余丁及禁军子弟中招募千二百人，并配属秃发鲜卑的附庸氐羌部落俘虏为部曲，与枹罕营、桑城镇互为犄角，镇守陇西郡西部。
庾亮不太喜欢这种活计，不过还是捏着鼻子干了，连故意拖延都没敢。
邵勋没有问他通渭龙骧府的事情，只说道：“元规还不可懈怠。六七月间，须得继续输送资粮，直至西域收复为止。”
“臣遵旨。”庾亮应道。
“依你看，此番西征胜算如何？”邵勋问道。
“臣至姑臧时，看到府兵、禁兵齐集，军威雄壮，士气高昂，出征定然大胜。”庾亮回道。
邵勋微微颔首。
所谓府兵主要是左右骁骑卫八百人、左右飞龙卫一千六百人、右羽林卫八百人、左长直卫八百人，总计四千步骑。
禁军指的是银枪中营、黑矟左营一万二千人，以及落雁军、幽州突骑督一万二千骑，外加赵王府五千人马，总三万三千兵，这便是高昌行营的全部经制之军了。
板楯蛮弩士三千、蛮獠刀盾手三千，外加凉、河、沙、朔四州豪强、部落劲卒二万余人，主要充当后勤保障的角色，即押运粮草、器械。
三万大军攻破敌人城池后，他们还要充当占领军，弹压地方。必要的话，甚至要参加一线战斗，不可能一直在后方搞运输。
北路军还没正式出动。
这一路由单于府左司马郑隆为主帅。在邵慎丁艰后，他本来有机会竞争大都护，但终究履历、资历都不如银枪左营督蒋恪，与此职失之交臂。现在得到了立功的机会，就看他能否把握住了。
这一路以“杂兵”为主，除了单于、安北、卑移三府各自抽调的射雕、决胜、玄甲三营外，其余都来自属国或仆从国，总二万骑，行军速度应该会比高昌行营快不少。
目前他们还在整训，等牧草再长一长，大概要六月才会正式出动。
邵勋并没有把全部精力放到这上面，问过庾亮后，他便谈起了另一件事：“元规，收复西域后，该如何治理？”
庾亮回道：“如汉魏旧制即可。”
“具体说说。”
“西域城邦林立，土人风俗与中原大不一样。”庾亮说道：“而今国朝初定，连朔、秦、河、凉、沙五州的胡人都没料理干净，乞伏鲜卑、吐谷浑鲜卑亦在，实在鞭长莫及，不如羁縻之，令各国定期上贡，遣质子入侍即可。”
“高昌及车师后部呢？”邵勋问道。
庾亮几乎不假思索道：“臣请以赵王领之。”
邵勋看了庾亮一眼，展颜笑道：“元规此策甚妙。回去写一份奏疏上来，付政事堂商讨。”
“是。”庾亮低下了头，暗松一口气。
全忠你是越来越不好伺候了！
(本章完)