第1434章 新家

第1434章 新家
高昌城其实不小，分为外城、内城、宫城三重，周十余里，整体坐北朝南，略微偏西一点点。
此城历史上经过四次增筑，第一次便发生在高昌废藩置郡时期，已完成。
第二次就要到麴氏高昌国时期了，第三次则在唐西州时期，最后一次在高昌回鹘时期。
张骏时期的增筑主要体现在加宽、加高城墙方面，其他未做大的改动。
内城城周将近八里，是达官贵人的居住区，并建有佛寺、道观。
宫城位于整座城池的北部，周长不到二里，是在汉代故城的基础上改造的——说是“城”，其实就是一个大院府邸罢了，只不过修建了厚实、高大的城墙，并营建了城防设施而已。
邵勖看完后就心中有数了。
他将来的王宫和洛阳、汴梁城中的公卿府邸差不多，比起正在营建的四弟的王宫应该差了许多。
不过他也不在乎就是了，反正够妻妾孩儿们居住，甚至还能抽出一部分屋舍做营房，供侍卫使用。
“大王，臣已带兵将王宫洒扫了一番，可以入住了。”中尉薛涛禀报道。
宫门已经打开，王宫内站满了赵王府护兵。
邵勖笑道：“走，一起入内看看。”
众人各自谦让，最终以王府属吏为先，地方大族随后。而在地方豪族中，又以麴氏为尊。
高昌本地多高鼻深目的西域胡，戊己校尉营兵及其家人中，高鼻深目之辈或胡汉混血之人也很多，纯汉人大族只以金城麴氏的分支为最，足有千余口，还深刻控制着一部分胡人，实力可谓强大。
麴氏之下，多为小姓，也就当过张骏幕府贼曹掾的隗瑾小有实力，控制着数百口人。
隗瑾家是天水隗氏的分支，以商业为重，通晓胡语，交游广阔，但被麴氏打压得厉害，无望与其相争，只能屈服。
但隗家想屈服朝廷不让！
开平二年（328），诏以隗瑾为高昌太守，意在打破高昌的局面。
不过隗瑾当了几年，只让麴氏小小失意，没能伤筋动骨。
开平末，隗瑾去世，朝廷又从敦煌派了个太守令狐策。
此人没什么野心，只一意做官，高昌大体平静。
但司马晋灭亡的怒涛影响到了西域。即便数千里山川阻隔，波涛延伸至此处时已然只剩一点涟漪，但就是这点涟漪，依然让高昌四县（含交河）局势大变。
会稽虞氏、丹阳许氏家族的到来，让麴家的地位遭到了严重的挑战。单凭麴氏自身的实力怕是很难抗衡了，但如果算上受他们影响、控制的西域胡，麴氏则又要强上三分。
当然，虞氏、许氏初来乍到，又分给了他们土地和一部分半废弃的井渠，修缮完毕后足以养活全族，倒也没必要和麴氏争雄。高昌大着呢，土地、水源还没到枯竭不够分的地步，真不用现在就翻脸，不如攀上赵王，好生经营家业，将来总会有个说法的。
所以，虞凝、许奋二人默默站在麴干身后，将主位让给了他。
许奋乃被处死的许副诸子的长兄，早年被过继给了叔父许朝，而许朝又跟随山遐投降，并无事，就连柴桑的庄园都保住了，所以许奋作为许朝宗法上的嫡长子，当然无事。
不过，许朝在过继了大侄子许奋后，又有了亲生儿子，兄弟俩关系很差。
许朝这人也挺没意思的，打着为兄长留后的大旗，又让许奋还宗重新成为许副的儿子，被发配到了高昌。
许朝前些年已经死了，听说他亲儿子身体不好，好像也快死了，真不知怎么说了……
前边赵王已经走到了广场正中央。
广场不大，周二百余步，但足够站下执戟卫士及国中文武官员了。两侧甚至还有七八间房屋、五六棵大树，既可乘凉休息，亦可给侍从近臣办公。
广场后则是一正二偏三个殿室，正殿奏事，偏殿供赵王及国相办公。
“此殿虽小，然够用了。”邵勖看着不甚高大的殿室以及殿前的廊柱，笑道：“孤只要有个问对、办公的衙署即可。”
廊柱有些斑驳，以前其实是有金粉的，因为高昌很富裕，一点都不穷。只不过赵贞造反被平定后，张骏的人马涌入王宫，大肆劫掠，廊柱上的金粉都被刮了……
邵勖又走进了正殿，左看看，右看看，十分满意。
很多陈设曾经被抢，不过父亲又从姑臧城内张骏的旧王宫中发还了一些过来。实在找不到的，便从长安、平阳两地宫中调取，基本都帮他置办完毕了，以后当不用太过寒酸。
趁着邵勖与属吏、豪民谈笑之际，中尉薛涛快走两步，来到了王座左侧，掀开一个珠帘，默默等着。
邵勖看到后，笑道：“这个珠帘定不是高昌王所有，看型制应是中原的，莫非出自——”
“大王，此帘是从长安建章宫取下后送来的。”王友沈劲说道。
“原来如此。”邵勖点了点头，从王座左侧出了正殿，入目所见是一个庭院。
令人惊讶的是，庭中栽种了许多花木，并挖了一个池子。
大树很粗，不知生长了多少年，树干高大笔直，树冠大张，看着十分荫凉。
最吸引人注意力的便是那个池塘了，虽然不大，但在水资源并非丰沛的高昌可就十分难得了。      邵勖出神地看着这个池塘，发现竟然还是活水，更加高兴了，笑道：“夏日炎炎之际，坐此院中乘凉，时而戏水、垂钓，妙哉。”
众人跟着笑了几声。
王府属吏是凑趣尬笑。来自中原的他们根本看不上这种花园，只觉相当一般。
虞凝、许奋是江南来的，神情就很复杂了。
麴干则有些眼红，他家就在内城，条件却不如王宫不知道多羡慕。
花园两侧照例建着一些屋舍，此为侍卫营房。
花园正后方还有两进房屋，各有二十余间屋舍，可供家眷及侍婢女居住，甚至还可拿一部分出来做武库、储藏间之类。
“大善！”邵勖转了一圈后，愈发满意，然后招呼众人在花园中坐下。
军士们端来了一些切好的瓜果。
邵勖沉吟片刻，道：“王宫尚未赐下，孤实不便居住。再者，过几日孤要率军北上。”
此言一出，众皆惊讶，包括一部分王府属吏，显然赵王并没有知会所有人。
“车师后王遣使而至，言及有匈奴溃军涌入国境，四处掳掠，车师兵不能制，故请行营发兵相助。”邵勖说道：“孤已与杨招讨使商议妥当，便由孤亲率五千步骑北上，助车师后王清剿匪徒。”
“何须大王亲征？”中尉薛涛起身道：“臣率三千兵马北上迎敌可也。”
邵勖摇头道：“孤意已决，无复多言。”
薛涛还待再说，却被大农柳恭暗暗扯住了衣袖。
薛涛虽不解，但还是坐了下来。不过，他很快就领悟到了：大王要建立威望，甚至隐隐想控制一山之隔的车师后国，毕竟那地方也有万余口人，对人烟稀少的西域来说，十分宝贵。
就是不知道走哪条路了。
一是走回头路，在高昌、伊吾之间某处翻越雪山孔道，进到山北；一是不走回头路，从交河往西北走，绕行一段后至山后。
孔道狭窄、崎岖，怕是不通大车，只能走轻骑，这也是山后胡人南略的道路之一。
西北方向的那条路较为宽敞，听闻只有一道山谷较为艰险（达坂城附近），乃车师前国西北方最重要的关隘，至今还有数百车师前部兵丁戍守——当然，车师前国已然罢废，国都成了交河县，车师前国人也没有什么反抗，以后都是赵国或高昌国的辖境了。
薛涛思来想去，觉得还是绕路走西北方向更为稳妥，因为能通大车，可携带大量军粮或器械，以利持久征战。
“大王兵虽精，然不通地理，不谙民情恐需人带路。”麴干起身道：“臣不才，愿率精兵五百，以为前导。”
“大王，臣愿率虞氏子弟兵以附骥尾。”虞凝不慌不忙地起身，沉声道。
“大王，臣亦愿……”
邵勖大为满意，一番商议后，虞、许两家合兵五百，与麴氏兵马一起，充作先锋。
至于在高昌郡内征兵，他还没这个权力，毕竟还没正式封建不是？
不过，戊己校尉辖下的营兵倒是可以拨付一千人给他，这是杨勤已然许下的承诺。
如此一来，合七千兵，差不多够了。
商议到最后，邵勖把目光投向慕容恪，道：“吐伏，你领五百骑，听从麴公指挥，一同以为前驱。”
“是。”已经十八岁的慕容恪第一时间起身应下。
他没有丝毫意外，盖因在朔州时，赵王就经常让他带千余骑，威吓乃至攻打不服从的部落。
他很感谢赵王的信任，因为学到了不少东西。
当然，与卑移都护府帐下兵马的讲武，更是让他提升很大，捅破了好几层窗户纸。
他觉得自己是有一定指挥征战的天分的，别人要学很久的东西，他似乎很快就会了。
不过他还是很感激赵王，没有他的栽培，绝对没有今日。
“可惜鲜于屈还在半途，不然待那一百具装甲骑到了，吐伏你就如虎添翼了。”邵勖又感慨道。
鲜于屈改换门庭后，已成了王府左常侍。奉命将邯郸的买卖收摊，并将去年的食邑租赋转为用得上的轻便物资，一并押来高昌。
如果还有剩余的话，就在河北招募愿意西行的健儿。
这会却不知到哪了，弄不好潼关还没过，可惜了。
(本章完)