第1437章 样本

第1437章 样本
九月中旬的时候，第一批军报在信使玩命输送之下，辗转抵达了朔方郡。
邵勋此刻正登上高阙旧塞，俯瞰盛景。
山间孔道之中，一营又一营的武人迤逦而南，返回河南地。
他们刚刚结束在草原上的讲武。
远近部落都来了，数万人齐集，围猎黄羊、狐兔、猪鹿之属。
邵勋赏出去一大堆绢帛，收到了无数猎物，就连金雕都有数只，感觉都可以设个鹰坊，专门放鹰取乐了。
兴之所至，他也下场奔马驰射，命中猎物十余，引得胡汉军士一阵欢呼。但自家人知自家事，身体机能的老化是不可避免的，毕竟五十三岁的人了。
如果他不是天子，还是个武将的话，兴许能像李嗣源那般，五十岁那年，面对铺天盖地的契丹骑兵，破口大骂，掷头盔于地，策马驰入敌阵，铁挝挥舞之处，挡者披靡，生擒一队帅而回。
但他终究当了天子，练武都没以前那么规律了，更兼看不穿红粉骷髅，难以抵御女人大雷、大腚的诱惑，被她们“骗”走了许多元气。
以后要改！
不过当他转身看到身后的莺莺燕燕们，一个个身穿或洁白、或火红的皮裘，脸红通通的时候，又将之前的念头抛到九霄云外了，一把将诸葛文豹搂入怀中，满足无比。
小娘皮二十三岁，第一次时痛的哭出来了，现在食髓知味，一股妇人风情，最是诱人不过以至于诸葛文彪都有些不满，直让邵勋怀疑姐妹俩快要翻脸了。
“陛下……”诸葛文豹仿佛没注意到姐姐不悦的眼神，娇娇柔柔地轻呼了一声。
其他宫嫔纷纷看了过来，掩嘴轻笑。
邵勋松开了手。
这群母狼，越来越难以招架了，遂往外走了几步，让邵贞取来军报，反复研读。
南路军目前已经抵达于阗，屯于城外。
他们路上遇到了沙暴，小小地迷了一次路，差点全军覆没。
快要抵达于阗时，统帅李柏病重。诸将计议皆欲回返，李柏病中坚持前进，最终抵达于阗。
于阗王尉迟婆罗领一众附庸城邦归降，并上交汉以来历朝历代旌节，由李柏赐予其新的旌节及大梁“奉义于阗王”金印紫绶。
看到这个消息时邵勋比较欣慰。
于阗是大国，也就弱于龟兹，比焉耆强，他们能降顺，南道已然尽数易帜——南道其实就鄯善、于阗二国。
李柏在奏报上称，待病体稍愈，便要征发于阗兵马，扫荡周边，令其尽数归顺。
邵勋颇为欣赏，很有精神嘛！
老实说，他这也是吃了汉时红利了，不然仅凭三千兵马怕是难以让人归顺。
另外，大梁朝的这种行为，同时也是在维护这套羁縻—朝贡系统，兴许后世哪个王朝收复西域时，也会认为吃了梁朝红利。
一代代稳固，本就如此。
南路军之外的另一路偏师就是郑隆率领的北路军了。他们不过二万骑，却狂飙猛进，卷起无数血雨腥风。
柔然的崛起大概是被他打断了。这一西遁，郁久闾氏好不容易营建起来的部落联盟呈土崩瓦解之势，至少漠北那些部落会离心离德——兴许有一些“傻子”还听郁久闾氏的，但其威望已然大挫，说话肯定不如以前好使了。
郑隆之外，也有拓跋鲜卑贵人私下里写信给邵勋，请求发兵漠北，除恶务尽。
邵勋暂时没有回复。此事将来能考虑一下，这会不行。
柔然起于漠北，往西域发展，目前的模式是夏天在漠北西部放牧，秋天南下西域东部。这个部落被打跑后，短时间内漠南漠北都没有统一的可能了。
一个王朝，有个四分五裂的草原邻居不知道多幸福。
与两路偏师相比，中路主力真就大部分时间赶路，截至八月中，杨勤部才出交河、高昌，与焉耆交手还不知道什么时候了。
邵勋想了想，若焉耆不降，婴城固守怕是不好打。
如果他来指挥，那就是抓野外绿洲的百姓，驱使他们填沟壑，这是最好的办法。如果靠杨勤那点兵，强攻硬打，怕是拿下焉耆就无力继续了。
当然，这事不用他教，都是基本套路了。
“陛下，快来教我射箭。”不远处响起了一声轻唤。
邵勋回过神来，却见诸葛文豹拿着一张小弓，可怜兮兮的，立刻走了过去。
文豹最近正当红，邵勋还是很宠她的，于是来到她身后，耐心地教导——与其说是教导，不如说是调情。
其他女人有点看不下去了，纷纷各自结伴，欣赏起了大草原上雄浑壮丽的风景。
******
九月下旬的时候，邵勋已经准备离开朔方郡了。
此郡乃羁縻郡，太守是出身诺真水汊的纥奚体仁，设有两县，账面上户口一万多人，实际远远不止，因为很多部落的人口无法点计清楚。
查户口这事，邵勋已经用平常心看待了。
毕竟后世二十一世纪，世界上绝大多数国家的户口都是不准的，别说这会了。
朔方郡真实人口当在二万上下，报万余人，其实已经很给面子了。
不过对于他们，邵勋有绝招。
他已令少府沿着黄河及其支流两岸查探，规划出公地开挖沟渠，然后修建翻车提水，以利农田灌溉。      正所谓黄河百害，唯利一套。河套的精华其实就在前套、后套、西套平原上，朔方便是后套，农业条件自不必多言。
不信你们这些杂胡不被农耕的收益吸引，便是作为放牧的补充，都足以大大提升生活水平了，也能极大增强抵御天灾的能力。
不过要想全部转为农耕，既不现实，也没必要。事实上直到唐末五代，这里仍是耕牧并举。党项、回鹘、突厥人什么都搞，就是没有纯种地的，盖因单一农业模式风险较大。
“不知为何，朕很喜欢这里。”黄河边的土台上，数千军民正在忙着修建仓城及河浦码头，邵勋让人铺了一张毡毯，坐了下来，随口说道。
“住久了就不喜欢了。”山宜男坐在邵勋旁边，理了理被风吹乱的发丝，说道。
“怎么？不太高兴？”邵勋轻笑道。
山宜男很坦诚地点了点头，道：“你和我讲故事的次数都少了，心里是有些不舒服。”
邵勋笑得像条狗一样，她心里有我……
“再为我生个孩子。”他说道。
山宜男有点招架不住了，转移话题道：“赵王所提之事，你可想好了？”
“哦，那件事啊，我意已决，赐铸钱炉两座。”邵勋说道。
山宜男所提之事源于昨天收到的一封信：赵王请于高昌铸银钱。
邵勋随口问了山宜男几句，她说最好问她的姨母羊献容。不过羊献容懒得来，这会大概在骊山泡温汤，不用受气，生活乐无边。
山宜男说便是封建了，高昌亦是大梁属国，不可私铸钱币。
邵勋深以为然，但他又很愿意支持三郎的想法，于是赐铸钱炉二座，让他弄一个银币型制出来，以后这种银币也将是大梁朝的法定货币，虽然中原大概率不会铸几枚，这种新银币大概率只会在西域区域性流通。
“看样子你已作出决定，妾还有什么好说的？”山宜男说道。
石美人带着两个小跟班小心翼翼地走了过来，为两人取来了些茶水。
山宜男扫了三人一眼，石氏避开了她的眼神，应氏、王氏则心虚地低下了头。
皇后积威，石美人不怕，她俩还是怕的。
东晋小朝廷的后宫，就那么几个人，现在已然分成三个派别了。
诸葛姐妹一派，石美人一派，山宜男自成一派，山宜男以前很受宠，不过最近当以诸葛姐妹势头最盛。
而离他们坐处不远，为邵勋产下过一子的段氏渐渐认命了，与儿媳可朱浑氏、小姑子慕容氏、高氏、公孙氏算是一派，人多势众，也不可小觑，盖因邵勋居然敢和段氏共枕而眠，一起过夜了。
至于其他小派系，则比不上她们。
“三郎若能通过铸钱盘活高昌，我定要让其详细写下经过、心得，发来洛阳，给太子看看。”邵勋说道。
其实，他已经给三子回信了，并提了一些实操方面的建议。
比如，他建议在高昌设立“货币兑换所”一类的机构，不承认西域胡商自己带的域外银币，至于银器之类的更不承认了。
想要在高昌做买卖，就必须先把银条、银块、银器乃至各种金银币去兑换高昌当地铸造的银币，然后才能使用。
这里面有个前提，即你需要辨别胡商手里的金银成色，然后确定一种兑换比例。
文艺复兴时期，欧洲城邦林立，各自铸造银币，同样不承认其他城邦国家的货币在自己境内流通——私下里肯定有流通，但官面上是打击的。
一艘外国商船开过来，带了许多外国银币，首先要到货币兑换所兑换，当时采取的是抽查化验的办法，确定银币成色，给出汇率。
时间长了，每个国家的货币是什么样，大概都有数了，在金融业十分发达的阿姆斯特丹，定期给出各国货币汇率，是最权威的数据，省去了很多化验的环节。
后来，当法国因为战争而开始铸造劣质银币时，消息传出，阿姆斯特丹市场上的法国利佛尔汇率立刻暴跌。
各国都争着铸银币，想尽办法拒绝外国银币在境内的流通，且不允许银条、银块、银砖、银豆子之类的东西流通，都是为了铸币税。
说白了，货币就是个一般等价物，用金银做货币已经很厚道了。不厚道的话，就是纸钞，甚至像元朝时江浙商人搞了一大堆贝壳去云南买商品，一本万利，搞得云南经济差点崩溃。
邵勋给儿子的建议，就是让他有点铸币税收益，虽然可能没多少钱，但要有这个概念。
再者，波斯银币横行西域，面上也不好看啊。
除此之外，金银铜的比价也需注意。
不同国家甚至同一国家不同地区，金银铜的比价是不一样的。
相对于外国而言，中国古代长期金贱银贵，大部分时候金银比价在1:10以内，1:5的时候是最多的，甚至1:2都不鲜见。
但其他地方不一样，这就存在套利机会了。
只不过这会航海业不发达，很难做到而已。但历史上明朝那会，荷兰人可是在日本大量套购铜，当做船只压舱物运回欧洲，又在明朝套购黄金，甚至还在明朝套购铜钱，卖到安南、日本，总之利用各国贵金属的利差，大发其财，属实钻到钱眼里了。
邵勋有一肚子通过金融、商业改造国家的办法，奈何出于现实条件，很难做到，高昌是一个不错的局域样本，他会长期观察。
九月底，他离开了朔方，经河西回返关中。
而这个时候，杨勤部的先锋骑兵也赶到了龟兹附近，侦查骚扰的同时，静静等待主力大军的抵达。
(本章完)