第1440章 自信又普通

第1440章 自信又普通
一座黄乎乎的土城矗立在大地上。
白多沙弥把羊群赶到河边，任其啃噬青草。
他今天耍了个小聪明，把自家的两只羊混了进来，和贵人的羊一起享用河畔的鲜嫩青草。因此内心十分忐忑，左右张望，仿佛做了什么天地不容的错事一样。
不过他很快又想起自己姓“白”，乃以前的龟兹王族，虽然这个王族人口已经膨胀到数千之多，很多人穷得饭都吃不饱了。
就这样默默想着心事，眼见着太阳落山，他便准备把羊带回乌垒（今轮台东）城中了。
说实话，虽然很多人都喜欢往城里涌，但他总觉得那里又脏又破，还臭得很。
都是黄不拉几的土房子，地上摞三四层，底下挖两层，人像猪羊一样挤在里面，还要和牲畜作伴，臭气熏天。
也就巴扎好玩一些，但没有城外定期开的大巴扎人多，不够热闹。
城里的人还很势利，根本看不起他们这些从王都迁徙过来的外地人。
就这样一个地方，对他而言根本没有任何归属感，若不是为了混口饭吃，他才懒得为人放羊呢。
而就在头羊摇头晃脑，带着大大小小的羊准备上路时，大地震颤了起来。
白多沙弥一惊寻声望去。
乌垒城中有人更震惊，他们登高望远，看到了自西边而来的大队人马。
军士们下意识看向他。
此人久久没有说话，见此，众人都明白了。
乌垒城早已经背弃龟兹王，投降梁人了，未放一矢。既然降了，何必再反复不定？若惹恼了梁人就凭城内这几百丁壮，怕是要尽皆死难。
于是乎，城门迟迟没有关闭，就那么一直开着，直到数十骑涌入城中为止。
索要粮草、饮水的声音响了起来，众人暗叹一声，照办了……
白多沙弥刚把羊驱赶到城门附近就被拦住了。
不一会儿，大地震颤更剧烈了。
西边的旷野中出现了百余银亮的铁骑。
当先一人，银盔银甲，威武不凡。
其人左手挽缰，右手竖持着根粗长的马槊，目视前方，但你却看不到他的面容，因为脸部还挂着铁面帘，只留三窍于外，让人生出股毛骨悚然的感觉。
他胯下的战马十分神骏，亦戴着面帘，恍如猛兽一般。
面帘往下，则有“当胸”，护卫着正面敌人的马匹胸腹部位。
马脖子上方有“鸡颈”，背上则铺着“马身甲”，垂于马腹两侧。
马臀上则覆有“搭后”，搭后上挂着一束长长的羽毛，曰“寄生”，五颜六色，十分显眼。
面帘、当胸、鸡颈、马身甲、搭后、寄生六部分共同构成了“具装”。
具装者，马铠也。
甲骑者，人铠也。
合二为一，即为具装甲骑。
白多沙弥不明白什么叫具装甲骑，但他自问面对这种庞然大物的正面冲锋时，他会害怕、会抑制不住逃跑。
被当面撞一下，再被马槊高高挑起，身上不得青一块紫一块啊？
胡思乱想过后，他又慢慢冷静了下来——容易冷静似乎是他身上唯一值得称道的地方了，因为他从小就习惯了默默观察。
这百余骑肯定是来耀武扬威的，因为那些马都累得不行了。另外，他们身后还有更多的人和马匹，马背上驮载着各色甲胄，就型制而言，与前面这百余人并无二致。
聚集在这里的远远不止一百具装甲骑！
“咩……”头羊熟悉的声音突然响起，似乎还带着点焦躁和惊慌。
白多沙弥回过神来，抬眼望去，却见不知何时来了几名梁军士卒，把他的羊拉走了。
他顿时急了，立刻冲上去。贵人家的羊被抢就算了，顶多吃一顿鞭子，但里头还有他的两只羊呢。
不过他很快被一位身材高大的武人制住了，那人打量了下他，笑道：“缺人杀羊，就你了。”
白多沙弥听不懂他在说什么，直觉告诉他不是什么好话，想要挣扎，却没用。那人的双手像是铁钳一般，力气大得惊人，直接把他扯到了一旁。
三三两两的人正往这里汇集，看样子都是被征集的丁壮，白多沙弥感觉天都塌了。
他早该离开的，哪怕绕路去远处的村落躲一夜也好，结果却傻呆呆地在这里看热闹。现在完了，全完了，不但羊没了人也被抓了，将来不知道会死在哪个沟壑间，一定会死在哪个无人问津的角落里的吧？
******
乌垒城以东五六里外，车水马龙，异常繁忙。
看到那被风雨剥蚀得千疮百孔的城池后，随军押运的役徒尽皆松了口气，终于要到目的地了。接下来会有三天的休息时间，足够他们缓一缓，调养身心。
但命运似乎总爱和他们开玩笑，就在众人鼓起余勇，驱策着役畜尽快赶到乌垒城的时候，东边的天际线上烟尘满天，不知道多少骑兵汹涌冲来。
“结阵！”负责押运的金城县尉游乂大吼一声，下令道。
数百河州丁壮如同被端了老窝的蚂蚁般，一下子就炸开了。
拉车的拉车，下套的下套，还有人从部分车厢中取出器械，一一分发下去。
“嘭嘭。”一些笨重的杂物被扔了出去，堆在马车外围，充当阻碍。
抽刀出鞘之声不绝于耳，校准步弓的场景随处可见。
一路上经历了那么多，对这些役徒们的提升是非常大的。
没有人天生就会厮杀，但环境会把你逼成最适应它的那一类。
这些役徒的反应和素养，老实说比四十年前晋末大乱时的很多世兵都合格。
但你提升了，敌人也在提升，这是个永无止境的卷王地狱，直到卷出一支能横扫八荒六合的队伍。
烟尘越来越近了，天边渐渐出现了一条断断续续的黑线。
黑线不断重组，然后又散开，好似在变幻什么阵型。
游乂竟然看得入神了，他下意识舔了舔干裂的嘴唇，暗道护送他们的卢水胡怕是顶不住了。      就在他的腹诽中，三百卢水胡骑兵迎了上去。
三十余名甲骑冲在最前面，长枪大槊，义无反顾。
其他人则跟在后头，慢慢向两侧散去。
双方很快接战了。
从游乂的视角来看，武威卢水胡骑兵只一个照面就纷纷落马，然后被冲散了。
轻骑兵还是那副游牧习气，见到硬茬子敌人，下意识就往两侧散开，试图拉开距离，以弓箭取胜。
不过敌人似乎很多，足有千骑，往两翼分出一部分人后，立刻压制了卢水胡的骑射手，他们竟然如同义从军那般，也是近战、远射全能的骑士。
烟尘越来越大，游乂几乎看不清远处的场景了。他只能听到远远传来的杂乱马蹄声、箭矢破空声、兵刃交击声以及嘶吼惨叫声。
但用脚趾头想想也知道，用不了多久，这些卢水胡就将被彻底剿灭，然后敌骑大至，绕着他们还在紧张围拢的营地兜圈子——若无援军的话，必死！
呃，好像有援军过来了……
游乂仿佛感受到了西边传来的猛烈震动。
他下意识扭过头去，又看到西边涌来的“沙帐”。
沙帐正前方是三个呈品字形前进的“箭头”，每个箭头都有二三百人的样子，正在加速前进。
冲到一半时，后方又有不少人加速向前，汇入最左边和最右边的两个箭头，将人数充实到了五六百，然后便开始加速。
马儿四蹄纷飞，在战场上拉出了令人壮观的烟尘长龙。
很显然，他们执行的是左右包抄的战术，尽可能将敌人向中间挤压。
最中间的那个箭头仍在继续前进，但马速不紧不慢，似乎刻意控制了，而且阵型变得更厚实了，引起的烟尘也更加巨大，似乎在刻意隐藏着什么一般。
东边的战斗已接近尾声。
卢水胡四散而溃，跑得到处都是，相当一部分狯胡已经腾出了手，但他们看到大梁援军之后，居然没有选择撤退，而是稍稍聚拢了一下人马，接着便迎头而上，竟然想着连胜两阵。
游乂都被他们的举动惊呆了，同时也有些佩服，这帮人是真嚣张啊，难道一辈子没吃过败仗？
就这样，东西两侧的烟尘相向而行，以令人难以想象的速度接近着。
东侧是狯胡人，全军近千人，分成三股，波次冲锋，骄横无比、目中无人。
西侧是梁军，看样子有一千五百余骑，其中千余人绕向两侧，迂回包抄，正中间还有数百人，手持长枪，正面冲锋。
战术很明显了，狯胡人有自信一冲而破，让你的两翼包抄见鬼去吧。
梁人似乎有信心正面顶住，甚至让迎面而来的敌人陷入混乱，然后配合两翼包抄而至的轻骑一举解决敌人。
游乂左看看右看看，不确定到底哪一方能达到目的。
他本想趁着援军抵达的机会主动出击，从侧面用步弓袭扰敌骑，但距离太远了，想了想又放弃了，安心当起了观众。
在双方距离还剩三百步的时候，让人瞠目结舌的一幕发生了。
冲在正中间的四百落雁军依次拨转马首，向两侧散去，然后露出了后方的阵容——
烟尘之中，银色的盔甲若隐若现。
他们身形之高大，看起来直如山岳一般。
马蹄踏地的时候，震动直击人心。
旌旗一转，方才还斜举着的长槊齐刷刷放平。
角声一吹，无边的杀气冲天而起。
游乂下意识低下头。
一股劲风从不远处掠过，黄沙、石子、草屑飞舞而起，被裹挟着四散而溅。
耳朵仿佛聋了一般，到处都是马蹄凿击地面的声音。
震动不是从地面传来，而是发自心底，心跳不可抑制地开始加速，腿都要软了。
他大大地吸了一口气，然后吐出了嘴里的细沙，抬头望去。
左前方突然响起了巨大的喧哗声，似山洪暴发，又似无数人在敲锣打鼓。
烟尘陡然加大，马匹人立而起，嘶鸣不已。
铁马背上的铁人挥舞着势大力沉的马槊，狠狠扫在迎面而来的敌人身上。
敌人匆忙躲避，同时下意识刺出长枪，试图将对方捅倒在地。
碰撞之声不绝于耳，马匹嘶鸣划破长空。
一匹又一匹战马痛苦倒地，连带着骑士都飞跌了出去，生死不知。
铁人横扫之余，也有人仗着人高马大的优势又刺又挑，肌肉虬结的铁臂将之前还不可一世的敌人高高挑起，鲜血淋漓。
锁子甲在携万钧之势冲来的马槊刺捅下如同纸糊的一般。
他们引以为傲的人马合一在铁马、铁人的蛮横冲击下东倒西歪。
丰富的战斗经验也无法有效作用在敌人身上，因为他们全身上下连带战马都笼罩了一层铁铠，唯有铁面背后隐隐露出的残忍目光。
什么狯胡？难道没听说过我段部鲜卑、拓跋鲜卑的名声么？
铁马直冲而前，如同一柄重锤，将敌人砸了稀巴烂，再也不复成军。
远处的烟尘长龙慢慢合拢了过来，一点点收缩包围圈。
那是落雁军的骑士他们手持弓枪，自侧翼及后方掩杀而来，准备痛打落水狗。
狯胡似乎也知道今天必败无疑了，几乎不用谁吩咐，就近聚拢成数十骑一股，分散突围。
“杀贼！”仿佛福至心灵，游乂脑海中突然就冒出了这个念头，然后下意识喊了出来。
河州丁壮们听了，齐齐一振，见游乂已经手持刀盾越阵而出，脑子一热，也跟着冲了出去，四处堵截正晕头转向想要突围的敌人。
而乌垒城方向，包括左右骁骑卫、落雁军在内的更多援军已然赶到，以生力军的姿态展开了追击，不想放过任何一个敌人。
(本章完)