第1445章 遣使

第1445章 遣使
既然决定了，那么邵勋也就不再犹豫。
腊月二十，令随驾至长安的枢密院少监刘白东行，于禁军子弟、府兵余丁中募集志愿去西域之人，能招几个是几个。
如果员额不足，他再想办法。
而这事他本来打算让兵部尚书左丞何离去办理的，但他父亲何伦薨了，已经回家居丧，只能作罢——接替何伦职务的是青州刺史田茂，而他的职务则由前襄城、顺阳、北海、中山太守司马确接任。
何伦之外，历任右飞龙卫将军、右骁骑卫将军、平南将军的章古也去世了，邵勋分别赐下冥器，给其子弟门荫入仕及太学名额。
到了这个年月，老兄弟们扎堆去世，实在是年龄都差不多六十朝上了。
听闻黄彪、徐朗、常粲等人身体也不好，能不能撑过明年实不好说。
二十一日，邵勋唤来了鸿胪寺随驾官员：少卿庾蔑。
“元度，朕有志于西域……”长安建章宫内，邵勋倒背着双手，在殿内慢慢踱着步子，道：“而今战事初平，急需一人出使。”
庾蔑闻言，整肃衣冠，趋步向前，深深一揖至地：“陛下圣虑深远，志在绥远。臣虽鄙陋，敢不效犬马之劳？”
邵勋看了他一眼，道：“你年纪也不小了，一路上当点心。回来后，鸿胪卿之职虚位以待。”
庾蔑立刻回道：“臣虽驽钝，筋骨尚健，昔年随军辗转亦曾餐风露宿。今蒙陛下不弃，委以远人招抚之重任，此乃臣毕生所愿，岂敢以区区年齿为辞，避风霜而惜残躯？”
这话确实发自肺腑。
纵观他的一生，基本都是在鸿胪寺内任职，一步步升迁，中间因居丧打断几次，但最后都起复回来了。
此番出使之后，如果能以鸿胪卿的职位致仕，他的人生可称圆满——便是世家大族子弟，又有多少能以九卿高官的身份结束仕宦生涯呢？
“先坐下。”邵勋回到了案几下，说道。
庾蔑依言落座。
“北路军郑隆部已有数千人马撤回。”邵勋首先提及的是北疆，只听他说道：“据他们所言，天山——便是魏晋时的雪山、白山——以北情势复杂，柔然崛起之后，引来了不少漠北高车部落，当地还有乌孙以及诸匈奴遗种。”
“匈奴遗种并不服柔然及其仆从高车，屡次与其刀兵相抗，然渐渐落入下风。多年下来，匈奴遗种要么试图南窜，要么西迁，以避柔然锋芒。朕怀疑所谓狯胡便是早几十年、上百年西迁的匈奴遗种。”
“狯胡？”庾蔑有些疑惑。
邵勋拍了拍手。女官阎氏拿来一份奏疏，递给了庾蔑。
庾蔑起身接过，仔细阅览。
邵勋对他的举动一点都不奇怪，事实上就连草原上来的王氏、段氏都没听说过狯胡。
但自从北路军一通征伐后，邵勋慢慢弄清楚其来历了。
西方所谓的白匈奴，在这会其实还未完全成型。
狯胡应该是最先西迁的那一批匈奴部落，但人数并不多。西迁之后，又南下吐鲁番，为当地王公打仗，收取佣金，接着继续西迁。
杨勤的奏疏上说天山以西还有两个小部落以狯胡名义行事，有可能是近年来西迁的匈奴部落，也有可能是被狯胡征服后匈奴化的土著部落。
而车师后国国王时常念叨的劫掠他们的“匈奴遗种”，大抵就是还未来得及西迁的部落——他们生活在准噶尔盆地、阿尔泰山一带，与车师后国之间隔着沙漠。
拓跋鲜卑家奴郁久闾氏的崛起改变了当地的生态。
柔然部的势力范围在漠北草原西部以及西域的东半部分，至少在往这个方向扩张。
据北路军首领郑隆禀报，郁久闾氏搞了一堆高车人过来，如契苾氏等，与匈奴遗种之间展开了长期的战争，如果不加干涉的话，这些匈奴遗种必然战败，打不过柔然支持的高车部落，最终要么投降，要么南下或西迁。
北路军如天外来客一般介入了这个战场，把双方都是一通好打。现在局势愈发混乱了，好像双方都有点待不住，反倒是久居此地的车师、乌孙、月氏人占了便宜。
邵勋让庾蔑了解这些情报，便是让他知道西域的势力格局——没有什么是孤立的，任何一点局部的变化，都有可能引起全局的大变动。
庾蔑看完之后，理了理思绪，道：“匈奴覆灭之后，不意竟还有此变化，着实令人惊讶。”
“卿知晓此事便可。”邵勋说道：“再说回龟兹。此国顺服之后，朕准备在其国中置龟兹镇，兵额三千五百，大力经营。卿西行之后，可先至高昌，再南下至焉耆、龟兹、疏勒。于疏勒稍事休整，便西行大宛。”
“此国尚在。与疏勒、龟兹以及为疏勒所附庸之莎车等国互相攻伐，谁强就一统诸国，弱了便成为他人附庸。晋武帝太康六年，大宛国王曾进献汗血宝马，可见其并非不可理喻之辈。”
后世中国喀什、和田地区以及中亚的费尔干纳盆地之间别看隔着帕米尔高原，但往来十分密切，几个国家一直玩着“皇帝轮流做，明年到我家”的游戏，谁强大了就让其他国家称臣附庸，衰弱了就当孙子认怂，给别人做附庸。
“至大宛后，若其民尚恭顺，则请其护送至康居。”邵勋继续说道：“朕翻阅前朝档籍晋武帝泰始中，康居国曾遣使入洛阳献马，彼时使者自言国势不振。而今时过境迁，朕怀疑其各城邦已然自行其是，国不成国矣。前番见粟特胡商，其虽语焉不详，但朕猜到几分。你过去后，当打听清楚。”
“臣遵旨。”庾蔑回道。      他对康居国的印象十分薄弱，唯一记得的便是此国曾与莎车国争夺过大宛的宗主权，但那也是很久之前的事情了。
在西迁匈奴残部以及波斯的联合挤压下，这个国家不会已经灭了吧？纵然未灭，大概也差之不远了，因为现在来中原做买卖的胡商多自称“粟弋人”或“粟特人”，从没听过自称“康居人”的。
他大胆猜测，康居王很可能已是有名无实的傀儡，国中四分五裂，诸侯并据。
当然，也仅仅是猜测而已。
中原和西域的交流太少了，自后汉以来便音讯不通，偶尔有一两回入贡或遣使，也无济于事。今上大概是想弄清楚西域的实际情况，引得万国来朝，满足一下自己的虚荣——或许也谈不上虚荣心吧，谁不想这样呢？特别是今上又这么好大喜功。
庾蔑离去之后，邵勋继续在建章宫内批阅奏疏。
太子很上道嘛，政事堂不决的事情，他也不敢擅作主张，只附一下意见，然后快马发来长安，交由邵勋裁定。
除此之外，太子还把初步定稿的《晋书》送了一份过来，请示有无修改之处。
邵勋还没看，不过对太子这番姿态很满意，心中的疑虑消失了很多。
傍晚时分，王银铃带着元真等人走了过来。
一家七口人坐在一起，高高兴兴用完了晚膳。
邵勋先问了下阿六敦、圆月、遥喜、阿五四人的学业，然后让他们退下，独留王氏、元真二人在建章宫。
“力真，你的兵已经自西域撤回来了，可曾抚慰？”邵勋问道。
“阿爷，我特地等到十月底，掏空家底，一人发了两匹绢才走的。”元真说道。
“哈哈，整天和阿爷哭穷。”邵勋笑了笑，道：“凉城兵回来后，可曾说什么？”
“都说高昌富裕，比凉城好。”元真回道。
“他们去过高昌？”邵勋有些惊讶。
“三兄请他们去的，吃了一顿酒罢了。”元真说道：“阿爷，高昌是不是真的很富？我也想去看看。”
“高昌说富富，说穷也穷。”邵勋说道。
元真有些不太理解这句话，不过没多问，只道：“阿爷，你是不是在调发禁兵西戍？你就让我去嘛。凉城有三千兵，今年只去了千人，剩下两千人羡慕不已，都想去西域弄些钱花花。”
邵勋无奈。这些杀才，就知道劫掠。
大梁朝安定多年，国力与日俱增，户口繁衍日盛，从今往后，干涉西域的能力也会越来越强。有些事情是不以人的意志为转移的，军功集团对战争的渴望永无止境。西域那种地方，天高皇帝远，朝廷没法直接管，只能如同节度使一般放权，这些军政一把抓的大将或许没能力造反，但搞事的可能性极大，你还没法查清楚到底是怎么回事。
人家说有狯胡入侵，所以我打过去了，献上立功名单如下……
一会又说某个国家不礼敬上国，斩杀使者，形同叛乱，所以需要出兵镇压，再献上立功名单如下……
你查得清吗？查不清的。甚至你派过去的监军也有立功的需求，上下沆瀣一气，擅启边衅，让整个大梁朝始终维持着断断续续的中小规模战争，根本停不下来。
当然，这种程度的边境战争倒也不至于会怎样，对国力的消耗是有限的，可能都抵消不了人口增长、生产力进步所带来的国力增长。
怕就怕西域边境战争开启的时候，其他地方同时爆发大规模战争。
但世上没有十全十美的事情。
往好的方面想，至少给国家留了一支有战斗力的军队。
安史之乱时，安禄山携十五万兵马叛乱，唐朝好歹还能抽调朔方、河西、陇右及安西、北庭兵入援，西域胡人国家也派了一大堆兵过来打仗，有人甚至连国王都不做了，就来干安史叛军——后来这部分胡人将校子弟都被编入了神策军。
既要又要可使不得！
“罢了，明年你就十六岁了，是该出去见见世面了。”邵勋看着儿子，道：“先去你三兄那看看，听他的话。”
“好。”元真用力点头。
邵勋又看向王银铃，笑道：“我们的好儿子。”
王银铃听了这句话，竟然愣了一会，心中有些触动。
(本章完)