第1446章 龟币

第1446章 龟币
年前最后几天，朔方及草原胡部首领齐齐入觐，献上了不少礼物。
北路军其实没抢到太多东西。原因也很简单，他们穷，部落里值钱的也就一些从过路商人手里收的孝敬罢了，多为异域奇物，如何变现是个问题。
况且走草原的商人并不太多，这年头最热门的路线还是疏勒、于阗、鄯善（楼兰）这条道。
所以，他们抢的大多是牲畜，另有部分绢帛、金银，这些都自己收下了，不好变现的艺术品、工艺品之类就拿来送礼。
邵勋不以为意，回赐他们绢帛、香料、蔗糖。
打仗最勇猛的拓跋部更是得到了高句丽送来的昆布作为赏赐，并荫拓跋克辅之子拓跋奉天为正八品桑梓苑丞。
赏赐一下，众胡咸服。
打仗勇猛、有功，就有赏赐，就有官做那么下一次自己也可试一试。
只要今上还在，断不会错的。
送走这一批人后，邵勋又召见了高句丽王弟高武，并让周氏、于氏婆媳与其相见。
高武这厮几乎快成“出差达人”了，一年到头没别的事，就是跑来中原索回其母。
太子邵瑾曾经私下里劝谏，将周氏放还，于氏留下倒没什么，但被邵勋拒绝了。
太子也不敢再劝。
父亲不是从祖辈那里继承来的江山，而是自己打下来的，惹恼了他，他真的敢做一些事情。
于是乎高武只能扫兴离开。
邵勋真正花时间见的是赵王府文学李兆。此人乃灵洲令李颙从弟，出身江夏李氏，之前一直长安，这次奉命入觐，带来了十五枚银币。
邵勋暗道一声臭小子，这才几个月，就把银币弄出来，看样子大半心思在搞经济上面。
“此为新币五种样式，各铸三枚，请陛下一观。”李兆将十五枚银币恭敬献上，说道。
邵勋让人把五色银币铺在案几上，仔细看着。
银币制作工艺是一样的，有点粗糙，也不是很圆，便是混入了其他金属，比如铜、锡，作用也很有限。
邵勋拿在手里掂了掂，重量在五六克的样子，其实很小。
如果在中原，这枚银币大概能值大几百钱、上千钱的样子，但西域远远值不了那么多，当地的银和铜都比中原便宜，但银便宜得更多。
这就是不同区域贵金属比价不同了，存在套利空间。
但别说中古时代了，便是一千年后，这种套利空间依然存在，并不妨碍很多国家铸造法币，也没对各国造成多么恶劣的影响。
其一是政府打击，其二是成本问题，其三是一般人没那个能量套利，只有荷兰东印度公司这种大型殖民贸易集团，通过海运的形式大批量运输才能牟取暴利——事实上人家在日本套取的铜拉回去也不是铸币的，而是给参加三十年战争的各方铸造大炮，盖因彼时只有英格兰喜欢铸造铁炮，其他国家更喜欢用铜合金铸造火炮。
拿高昌的银到中原来套购铜，不走量赚头不大，走量的话面临陆路运输的成本问题，同时路上也有查扣风险，真不是一般人能搞的。
当然，套购行为肯定会存在，甚至之前就已经存在了，比如西域胡商用白银在中原换成铜钱，然后到西域再换回银，但这都是做生意之余顺手为之，并非刻意这么做，赚头也不大，完全可以接受。
邵勋最后圈定了两种，其一有很抽象的天山图案，其二是Q版乌龟，样式都很雷人。
他仔细比较了下后，最后点了点龟币，道：“便这一种了，其余四种皆销毁弃用。”
“遵命。”李兆应道。
天子之意，并非只销毁面前的这些银币，而是连高昌做的铸币版子都一并销毁。从今往后，高昌就要开始自铸龟币了。
“龙币、龟币及铜钱，皆为大梁朝官制钱币，朕谓之‘法币’。”邵勋说道：“譬如那龙币，重四两。四两龙币是法币，可以通行全国，四两重的朱提银并非法币，不可用来缴税，不可拿来货殖等等。”
“诚然，朕这么说，很多人不以为然。两个商家买卖，一家拿出成块的银砖，另一家多半会认。但你们要知道，法币是法币，白银是白银，不可一概而论。这个道理，就连波斯人、粟特人、贵霜人、大秦人都明白，你们不要不以为然。”
邵勋说了一通后，问道：“高昌收到那批存银了吧？”
“龟兹矿坑存银，有六千七百四十两，已然收到。”李兆答道。
“够高昌用了。”邵勋大手一挥，道：“可全数铸成银币，存铜铸成铜钱，小心往外出，别一下子弄得物价腾贵，百姓怨声载道。”
“殿下说——”李兆看了邵勋一眼，道：“令百姓以旧钱换新钱，便不会有大碍。”
邵勋唔了一声，道：“怕是换不完。”      他曾经仔细思考过一个社会需要多少货币。
此时他不清楚，但后世16、17世纪英国人有过调查统计，答案是当时需要全社会财富的六分之一。
另外，当时英国佬还有个结论：货币流通越快，需要的货币数量越少，货币流通越慢，需要的数量就越多，当商业活跃度降到最低时，便需要政府不断注入新货币，以维持社会经济不崩溃。
如今是古代农业社会，老百姓习惯以物易物，但也有日渐兴盛的商业行为，具体需要多少货币，邵勋弄不清楚，这也不是现有条件下能搞得清楚的事情。
不过多年来他注意观察洛汴粮价，斗米最贱时十余钱，贵时数十钱、一百钱，这既有粮食供给原因，也有货币原因。
这个振幅其实不算大了。
唐高宗时期，有一年大丰收，斗米降至三钱，而那一年还爆发了钱荒。这种极端价格显然是不正常的，但满朝文武却上表章恭贺，以为盛世，理由便是一斗米的价钱从来没这么便宜过。
这或许有道理，因为粮食确实丰收了，但以前也有丰收，可没便宜到这种程度。
以物易物的农业社会，老百姓并不是一点不用铜钱。事实上唐代租庸调之外是有一部分现金税收的，而且去集市买东西，不可能次次以物易物，布匹绢帛也不是每个人都收，总体算下来，一户百姓每年现金支出二百余文总是有的。
斗米三钱，其实就是严重的通货紧缩，对经济的伤害很大，至少农民是亏了。
这和明朝张居正改革后的北方一样，市面上货币供给严重匮乏，通货紧缩严重，而老百姓还得想办法筹集白银交税，属实被坑惨了。
大梁朝粮价振幅相对较小，邵勋想了想，虚拟货币（龙币）做出了不可磨灭的贡献，解放出了大量铜钱，而它们以前是被商人占用的。
高昌具体需要多少货币，这就要念柳自己去摸索了。
不出意外的话，高昌国应该会逐年通货膨胀，但如果念柳多派人手，严厉打击用银盘、银瓶、银碗之类交易的现象，一步步强化法币地位的话，还是能稍稍抑制一些的。
说白了，法币是政府调控的工具。
理论上来说，哪怕外界一夜之间输入高昌百万两白银，只要没铸成法币投入市场，那这百万两白银就不是货币，对物价造不成大的影响——当然，也只是理论上而言，实际上就要看你的手段了。
简而言之，没有法币，就没有经济主权，你的“中央银行”就不掌控在自己手里。
想到这里，邵勋让人取来纸笔，给念柳写信，谈了一些自己的建议。
写完之后让秘书郎王羲之誊抄一份，收录存档。
他和念柳在金融、经济方面的书信往来，都会存档收录，多了以后，可整理为书籍。后人若有兴趣，大可取档阅览。
“将这封信带给念柳。”邵勋说道：“明年正月中，朕会下旨，封建高昌，辖高昌、伊吾二郡，兼督车师后国。”
“敢问陛下，伊吾郡治何处，辖几县？”李兆收下信后，问道。
“念柳不是在伊吾、柔远、安民三戍安置了两千世兵吗？”邵勋说道：“三戍皆升为县，治伊吾，并高昌四县，一体封给我儿。车师后国境内的金满、蒲类二镇，各置一千兵，自中原招募，待稳定之后，再升格为县。”
“臣知矣。”李兆心下暗喜。
看天子这意思，早晚罢废车师后国，变成高昌国辖下的一个郡。如此一来，高昌国当有五万余人，当世兵们纷纷成家，官员再搬迁一部分家人过去之后，兴许能有六七万户口。
在西域，这不是什么小国了，至少比焉耆强，和于阗差不多，好生经营一番的话，他们的子孙后代也能过得更好。
示意李兆退下后，邵勋坐了一会，然后来到了一墙之隔的偏殿内。
裴灵雁正在写写画画，见邵勋进来了，道：“累吗？”
邵勋坐到她身旁，道：“做事哪能嫌累？”
“何时回洛阳？”
“还得等等。”邵勋说道：“我已令银枪左营西调。明年开春后，府兵诸部还会抽调万人西行，还得转运一些粮草。我不在此坐镇，事情便不会那么顺利。”
“别累着了。”
“过年了，便是想累也累不起来。”邵勋说道：“正旦过后就重上骊山，继续当那荒淫无道的昏君。”
裴灵雁用略带责备的目光看了邵勋一眼。
邵勋哈哈一笑，陪着坐了一会后，又回到了正殿，给太子写信。
(本章完)