第1452章 提前

第1452章 提前
五月之时，关中诸郡部分地区展开了夏收。
一粒粒黄澄澄的小麦被收割入仓，看着就让人心情愉悦。待诸般事毕，百姓们还会按照自家喜好，或种黍豆，或种其他杂粮，或者干脆休耕。
而此时的荆州、扬州部分地区，则已经收完小麦，给农田放水浸泡，准备把小田内的秧苗移栽入大田之中。
毫无疑问，江南百姓在农业中投入的劳动量是远远超过北方的。
在稻麦轮作试行多年的扬州江北地区，百姓几乎每个月都不得闲，每个月都有许多农事。这导致他们渐渐耕作不了太多的田地，也无需耕作太多田地，因为亩收增长迅速——同时这也意味着江南巨大的人口增长潜力，盖因他们只要北方一半甚至更少的耕地，就能养活一家子。
稻麦轮作这种农业制度，如果花个几十年时间慢慢普及到整个南方，爆发出来的威力将十分惊人。
或许，一两百年后，南方人口将追上北方，由此带来的变数和影响，邵勋也无法预料了。
在阿城龙骧府割了半亩麦子后，邵勋便捶着腰站了起来，然后把吴公邵雍赶到了地里，让他替自己继续割麦子。
邵雍苦着个脸，不过看到母亲投注过来的目光时，他赶忙低下头，老老实实忙活了起来。
说来也怪，他不怎么怕父亲，却怕母亲。
当然，这没什么丢人的，父亲也怕母亲嘛，邵雍暗暗吐槽道。
“这把年纪了，逞什么强？”裴灵雁替邵勋拍了拍身上的麦芒，道：“关西官吏现在也不敢偷奸耍滑，没必要再留在此地了。”
邵勋来到了树荫下，亲兵们又拿着蒲扇过来为他扇风，顿觉凉快多了。
他突然想起了汲桑。
大热天的，却穿着名贵的皮裘，然后让人使劲扇风。真的穷怕了，好不容易抢来的皮裘，真舍不得脱掉可谓抽象。
但就是这种抽象之人，却能屠戮邺城，祸害河北，造成的破坏比谁都大。
好在如今都被扫平了，西域又已经收复，当得起“金瓯无缺”四个字，他很满足。
“是啊，该回去了。”邵勋感慨一声，道：“在人世走一遭，我已然完成了最低使命。”
“瞎说什么话？”裴灵雁轻轻拍了他一下，道：“你在一天，哪怕什么都不干，对这个天下都是有好处的。”
邵勋洒脱一笑，道：“看运道了。”
黄彪在重病之前听说顿顿吃肉，胃口很好，也能骑马走几十里，但一场病过后，完全就是两个人了，听说病愈之后，现在也时常卧床。
反倒是糜晃糜子恢，很多年前就身体不太好了，时常缠绵病榻，但就这种病秧子身体，却坚挺了很多年。
是非曲直谁能说得清呢？
不过裴灵雁说得也没错。人在长期生活之中，会有情分，会有恩义，会有爱恨情仇等各种情绪，有时候一个位高权重的人明明已经退下，不再掌握权力，或者身体衰颓，无法有效行使权力，但人们就是会安安静静地等他死后，才会做出可能会令他不悦的选择。
邵勋他多活一天，都会让这个天下多稳定一天，直到彻底稳定下来。
******
建章宫内，庾文君正和儿子、儿媳闲坐。
汉王邵渥去年冬月成婚，与荆公邵恭前后脚，妻出身庐江何氏，乃何充之女。很明显，这是一次统战联姻，用来拉拢淮南地头蛇的——邵恭娶妻续氏，出身马邑郡。
邵渥对这个妻子感觉一般般，但他也知道自己没有选择，于是老实地接受了。
庾文君一开始对何氏也有些不满意，她觉得该寻个中原大族的，不过被邵勋好一通忽悠，看何氏愈发顺眼了起来。
“这些粟特锦色彩浓烈、图案奇异，又厚实精美，拿回去铺在书房中便可。”庾文君指着正在装箱的锦缎，说道：“可别铺在正厅之中，要被人笑的。”
邵渥连连点头。
在父母面前，他一向以乖巧的形象示人，从不敢有半分逾矩之处。更何况母亲向来更重兄长，对他也就那样，此番赏赐这么多财货下来，让他有些感动。
“成婚之后，娘便放下了一桩心事。”庾文君说道：“过些时日就要随你父回京了，少府丞一职虽不高，却是为自家做事，好好帮你兄长打理财计。”
邵渥又连连点头。
其实他想“玩”个武职，毕竟跟父亲常年练武，自觉技艺不错。而且，侍卫亲军的将校们都说他弓马娴熟，刀枪亦有大成——就是不知道他们说的是不是真的，别是糊弄我的吧？
“你兄长常年修书，外间事务知之不详，你也要帮帮他。”庾文君继续说道。
邵渥还是连连点头，但心中有些不乐意了。
从小到大什么都是梁奴的，他就像活在六兄的阴影下一样。不过这话不可能宣之于口，他只能暗中叹气了。
邵勋咳嗽了一声，然后加重脚步，慢慢走了过来。
宫人、侍卫纷纷行礼。
庾文君高兴地站起身，迎了上来：“夫君。”
被妻子这么一看，邵勋有些想说的话便没说出来，只向三人点了点头。      邵渥、何氏起身行礼。
邵勋招呼三人坐下，然后看向儿子，道：“去疾，你这个少府丞无余事，但掌营建财计耳。去岁至今，数万人治滹沱河，已大有成效。其中部分开支便是少府承担，你算术不错，管好这笔钱，勿令出错。”
“好。”邵渥坐下后，反倒放松了许多，便问道：“阿爷，我是不是要去并州？”
前些年他天天去父亲那里玩，经常在殿中睡午觉，醒来后就跟着一起练骑射，不知道多自在。看到父亲时，他一点不觉得拘谨，反正比在母亲面前轻松多了。
“今年去并州，明年就去冀州。”邵勋说道：“滹沱河出太行入河北，既然整治了，便彻底一点。”
“儿知道了。”邵渥说道。
邵勋又瞟了眼何氏。此女已然怀孕了，这会落落大方地坐在那里，既不拘谨，也不逾越。
唉，我看女人的眼光怎么那么准呢？邵勋有些自得地暗想。
“下个月就回洛阳吧。”邵勋笑了笑，道：“想必关西将吏都盼着我离开呢。元规估计也早想我走了。”
“夫君！”庾文君白了他一眼，道：“兄长很用心的，亦很有才干。小时候我们几个都跟他读过书，丝毫不逊色那些名士大儒。”
邵勋不置可否，更不想在儿媳妇面前说大舅哥的不是。
当然，庾亮倒也不是菜到抠脚，他的能力还是很不错的，就是性子稍有些急躁，他这一生太顺遂了，没遇到什么重大挫折，性子被岁月及繁重的庶务磨掉了很多浮躁，但残留的仍然很多。
一家四口人共同用了一顿饭后，邵勋又收到了西域来的军报。
杨勤将抓获的疏勒王公贵族尽数贬为奴婢，发往车师后国屯田。
疏勒王自请入朝，仍以其子为王。
今年年底，西域诸国国王或王世子悉数入京，参加正旦朝会，以强化大梁朝对他们这些边塞属国的震慑。
邵勋看完后基本满意，遂令西域大都护李柏入朝，担任尚书右仆射。
原右仆射毛邦出任左仆射，梁芬则任尚书令、平章政事，太子太傅之职仍然兼领。
以宰相之身兼领东宫首席，不同的人自然有不同的解读。
有人认为这是天子对太子的信任，理由是宰相当东宫属吏，这还不重视吗？
有人则认为这是天子加强对太子的控制，因为太子太傅的身份更高了，权势更重了，太子在他面前讨价还价能力降低了。
邵勋管不了别人心里怎么想的，也不想管。又或者，他自己内心都很复杂，说不清楚吧。
杨勤接任第二任西域大都护，治龟兹镇（今阿克苏），直接管理龟兹镇三千五百戍兵——目前只募齐了五百骑兵，三千步卒才得八百余人。
直管之外，尚有督管，即焉耆、龟兹、疏勒、于阗、鄯善五国——这五国之下，还有封国，如温宿、尉头、危须、尉犁、莎车等等。
杨勤的首要工作是稳定西域局势，而稳定的根基便是驻军了。
没有驻军，什么都玩不转。一张纸的册封而已，若不能让他们心中畏惧，真以为拿你当回事呢？
汉武帝这人固然穷兵黩武，搞得国家快要崩溃，但西域有事，他是真的上啊而且是不计代价地上，上到不得不下轮台罪己诏平息众怒。
而也就是这种不计代价，打消了西域很多国家的侥幸心理，让他们不得不臣服，因为谁也不敢肯定汉朝大军是不是再度杀回来。
龟兹镇只是第一个。
邵勋要看看究竟花多长时间才能完成。龟兹镇诸事完毕后，他准备设立于阗或疏勒镇，尤其是后者。
杨勤军报中提到，雪化之后，有万余大宛国兵马翻山越岭而来，见疏勒已平，遂遣使谢罪，奉上礼品。
邵勋看了直想笑。
这大宛国气势汹汹杀过来，一看老伙计疏勒国已经降了，心中恐慌，方才罢兵，也是个不老实之辈。
听闻其国王要遣世子来洛阳，届时看看再说。
庾蔑亦已抵达疏勒，杨勤派新近升任右骁骑卫部曲将的拓跋思恭率三百骑护送其至大宛。
大宛国王随行，态度恭顺，场面做得还不错。
五月十一，中常侍侯三遣人至长安。邵勋看到后，思虑良久，给四子虎头写了封信。
随后便不再犹豫，安排人手留守长安，照顾一些不便出行的宫妃，自己提前回返洛阳。
(本章完)