第1454章 行路难

第1454章 行路难
安排完国中事务，确立留守班子后，邵裕从王国军中征发了五百人，由幢主刘九统领，另有十余名王府属吏，一路西行，于六月初六抵达了襄平。
襄平原本是辽东郡的治所，而今显然没落下来了。
当年征服慕容鲜卑后，虽说发还了慕容皝迁至棘城的百姓，但问题是很多人找不到了，要么死了，要么在战争中逃散了，一时联络不上。
待时过境迁，这些人又出现时，却已在外地以流民身份重新编户，自不可能发还。
邵裕对经营襄平也不怎么上心，虽然这里条件很好，更适合开展大规模的农耕。但一切都变了，缘于辽东和青州之间只隔着一道浅浅的海峡，一天一夜就能抵达的航程，比花费两个月的时间穿越沼泽更方便、更节省。
襄平最大的豪族便是李氏了，而今由一位名唤李青的中年人管理整个家族。
他也是邵裕夫人李氏的长兄，自然而然，李青被任命为襄平令。
他本想招待邵裕一番的，奈何人家急着赶路，只在庄宅中休息了一晚，并更换了部分马匹，收取了一些干粮，初七上午就又西行了。
进入辽泽之后，道途一下子艰险了许多。
李家派了一百部曲随行护送。他们用布紧紧包裹着全身，只露出眼睛和鼻子，让人看着十分吃惊。但燕王府众人一点都不奇怪，纷纷照做。
六月的辽泽空气中弥漫着若有若无的腐殖质与水腥味，更兼大雨连绵，闷热潮湿，像这样裹着肯定很不舒服，但没办法，若不想被蚊子吸干血，还是照做吧。
左常侍潘诞都有些后悔了，就该劝燕王至旅顺乘船前往青州的。但面对众人的反对时，他没能坚持自己的意见，以至于此。
“人比以往少了很多。”行走在绵软、粘腻的泥泞埂道上时，邵裕四下扫视，感慨道。
右常侍崔景化不停地擦着汗，说道：“其实还是有一些人的，不过多在险渎附近。”
当初他是支持燕王过辽泽返回中原的，理由是不需要在旅顺等待船期，也更安全。
现在看来，在辽海深处航行可能真的危险，但如果只是过蓬莱与旅顺之间的海峡，其危险程度与过辽泽比起来，还真不好说呢。
特别是夏天雨水丰沛，很多道路被淹没了。而当大雨停歇出太阳的时候，辽泽又变成了一个巨大、闷热、潮湿的蒸笼。
很多因降雨形成的水泊完全是死水一潭，滋生了无数蚊虫，扑面而来之时，比飞蝗还猛烈。
夜间搭帐篷宿营的时候，他们往往生烟驱蚊，早上起来，营地周围那层层迭迭的蚊虫尸体能让你震惊好半天，乃至感到恶心。
崔景化也后悔了，后悔在没有赞同潘诞的意见，反而反对他。
一行六百余人就这么艰难地走着。
因夏日多雨，现在看不太清楚道路了。甚至洪水爆发时，路基完全被冲毁了，荡然无存——行至某一段时，送信来的信使都找不到他来时的路了，也是奇葩。
故每一步都需试探。看似坚实的草甸下，可能是深不见底的淤泥。稍有不慎，人或马匹便会陷落，挣扎声在空旷的泽国里显得格外绝望。
队伍行进很慢，人人手持长竿探路，精神高度紧绷。
一直到六月中旬，他们才穿过长长的泥淖，渡过辽水，抵达位于辽泽西半部分的城池：险渎。
这大概是数百里泥淖中唯一有点人气的地方了。
这里没有成群的蚊虻，没有暴露在外的人畜遗骸，没有腐烂腥臭的气味，没有芦苇丛中发出的可疑的脚步声……
人在这里可以好好睡一觉，补充食物，饮用干净的水源，别提多舒爽了。
此城本欲设军镇的，但至今未成。附近生活着上万百姓，基本都是鲜卑人，由都督府派了一位参军管理。
参军倒是想巴结燕王，但邵裕婉拒了，只取了一些干粮、酒水，更换了马匹了事，随后便在附近转了转。
比起之前险渎这两年还是有点变化的，至少他们拓宽了河道，排干了部分沼泽，然后兴建了小规模的围堰，种起了小麦。
麦田之外还搞了一段长约十里的驿道。
此驿道非常高，当地人称之为“迭道”，走在上面时，恍如行走在堤坝上，可下视两侧的沼泽、农田、沙洲、草地。
不过民力若此，短时间内也就只能做到这个程度了。
右常侍崔景化跟在邵裕身边，初见迭道时，下意识有些皱眉。
辽东国之所以能封建，不就是因为朝廷担心守不住么？毕竟孤悬于外。
可若沼泽中遍地是迭道，并开垦出大量农田，兴修出一个又一个陂池，那可就不一样——说难听点，平州孱弱的农业、遍地的胡人以及数百里沼泽，共同构成了辽东国的“护身符”，可若沼泽被征服了，朝廷会不会把手伸向辽东？
好在走出去二三里后，这段迭道就到头了。      看着前方密密麻麻的芦苇丛，以及在反射着白光的沼泽中跳跃觅食的水鸟，崔景化松了一口气。我就说嘛，没个一二百年，哪可能整饬出模样？
不过确实也需要注意了。
朝廷有经营平州的举措，险渎城的开发就是明证。只不过他们目前的主要精力还是放在与幽州毗邻的棘城、宾徒以及白狼水流域。更准确地说，是在医巫闾山以西区域。
没人那么想不开，在有大片荒地可供经营的情况下，傻乎乎去改造沼泽。
六月十七日，邵裕只在险渎逗留了两天，随后便继续西行，于二十五日抵达棘城。
谢绝了都督李重的饮宴邀请后，五百余人一路南下，于月底前抵达了蓟城——李家部曲已然自棘城回返。
幽州刺史邵璋在府中置家宴，招待自己的四弟。
******
在自己的兄长面前，邵裕仿佛卸下了全部面具一般，浑身都轻松了不少。
尤其是当四个侄儿侄女出现在他面前的时候，邵裕难得地露出了笑容。
尤其是已经十三岁的蔓草，长得亭亭玉立，且不再似小时候那么爱玩爱闹了，突然之间就变得很文静。
对四叔行完礼后，她亲手煮了一鼎茶，又端来了些果品，然后才翩然离去。
看着侄女的背影，邵裕恍然意识到，长兄居然已经三十四岁了，而他也已经二十七岁。
时间过得太快了，不经意间就从你身边溜走，无声无息。
“生老病死，世人难逃。”邵璋看着风尘仆仆的弟弟，叹道：“待到哪天，为兄与你一起作伴，于鸭渌水畔垂钓，度此一生。”
邵裕默然。
“不信？”邵璋看了眼虎头，摇头苦笑道：“快了。三弟在高昌站稳脚跟后，就轮到我了。老二如何我不知，但我是走定了。对了，最近可曾听到百济消息？”
邵裕点了点头，道：“百济王奖掖壮士，进取之志不小。若乐浪、带方二郡还是现在这个样子，怕是挡不住。也就是人家不敢打，真下定决心了，这两个郡保不住的，太远了。”
邵璋听得有些胸闷。
他得父亲授意，出任幽州刺史后，也开始了练兵，目前只得千余人，编练得还算不错。只是，千余兵加上二郡大族，真能挡住百济人吗？
“百济王已遣使入朝，接受大梁册封，应不至于悍然动手吧？”邵璋忍不住说道。
“求人不如求己。”邵裕看向兄长，认真地说道：“什么册封，都是做不得数的。有人就觉得天高皇帝远，朝廷不会来打他，所以可以为所欲为。再者，百济人最是不堪，他们兴许不会大举来犯，但时不时越境屯垦，收买部落，却是大有可能之事。今日偷一块，明日再偷一块，久而久之，待朝廷发觉时，大半个乐浪郡没了。”
邵璋一听，还真是这个道理。
自汉以来，乐浪、带方等郡虽然画在舆图上，但根本没直接控制，其中又以乐浪郡最为明显。其大半土地乃山区，生活着许多部落，名义上臣服朝廷，但一不纳赋税，二自己管自己，他们投向哪边，乐浪郡就是谁的。
百济人把这些部落“偷”走，将国境线北移数十里、上百里，朝廷都不一定能及时发觉。
便是发觉了，人家百济、新罗离得近，已经通过各种手段控制了这些部落，你怎么办？
发兵征讨吧，似乎不太值得。不过几十里、一百里蛮夷居住的地方，几乎没交过税，真值得派数万人跨越辽泽，长途远征么？
简而言之，为一处对朝廷没有丝毫贡献的地方，花费巨额钱粮，征调数万人马、二十万以上的役徒千余里远征，搞得海内骚动，民怨沸腾，换你是平章政事，你会怎么做？
如果百济人聪明，当场上表谢罪，表示永为臣属，你又会怎么做？
在平章政事们看来，乐浪、带方二郡政令不出县城十里，荒郊野岭从来就没真正统治过，现在换了百济人占据这些地方，人家表示永为臣属，好像也没什么大的差别。
况且人家就蚕食了几十里，度把握得很好，这就是最恶心、最左右为难的地方——当然，还是要看人的，如果是今上，整不好就出动三五万大军，跨海远征了，但后代天子可不好说。
邵璋很能明白这个道理，甚至现成的例子都能找到——三月间，交州来报，言林邑国在双方边界的模糊地带屯垦，并收买了附近“三十六洞主”，朝廷过了一年才发觉。
范文为什么敢这么做？因为大梁的国力再强，延伸到边界的力量却没多少，况且当地湿热难耐，外地人来了疫病丛生，困难颇多。
东北、西北、东南、西南四个边角地带，能兼顾一两个方向就不错了，还想全部实控？范文就赌你不会来打他！所以，在听闻梁朝远征西域后，这厮就有小动作了。
“汉时三韩多蛮夷部落，不曾开化。”邵璋叹道：“而今过去了数百年，文法、制度渐成，野心也随之膨胀。唉，虎头啊，为兄今后可能还要仰仗你呢，我是真没底。”
邵裕闻言，没有丝毫犹豫，只点了点头，道：“兄长放心，有我。”
邵璋愣愣地看向弟弟。
邵裕抬起头，看着长兄，一字一顿道：“兄长难道忘了鸭渌水垂钓之约？”
邵璋一把抓住弟弟的手，良久后才松开。
(本章完)