第1456章 见面

第1456章 见面
九龙殿前的水渠前，一尊高大的身影显露了出来。
湖蓝色的外袍上带着风沙乃至泥点。
眼神之中，疲惫、忧虑相互交织，或许还有几分忐忑。
胡须很久没有打理了，凌乱不堪，还有几丝杂乱。
过桥之后，他来到殿前的小院中，微微有些愣神。
这是祖父母曾经居住过多年的院落，殿前的小院中，葡萄园、菜畦依稀可见，只是有些乏人打理，长势没以前那么好了。
他记得很清楚，少时父亲时不时在外，他经常溜来此院，祖父母总是给他摘下新鲜的果蔬，留他用饭。这个时候，便是皇后都不便喊他回去温习功课。
无论在平阳、洛阳还是汴梁，祖父母做的饭菜总是那么香。吃完后，困乏的他就在榻上午睡，醒来时总看到祖母在为他扇扇子驱赶蚊虫。
他一点点长大，从牙牙学语的孩童到英气勃发的少年，再成家立业，一步步变成如今辽东人人信服的燕王。
在这个过程中，他得到了许多，也失去了许多。
现在的他，横刀立马，让无数人为之拜服，却再也看不到抱着他去摘果子吃的祖父。
现在的他，威望日隆，号令通行十一县，却再也看不到总是问他吃饱了没有的祖母。
大概这就是人生吧。
“虎头！”殿门前出现了父亲的身影。
邵裕快走两步，刚要行礼，却被父亲托住了。
顺势起身后，他看到了父亲鬓角参差的白发，虽然不多，但终究有了，顿时有些心酸。
父亲老了，方才扶他的手已然没有当年那么沉稳有力。
“虎头。”王惠风走了过来。
“姨母。”虎头躬身行礼。
王惠风上前，轻轻将虎头扶起，然后看向邵勋道：“虎头愈发沉稳了，和你当年一般英武。”
邵勋高兴地拉着虎头，做父亲的就喜欢看到儿子像自己。
“累了吗？”邵勋问道：“要不要吃些茶点？”
“阿娘她……”邵裕直接问道。
“她刚睡下，在偏殿呢。”邵勋松开了手，道。
“我去看看阿娘。”邵裕眼神瞟向外边，说道。
“走吧。”邵勋点了点头，带着二人往西堂而去。
冗从仆射羊札在殿外行了一礼，太医署的官员正往外走，见到邵勋父子二人，微微一惊，忐忑地行起了礼来。
邵勋挥了挥手，让他自行离去。邵裕也没有多看他，而是紧紧看向里间。
脚步声轻轻响起然后停在了床榻前。
殿内焚着安神的香，但掩盖不住一种沉重的寂静。窗外天色渐渐昏暗，更添压抑。
邵裕仿佛失去了什么精神支撑一般，长途跋涉的疲累在一瞬间涌了上来，几乎跌坐在胡床上。
邵勋下意识伸出手，又慢慢收了回来。
宫人们都散去了，殿中就只剩下四人。
邵裕轻轻拂了拂衣袍，动作很轻柔，仿佛害怕吵醒母亲似的。
王惠风在另一边坐下，时而看看姐姐，时而看看邵勋父子，视线最终停留在虚空处。
王景风沉沉睡着，呼吸很轻。眉宇间却紧紧皱着，仿佛有什么难解之事。
邵裕就那样坐在榻前，仿佛就这样看着就已经满足了，又仿佛在做什么告别，方才太医的神色已经说明了一切。
房间内的气氛仿佛凝固了下来。不知何时，邵勋已经悄然离去，将空间留给了儿子。
******
天色完全暗下来后，太官送来了晚膳，邵勋亲手提着来到了九龙殿西堂。
王景风已经醒过来了，脸上犹有泪痕，拉着虎头的手不停说着什么。
马邑公主邵霓侍立一旁，默默听着。
见到邵勋时，王景风目光看向食盒，微微摇了摇头。
邵勋将食盒放在案几上，然后来到卧榻前，轻声说道：“总要吃一些的。”
王景风又摇了摇头，然后看向众人，道：“我想和陛下说几句话。”
王惠风看了眼姐姐，有些忧虑，然后拉着邵霓离开了。
邵裕则有些迟疑，邵勋拍了拍他的肩膀，他最终还是起身离开了。
邵勋坐到王景风身旁，静静看着她。
“我不怪你了。”王景风轻声说道：“但我后悔，恨！”
邵勋沉默地坐在那里。
王景风又淌下了几滴眼泪，道：“我死之后，埋得离庾文君远点，我不想看到她。”
邵勋张了张嘴。
“你想说什么？”王景风微微偏过头来，凝视着他，道：“还想骗我么？你已经骗了我一辈子。”
邵勋叹了口气，愈发沉默了。
“你为何不自辩？”王景风流泪道：“你不是最会哄女人么？”      “我欠你的。”邵勋说道：“下辈子——”
“下辈子不要你还了。”王景风说道：“我也对不起我父，他多少次暗示我……”
说到最后，泪如泉涌。
邵勋轻轻为她拭去泪水，道：“要还的。这辈子欠的账，下辈子怕是要为你当牛做马了。”
“谁要你这牛马？”王景风哭道：“下辈子我一定听话，哪怕不嫁人，也要在爷娘跟前尽孝。”
“当不成牛马，那就给你当厨子、马夫。”邵勋扯了扯嘴角，道：“我做饭很好的，你最爱吃。你要出去游艺，我就给你驾车。若有不开眼的凑上来，我直接打杀了。我每天给你烧水濯足，为你晾干头发。你睡着后，我就在外间守夜，寸步不离。”
王景风慢慢平静了下来，一时竟有些失神，仿佛回忆起了什么。
良久之后她幽幽叹了口气，道：“你还是不要凑上来，我会被你骗的，会忍不住……自己骗自己。”
邵勋轻轻握住了她的手，道：“不会的。我一辈子还账，怎么会骗你呢？若果真如此，就罚我大冬天下河为你摸鱼。”
听到这话，王景风定定地看着邵勋。
“你想吃黄河鲤鱼，我就在洛阳守着你。你想吃莼羹鲈脍，我就护你去江南。你若想吃海鱼，我就带你去海边。”邵勋说道：“安安静静，没人打扰，我们的孩儿在身边嬉闹，抱腿撒娇。”
王景风愣了许久，轻声道：“你都是我牛马了，还敢放肆……”
“是。”邵勋轻轻摸着王景风的脸，道：“我都听你的。”
王景风慢慢转过了头去，睁着眼睛，看着昏暗的屋顶。
好像越来越暗了，但有些画面却越来越清晰。
年少时出落得让人惊叹的容颜，中年后在家闲居的慵懒，以及晚年时流不尽的泪水。
父亲、母亲、妹妹、儿子、女儿是她最舍不得的人，还有那黑暗中紧紧握住她的手。
她的脑子有点糊涂了，那是谁的手？
猛然间，她想起来了。
在陈郡的时候，那双手扶着她上马，带她四处游玩，还为她栽下了果树。
那双手，还为她濯足，那是别的男人不肯也不屑于做的事情。
那双手，还在冰冷刺骨的潭水中捉鱼，只为了安慰她。
她用尽最后的力气，反握住了那双手，那也是她最重要的人。
******
天刚蒙蒙亮，邵裕就醒了过来，睁眼一看，却见一面蒲扇在旁边轻轻摇着。
扇子带来了清凉的风，驱赶了蚊虫，让他得以安然入睡。
“夫君，你醒了？”糜氏轻柔的声音在耳畔响起。
邵裕睁大着眼睛，然后慢慢伸出手，将糜氏搂入怀中。
他也不知道自己为什么要这样做，就是觉得心底柔软之处被触动了，下意识抱住了妻子。
糜氏静静靠在他怀中，此时无声胜有声。
许久之后邵裕轻轻松开了糜氏，道：“我要去看看阿娘。”
“妾去看过了，尚在昏睡中。”糜氏低着头说道。
邵裕没有说话。
他知道，母亲其实就是吊着一口气，在等着他回来见他最后一面罢了。而今心愿已了，便是离去的时候了。
他只是有些茫然，不知道该说些什么。
不过在看到糜氏后，他轻轻叹了口气。人不能只为自己活着，他现在有家室，有臣子，有国民，他的路还很长，还有很多年要走。
再者，他还有父亲。
父亲是霸道的，他用自己的赫赫战功和无上威望规定了一切。
他定义了谁挑唆天家内部不和就处置谁，乐凯倒霉了。
他定义了谁当储君，梁奴得偿所愿。
他还定义了两个儿子的去处，一在西北，一在东北，各自与中原隔着沙漠与沼泽。
他就是个冷酷无情的君王，让人不敢更没有那个能力挑战他的威严。
但自己成家立业并独立经营封国之后，邵裕想了很多，也明白了许多事理。
或许，将来的他也会走上父亲的老路。
他们父子不是第一个，也绝不会是最后一个。
天家，能保留那么一丝丝温情，已然相当不容易，父亲为此尽了最大的努力。
而且，这种事大抵只会出现在开国初期，越往后越冷酷无情。
邵裕轻轻叹了口气，他既是儿子，也是父亲，但很多道理却是最近才明白的。
罢了，儿孙自有儿孙福，他或许管不了那么多。
起床之后，邵裕便去看望母亲。
王景风处于昏睡状态，未能回应他。
二十四日，皇后庾文君携太子夫妇前来探视。
二十五日，王景风薨逝，年六十三。
(本章完)