第1457章 三人

第1457章 三人
“吁——”马车停在了端门前，太常卿崔遇走了下来，
后面几辆车中，还跟着太常寺的一帮人，都是老面孔了。
上前交涉一番后，一行人便入了宫，开始操办丧事。
其实都是熟手了，整个流程有条不紊，一直持续到八月初，才初告一段落。
八月初五，邵勋在天渊池畔召见了邵裕。
他身边跟着七岁的孙子嘉禾，同时也是辽东国世子。
比起虎头这个父亲，嘉禾与祖父邵勋之间就要亲密多了，毕竟见面的次数多。
这会看到父亲时，嘉禾竟然下意识低下头，靠近了一点邵勋。
“嘉禾还是很聪慧的，今年也开始习练武艺了。”邵勋说道：“武师都说他是好苗子。”
说这话时，嘉禾偷偷在看父亲。
邵裕挤出点笑容，向他招了招手。
嘉禾迟疑片刻，走了过去，被邵裕一把抱在怀中。
“听说昨日梁奴去见你了？”邵勋问道。
邵裕嗯了一声。
问完这一句，邵勋也不知道该问什么了。
邵裕抱着儿子，轻声说道：“阿爷，其实六弟——”
“其实什么？”邵勋问道。
“其实换谁在太子之位上，都不好过。”邵裕说道。
话的声音很轻，但却震耳欲聋。邵勋记不太清楚了，不知道这是不是他们父子二人第一次摊开了说这个事情。
“便是我在储君之位上……”邵裕抱着儿子，抬头看着西边的天际，说道：“终日埋首于故纸堆中，事事请示东宫二傅，只能干些祭祀、迎宾之类的杂活，这么多年下来怕是都要被逼疯。届时别说做事了，能不出丑就是好的了，而一出丑，则万劫不复矣。六弟的心性，其实不一般，我不如也。”
邵勋看着他，没有说话。
“阿爷你也别多想。”邵裕叹道：“我其实只是想说，事已至此，这个天下交到六弟手上是最合适的。你为我做的事已经很多了，从今往后，我居辽东，为国藩屏。这个天下，乱不了。”
有些事情，父亲不说，但有心人都清楚。
表面上看大家都有机会登大宝，但实际上梁奴是有优先权的。他只要不自乱阵脚不出大错，能力也不是很差，储君之位就跑不了，这是独属于嫡长子的优势。
而他确实没出什么大错，小心翼翼，中规中矩，能力本事和几位兄长相比，并没有明显的差距，甚至有些方面还胜出一筹。至此，胜负分矣。
当然，这也和父亲不许大家互相人身攻击，只许正常竞争有关。
如果允许互相攻讦，梁奴心性再好，这会也坐不住了。
说到底，父亲还是过于“有情”了一些。储位之争，不能互相泼脏水，那烈度就低太多了。
这个道理，是“大彻大悟”的长兄说给他听的，他深以为然，同时心情也很复杂，难以简单描述。
俱往矣！再想这些也没意思了。
往好的方面想，父亲这样做也培养了众人的能力。这个世道宗室固然是威胁，但没有宗室相助，也是万万不能的。
六弟还是明白这个道理的，什么事都依靠外臣，不用宗室，那比完全信重宗室还危险。
这个天下，走一步看一步了。
“你能这么想，我很欣慰。”邵勋说道：“阿爷起于乱世，见多了丑恶之事，甚至亲手做下的也不在少数，故惯于把人往最坏的方面想。兴许是我多虑了，以至于此。你能想通，再好不过。想不通，将来也会理解的。辽东诸事安排妥当了么？”
“已安排妥帖。”
“那就在京中多留一段时日吧，过完年再走。”邵勋说道：“嘉禾——你也带走吧。”
“阿翁！”听到这句话，七岁的小儿不高兴了，急道：“我要留在洛阳，我要留在阿翁身边。”
“乖，听你阿爷安排。”邵勋走了过去，轻轻抚了抚孙子的小脑袋。
“嘉禾，辽东才是你的家啊。”邵裕看了看儿子，轻声说道。
见两个人都没站在他一边，小家伙呆住了，哭丧着脸，不知道说什么好。
邵裕轻轻叹了口气。
方才父亲说得没错，他现在就有点理解了。
辽东那个地方，豪族众多，民情复杂。若他的世子身边没有兄弟帮衬，可谓势单力孤。可若兄弟起了争竞之心，则又有可能兄弟阋墙。
其间的度，可真不好把握啊。
不过比起父亲，他似乎又轻松上不少。毕竟辽东只是个藩国，上头还有朝廷，他早早定下世子，便是将来其他儿子有想法，得不到朝廷的承认，也无济于事。
同样地，若世子想戕害兄弟，也要上报宗正寺，没那么容易。
当然，真实情况可能比这还复杂，但他终究比父亲轻松许多了，不至于如此绞尽脑汁。
“回辽东吧……”邵勋最后捏了捏孙子的脸，道：“要记得阿翁啊。”
“去了辽东，还能不能回来？”嘉禾可怜兮兮地说道。
邵勋笑了，道：“可以的。若想念阿翁了，回来便是，就是不知道你能不能吃得了路上的苦。”
“能。”嘉禾用力地点了点头，说道。      “好啊，真好。”邵勋忍不住把孙子又抱了过来，道：“今日是看钓鱼还是猎鹿。”
“我要看钓鱼。”
“好，依你。就在这天渊池垂钓。”
邵裕也找了张马扎坐了下来。
父子祖孙三人难得地聚在一起，享受着天伦时光。
******
八月一晃而过，重阳已近在眼前。
左髦、索绥二人同登芒山，体味佳节。
当然，他俩的心思并没有放在这上面，所谈论的也多是与重阳无关的军政大事。
“索公倒是好兴致，没去吊唁下你亲家？”左髦问道。
“去过了。”索绥看着远方的旷野，说道。
他有一个庶出的小女儿嫁给了前右金吾卫将军、散骑常侍黄彪之子黄虔。八月之时，黄彪因病去世，他上门吊唁了。
见索绥兴致缺缺，不怎么想废话的模样，左髦便问道：“燕王何在？”
“在府中居丧。”索绥奇怪地看了他一眼，回道。
“齐王得天子诏，转任平州刺史。明年二月赴任，故今岁腊月会回京，不知……”左髦试探道。
索绥沉默片刻，道：“还得看燕王殿下的意思。”
“此是自然。”左髦笑道。
索绥犹豫片刻，问道：“齐王封建之事难道已经定下了？外间没什么风声啊。”
“你知我知便行。若胡乱传扬，怕是要被抓进黄沙狱。”左髦开了句玩笑。
索绥点了点头，然后又好奇地看了左髦一眼，问道：“你莫不是真要去平壤？”
“平壤又不差的。”左髦说道：“乐浪王氏自汉以来便是名门，英才众多，文风鼎盛，正好去结交一番。”
索绥无语，不过也没法反驳。
乐浪王氏自称先祖是汉时为避诸吕之乱跑过去的王仲，祖籍琅琊。至后汉初年，已然逐渐起势，王闳杀王调，献乐浪，爵封列侯而辞之，汉光武奇而征之。
其子王景又是后汉初年著名的治河专家，当过徐州刺史。
王景之后虽再没人当过州刺史一级高官，但太守、县令以及其他朝职却也没断过。
真论起来，比前汉年间发配到敦煌的索家差很多吗？
别人都可以反驳乐浪王氏的门第，就索绥不能，因为这两家的境况很类似。
“乐浪终究差了些，土人比敦煌还多。”索绥叹了声，道。
“慢慢来，总有进益的。”左髦说道：“再者，所谓‘海阔凭鱼跃，天高任鸟飞’，去了乐浪，焉知我左氏不能如乐浪王氏一般，成为一地郡望么？”
“你左家在文业上的名气已经够大了。”索绥摇了摇头，道：“也罢，待齐王回来再说吧。不过也别太张扬，被人看到了，多番非议，总是不美。”
“君过虑了，天子巴不得看到齐王、燕王亲近呢。”左髦说道。
索绥点了点头，本不想再说了，却补了一句：“你将来别后悔就好。”
“绝不后悔。”左髦信誓旦旦道。
当然，说这话时心中其实也是有点打鼓的。
在幽州时，他奉齐王之命，派了一支商队前往乐浪、带方二郡，名义上是去买皮子、海货，实则兼有打探地方的任务。
商队回来后，对乐浪王氏好一番吹嘘，说受到了他们热情的接待。这家人府第有数顷之大，还圈占了不少山林，以土人为部曲庄客，为其打猎、耕作、捕鱼。
王氏子弟文风不辍，族中藏书数千卷，有些甚至是汉末以来中原少有的孤本残卷，本身开办了一个私塾，教授本族子弟外，还让土人进来学习，在当地名气很大。
王家女子知书达理，堪为良人，便是在中原也不差了。
说得很好，但左髦听出了一个致命点：乐浪郡就这么一家上得了台面的士族。
但事已至此，还能如何？反正他宁为鸡头，不想当凤尾。乐浪郡难道还能比江南的某些地方差？可不见得。
扬江交广四州的不少郡，连一个上台面的士族都没有，连乐浪郡都不如。
再者，乐浪王氏从前汉诸吕之乱开始到现在，传了多少年了？
中原的战争影响不到他们，就连卫氏朝鲜都大量任用王氏子弟为官。两汉交替，一声令下，以郡降附，强如汉光武也得列侯拉拢他们。
便是高句丽一度拿下二郡，也没有让王氏覆灭。
一部分族人退入平州，投靠慕容廆，一部分则留在当地，高句丽权贵甚至还想和他们联姻。
比起中原覆灭的大族，不知道强了多少。
对，左髦的思路就是这么“奇特”，他觉得边边角角最安全。在当地当了“鸡头”，谁来了都要拉拢，富贵不倒。
左、索二人谈完正事后，便默契地转移了话题，聊起了风花雪月，及至天色渐晚，方才尽兴告别。
(本章完)