第1461章 献舞

第1461章 献舞
大梁隆化元年（342）正旦，太极殿，晴。
宫中只剩最后一批龟兹舞姬了，教完宫人之后，她们也会被赏赐出去。
去处便是新近班师的最后一批部队的立功将校，就是不知道她们喜欢不喜欢了。
将校们确实粗鲁了一点，军中就这个环境，温文尔雅的人去久了，都难免染上各种习气。
但他们身强力壮，得劲。也不缺钱，日子可以过得富足，总之也不算差了。
一首《朝天曲》后，舞姬罢散。
邵勋带头鼓掌，太子邵瑾、诸位平章政事紧随其后，三省、三监以及包括庾亮在内的勋贵亦纷纷鼓掌。
西域城邦国主、国相、王世子们你看我我看你，稍慢了一拍后，陆陆续续鼓起了掌。
邵勋扫了一眼，便已有所猜测，只见他端起酒杯，看向尉迟婆罗，道：“尉迟卿可谓忠勇矣却不知于阗是何来历？”
有那么一瞬间，尉迟婆罗想了许多，到最后如福至心灵般答道：“回陛下，昔年无忧王（阿育王）太子于呾叉始罗国被挖去双眼，王怒，迁其豪族，出雪山北，定居于荒谷间，尊立为王。当时是也，东土有帝子遭遣流徙，居于东界，为群下所劝，又自称王。二王相争，旦日合战，西主不利，遂斩其首。东主乘胜，抚集亡国，遂有城邦。”
“哦？还有这回事？”邵勋笑道：“此东土帝子何人也？”
“应是中夏之民。”尉迟婆罗顶着一副绿眼虬髯，面不改色地说道。
“既是中夏后裔，今归国矣。”邵勋赞道：“自今往后当为国守藩，凡立功将士，皆有封赏。”
“臣于此立誓，于阗世为大梁藩属，永不相叛。”尉迟婆罗大声道。
邵勋满意地点了点头，又问道：“卿若有得力之子侄，可入洛阳为官。”
尉迟婆罗不敢怠慢，这是要质子呢，遂道：“臣有一子，昨日陛下已见过了。”
“可是那位身长七尺之豪壮之士？”邵勋问道。
“正是犬子。”
“此子弓马娴熟，可入侍卫亲军，赐名——”邵勋想了想，道：“尉迟敬德。另赐宅邸一区、仆婢三十、绢帛五百。”
“谢陛下赏赐。”尉迟婆罗回道。
邵勋笑着点了点头，道：“满饮此杯。”
尉迟婆罗领命，一饮而尽。
邵勋亦一饮而尽。
于阗国虽有文字，但没有记史的习惯。他们的历史只能靠口口相传，时间长了就会走样。
阿育王死的那一年，中原差不多已是战国后期——吕不韦也是死于这一年。
尉迟婆罗说于阗国的原住民是印度来的，他不做评价。因为此国盛行小乘佛法，五年办一场弘法大会，全民热衷，那么就有可能故意往印度那边靠，想沾上点关系。
至于什么“东土帝子”，搞不好是西迁的羌人部落，与不知来历的原住民干了一场，最终获胜，开始建立国家。
于阗国随后大抵又来了很多移民，因为尉迟婆罗是很明显的塞种人长相，其国民血统如何，就不清楚了，也不重要。
西域诸国中，邵勋首重龟兹，其次便是于阗。
后续他会要求于阗国提供一定的资粮和土地，于其国境内置屯垦军戍。
也没别的原因，就是羡慕唐朝对于阗国极其深入的控制，连基层收税小吏都是唐人了——举个不恰当的比喻，于阗就像是后世的伪满洲国一样，主官看似是满洲人，但次官多为日本人，实行的是次长负责制。
当然，于阗国当丝绸之路主道也是一个重要原因。
于阗之后，邵勋又看向白敬，道：“卿大义凛然，举旗归正，可谓识大体、明大势。既已得册封，当安抚好国中官民，勿令生乱。”
“臣遵旨。”听到翻译的话后，白敬立刻应下了。
他是掀翻了兄长的王位，篡逆上台。虽说当时情况特殊，且得到了国中贵族的支持，但战后梁军大肆抢掠，贵族们损失惨重，保不齐反过来埋怨他。因此，白敬特别需要大梁朝的支持，不然很可能王位不稳。
“令郎亦是一身好武艺，朕已将其编入侍卫亲军，赐名‘白孝德’，诸般赏赐如前。若勤谨任事，日后自有升赏，卿勿虑也。”邵勋说道。
“此乃他的福分。”白敬拜道。
邵勋高兴地让他起身，复端起酒杯，道：“满饮此杯。”
白敬一饮而尽。
邵勋复看向前疏勒王弥罗诃。
此人进献了狮子、封牛、金带、宝石，一如汉时。
“卿可有汉姓？”邵勋问道。
弥罗诃老实回道：“不曾有。”      西域几个大国的王姓，要么是意译，要么是音译，总有个姓，就疏勒王没有。
“可取个汉姓。”邵勋建议道。
弥罗诃连连点头：“陛下所言极是。”
说罢，目光微微一转，似是看到了什么，拜道：“陛下，臣愿姓庾。”
“好胆！”庾亮贪杯，刚喝了几杯葡萄美酒，闻言差点喷出来，怒了！
邵勋看了庾亮一眼，亮子很快冷静了下来，拿衣袖擦嘴。
弥罗诃吓了一跳，讪讪道：“臣不敢妄攀国姓。前番有使者至敝国，闻庾氏乃海内名门，故以此为姓，冒犯了庾公，乃臣的不是。”
邵勋不以为意，笑道：“弥罗诃三字何意？”
“弥罗乃太阳神之意敝国有拜日之习俗。”
“莫非要以阳为姓？”邵勋笑问道。
弥罗诃似乎不太乐意，试探道：“臣闻中原有贵姓，曰羊、王、裴，愿以此为姓。”
邵勋被逗乐了，道：“卿可任选，若能与他们攀上交情，倒是一桩美事。”
光禄卿王玄闻言，轻轻放下了酒杯，饶有兴味地扫了弥罗诃一眼。
在殿中维持秩序的冗从仆射羊札则好笑地看向此人。
弥罗诃低下头，道：“愿姓裴。”
“可。”邵勋一锤定音，笑道：“裴卿既入中原，就安心于此为官。令郎居疏勒，当用心做事。异日朝廷有诏，或出兵、或征粮、或括马，勿得推辞。”
“是。”裴弥罗诃连声应道。
老子给儿子为质，也是奇闻一桩了。不过谁让此人胆小呢，他当时若不急着推儿子当国王，邵勋也未必就会拿下他的王位。但事已至此，一切尘埃落定，就没什么可说的了。
接下来邵勋又看向焉耆、大宛、乌孙、车师后国之人，一一问询。
焉耆国人多红发，乌孙多红胡子，大宛则与疏勒相类……西域真真是一个人种博物馆。
离席更衣一次后，焉耆、龟兹、疏勒、于阗四国的下辖属国国君集体入场，为邵勋献舞。
一时间，殿中踢踏之声连响。
邵勋抚掌和之，笑意盈盈。
太子邵瑾在一旁看着，不知道为什么，他胸中涌起了一股热血，这才是大国天子该有的模样。
庾亮此时已经没那么不悦了，欣赏舞蹈的同时暗道妹夫是真的厉害，中原多少年没出过此等盛景了。
禁军三监、诸卫将军低声嬉笑，指指点点。
诸位文官则严肃地看着这一切，似乎害怕君前失仪，又似乎不愿在胡王面前失去体面。
史官坐于殿中一角，默默看完后，提笔记录：“隆化元年正旦，帝御太极前殿。时西域新定，龟兹、于阗、疏勒、鄯善等二十国主，解甲释兵，素服匍匐，联袂诣阙。酒酣，诸王感沐天恩，请效率舞之诚，帝欣然许之……天子临轩，万国献琛。胡王解辫，列舞丹墀。斯盖圣德广被，武功赫赫，故能使绝域君长，匍匐归心，蹈德咏仁若此。盛矣哉。”
******
在任何时候，有噱头、有谈资的事情总是更容易流传。
正旦宴会上西域胡王集体献舞的事情，很快便经由官员之口，传遍了洛阳的大街小巷。
皇城根下的百姓乐此不疲地谈论着这些事情，仿佛与有荣焉。
一时间，许多自恃勇力的少年热血沸腾，寻思着过完正月，就去应募从军，到西域军镇上建功立业，乃至封妻荫子。
当然，理想很美好，现实多半很骨感，等待他们的第一件事往往不是挥舞刀剑，而是扛着钉耙、锄头，在温宿、尉头二国故地上修理地球。
唔，也不是没有好处。这两国壮男奇缺，无数适婚妇人瞪着一双发绿的眼睛——物理意义上的绿——试图争抢精壮小伙。
只要不怕被她们毒死，又或者不担心被榨干，大可前往，不但妻子有了，小妾、外室也不在话下，还不用你养。
而追逐财富的商人们则看到了西域秩序安定的前景，正月里摩拳擦掌，反复研读张贴于大街小巷的改元诏书，雄心万丈之下，仿佛金山银山正向他们走来。
商人，也是可以增加西域人口的，因为他们的旅途也很寂寞——清朝时，中原商人往来于蒙古草原，大大增加了当地的人口，后来禁止他们与蒙古妇人接触，则基建事件大大增加，官府收到的诸如掌柜欺负伙计之类的诉状多如牛毛，可见长途跋涉的行商欲望需求不小。
除此之外，还有不少世家子弟准备去西域做官。临别之际，呼朋唤友，吟诗作赋，倒也创下了不少名作。
兵、商、士，一股脑儿涌向西域，邵勋似乎听到了历史车轮被强行扳动轨道的声音。
这个天下，在他这个设计师的策划下，滚滚向前。
(本章完)