第1463章 门房

第1463章 门房
三月中的时候，千呼万唤的“天下诸州覆田劝农使”幕府终于组建得差不多了。
三月二十，太子邵瑾呈上了最新一版《晋书》，然后辞行南下，坐镇梁县，正式开始了他的这项新差遣。
当然，修书的事情并不会落下，而今首要之务是《风土病》一书。大梁朝如今多了新地盘，需得考察记录当地多发急病的情况。另外，之前有些州的急病记载似有错误，需要删改，工作量不小。
《括地志》也在持续完备之中。
朝中甚至还有人提议重修《三国志》，盖因前作很多缺漏，不如重写一本，就叫《新三国志》。而且这会离三国并不太远，很多档籍并未损毁，参照前书的话，修起来很快的。
邵勋同意了，令太子主持修撰此书。
修书之人留在洛阳，由东宫属吏完成。
幕府官员则在梁县，开始完成度田工作。
也就是说，太子现在有两套班子了，影响力大大增加。
覆田劝农使幕府设长史一员，由庾亮出任。
左右司马各一员。其中，南安太守姚弋仲出任左司马，太子左卫率垣喜兼领右司马。
秘书监卢谌之子卢偃任主簿，太子右卫率刘达兼领督护。
长社枣庸任记室参军，鲁王次子邵琳任法曹参军，太子中庶子鲁尚任度支参军，上郡单迁任贼曹参军，驸马都尉温毅兼领录事参军……
另有门令史谢安、从事中郎王支（王丰之子）、邵纪（宋公）、张舆（秘书郎）……
至于奔走的小史就更多了，如桓冲（桓温之弟）、慕容垂、苻健、祖道重等。
总之，这些人里面有的是太子征辟的，有的是别人举荐的，有的是邵勋塞过来的，甚至还有自己上门投效的，总之来源很杂，经过接下来一段时间的观察后，大概就能看出各自的能力、心性、品德了，再往后就是进一步筛选。
毫无疑问，对很多郁郁不得志的人而言，这是一次千载难逢的良机。覆田劝农使幕府初建，即便有各种关系户，依然有大量空缺职位留给外人，你抓住机会了将来就有可能一飞冲天。
二十五日，太子邵瑾在东宫二卫的护送下，抵达梁县，住进了天子早年的居所绿柳园。
看着院前院后鲜艳的花朵，看着汝水畔青翠的杨柳，看着远处郁郁葱葱的农田，邵瑾的心情好到了无以复加的程度。
是的，离了东宫崇德殿后，邵瑾觉得阳光更加明媚了，空气愈发清新了，就连山水都变得秀丽了许多。
这是心情的好转，不足为外人道也。
二十六日，正式开展工作前，又有府兵左骁骑卫的将校前来拜访。
当然，这是礼节性拜访，询问太子要不要他们帮忙，毕竟这个覆田劝农使的职权写得十分模糊，似乎什么都能管，问一下总没错的。
不过他们来绿柳园见了个面就走了，连饭都没吃，十分规矩，没有留下任何话柄。
只不过大家心中有数，这一点同样不足为外人道。
******
二十七日，淅淅沥沥的小雨下了起来，将河畔的柳树滋润得愈发妖娆。
绿柳园没有门阙，于是在门外搭了个棚子，门令史谢安与两名小史坐在里头，时不时起身询问来客姓名，然后入内通报。
午时初刻，又一辆车停了过来，通传之后，准许入内。
谢安将人领进去后，又回到了棚子下，对身旁的桓冲笑道：“颍阴荀氏的人。”
桓冲嗯了一声，呆呆地看着外面的雨幕。
别看谢安是门令史，他只是个没有具体职掌，什么人都可以驱使的小史，但大家的地位其实差不多。
如果没有意外的话，谢安本来也是个小史，只不过天子钦点了他的名字，让他有了个幕职。而太子见了他以后，同样十分欣赏，称赞谢安石身上有股子风流之气，对父亲塞给他的这个人十分满意。
桓冲还是从录事参军温毅那里听来的，内心之中很是羡慕。不过他才十五岁，此番前来本就是历练，在太子面前混个眼熟，为将来计耳——很显然，桓冲就是传说中“关系户”之一，走的是庾亮的路子。
遐想间又一辆马车驶了过来。
谢安没有动作，桓冲刚要起身，另外一名小史费超走进了雨幕中，低声询问着。
此人是故汝南太守费立的孙子，其父费辰在蜀公门下做事，一家子都是蜀人。
费家在汝南的名声很不好，费立更是有酷吏之称，盖因其经常折腾大族。
费超问了一会后，来到谢安身边，简略禀报道：“殷淑妃家的。”
谢安点了点头又起身入内禀报了。
桓冲、费超二人坐在一起，静静看着外间。
这一上午来了多少人啊？得有四五家了。难不成都是来找太子求情的？
桓冲思来想去，觉得不太可能。诉苦或许是有的，更大可能还是找太子表忠心，从某种程度上来说，这是不是一种以退为进？      政治上的事情太无趣了！桓冲暗暗叹了口气，终日蝇营狗苟，面目丑恶，远不如天子东征西讨，扫平天下有意思。
去岁征讨西域的大军班师，引起洛阳轰动。桓冲也去看了，看着如山如海的骆驼和骏马，他十分神往，将自己幻想成了征西将军，横刀立马，对跪伏在脚下的胡酋冷笑连连。
这才是大丈夫该做的事情！
就在此时，祭酒毛修（毛邦之子）领了一群兵士，抬着食盒走了过来。
桓冲、费超二人不敢怠慢，连忙起身行礼：“毛祭酒。”
“辛苦了。”毛修回了一礼，然后挥了挥手，让军士给二人端来餐食，连带着门口八名守卒的饭食一并发下。
“竟有香料。”桓冲取出一碗肉汤，轻嗅了下，惊道。
“大惊小怪。”毛修笑意吟吟地看着这帮少年，道：“交州送来的，太子不愿独享，故分给将佐军士，若心中感念，好生做事就行了。”
“祭酒所言甚是。”桓冲肃然道。
外面的雨越下越大了。
毛修干脆不走了，避入棚中，和二人一起用餐。
“今岁少府已在广州引种香料了，今后此物越来越多，价愈廉，百姓兴许亦能慢慢享受，便如绵衣那般。”毛修一边取餐，一边说道。
“我怎么看到香料似乎涨价了？”桓冲突然问道：“可是南边有事？”
毛修一顿，然后认真地看了桓冲一眼，道：“林邑国知道么？”
桓冲点了点头。
“此国地少，故向来觊觎日南郡。”毛修说道：“前番越境屯垦，为朝廷发觉后，日南太守派人拆除其越境所建房屋，驱赶蛮民。林邑消停半年，后又卷土重来，竟然袭杀了数名日南郡兵。交州震怒，已遣人申斥，令交出凶手。商徒听闻此事，坐地起价，寻常事也。”
桓冲皱了皱眉。
他知道，汉时交州基本都是不开化的蛮人，有个千余兵、百副铠甲，就能吓得蛮人屁滚尿流，故维持统治特别容易。
可范文就是靠给他的恩主打造兵器、营建城池发家的，这个林邑国的实力已然大大超越汉时交州驻军的实力了，现在想维持统治可就没那么简单了。
如果朝廷与林邑国起冲突，光靠交州一地的实力怕是有点不够，毕竟范文有五万众，器械也不算很差，而朝廷在交州的兵马，其实多为当地土兵，战斗力一言难尽。
“先不管此事了，吃饭。”毛修拿起碗筷，说道。
三人遂低头用饭。
谢安依然没有回来，期间有人过来通传，说太子与谢安谈论会稽风物，大悦，留他用饭。
桓冲、费超二人羡慕无比。
他们知道谢安石有些喜欢故弄玄虚，但人家耍弄得很自然，浑然天成，却不是他们能学得来的。
通传之人很快来到了马车旁，将殷淑妃的族人请了进去。
没过多久，颍阴荀氏的人走了出来，竟然连顿午饭都没混上。
桓、费二人对视一眼，尽皆明了。
太子领受覆田劝农使一职，坐镇绿柳园，全天下都知道他的目的。在这个节骨眼上，又怎么可能松口？荀氏无人矣！
毛修用完午饭后，雨小了一些，便告辞离去了。
下午来的人少了一些，返回棚屋的谢安甚至打算拿出棋盘，想了想又放弃了，大梁朝的官场似乎不太兴这个。
这就是官场风气在司马晋时期，觉得这是“率性”、“风流”，而在大梁朝，就认为这是“懈怠”、“渎职”了——当然，终究还是看人的，官位越高，特权越多，别人越不敢管你。
三个人枯坐了一下午，实在无聊，甚至小声谈论起了昔年天子居于此处时的逸事。
时过境迁，差不多三十年过去了，当年的很多事情渐渐走样，变成了传说。
比如绿柳园有一株柳树，特别神异，乃仙人所化，大旱前一年托梦于今上，告以实情，故天子于广成泽垦田，种植冬小麦，在旱蝗二灾相继爆发前收获了一季粮食。
又比如汝水中有一蛟一螭，为害多年，天子怒斩恶蛟，螭惧，化为人形，口吐人言，改嫁天子，移居广成泽深渊，故广成苑多年来风调雨顺。
三人听了暗笑。
及至傍晚，祭酒毛修复来，说道：“明日殿下欲前往颍川，尔等收拾收拾，一起随行。”
(本章完)