第1464章 舅甥

第1464章 舅甥
“有田无人，是何道理？”濛濛细雨之中，姚弋仲一步一滑地走在田埂上，嘴里念念叨叨。
儿子姚襄跟在一旁，随时准备搀扶。
他并没有捞到幕职，没人给他发俸禄，纯粹是跟在父亲身边历练的，顺便在太子跟前混个脸熟，以后一旦被想起来，兴许就是机会。
今天是四月初三，他们来到颍阴县好几天了，一直在丈量土地，清理户口。
只不过，田还在，人却没多少了。
“父亲有所不知，昔年南渡的荀氏族人不少，遍及扬州、荆州。这几年又有部分荀氏子弟南下，建立庄园。将颍阴老宅的庄客送过江，短时间内养一养并不困难。亲族之间相互借些粮食、种子、农具、耕牛，几年后慢慢偿还就是了。”姚襄扶住姚弋仲的手臂，跃过一条水渠，说道。
姚弋仲甩开了儿子，不满道：“我还没老呢。天子都没我生的孩儿多，要你扶？今年再给你添点弟弟妹妹。”
姚襄哑然失笑。
前方响起了“哚哚”的声音，姚襄抬头望去，却见一名小史带着两名军士在钉木桩。
每一根木桩上都刻有字，代表着每一家田地的分界。
颍阴荀氏带走了大部分人，留下了一些家口较多——其实是老弱妇孺较多——或身体不够强壮的民户。他们都被分了地，一个个喜气洋洋，千恩万谢。
剩下的地怎么办呢？呵呵，有地还怕没人？邻近的左骁骑卫、左金吾卫大把人想过来，甚至稍远一些的右骁骑卫、左飞龙卫、左右羽林卫也有人想过来。没办法家里人太多，能到颍川分地就偷着笑吧。
“地契收好，总四十六亩又二十步，可传诸子孙后代。”小史登记完毕后，地契一式两份，一份交予民家，一份带回去上交到录事参军温毅那里汇总，同时也顺便为太子宣扬一下名声，只听他继续说道：“此乃覆田劝农使、太子瑾的恩德，莫要忘了。”
“太子大恩，没齿难忘。”得了地的民家按照旁人教导，大声喊道。
“太子大恩，没齿难忘。”声音一阵连着一阵，传出去很远。
姚弋仲停下脚步，默默看着，最后在儿子面前感慨了一句：“天子给了殿下施恩的机会，真是不错。这把年纪了，控制住猜忌可不容易。”
“父亲你就少说两句吧。”姚襄左右看了看，劝道。
姚弋仲哂笑一声，不说话了。
又走了一阵后前方道旁出现了一支车队，在泥泞中冒雨前行。
正中一辆车上，某中年男子掀开了车帘，四下扫视，与姚弋仲视线对上后，笑着拱了拱手，但没有下车，而是继续前行。
姚襄不认识此人，暗暗猜测应是荀家的某人。
姚弋仲也没说话，对其点了点头，算是打过招呼了。
身为左司马的他为何来到颍阴？不就是害怕出意外么？太子有东宫二卫，他也带了五百南安羌兵过来，自掏腰包，朝廷只需供给饭食即可。这么多人压在这里，荀氏在军事层面是翻不起大浪的。
至于政治层面的后果，姚老羌管不着，那是天子和太子的事情，他们很显然已经准备承受这个后果了。
“继续清点，加快点，殿下每晚都要查阅。”姚弋仲挥了挥手，继续往前。
******
在颍阴的度田清理工作一直持续到了四月底。
这一天，长史庾亮自河东返回，面见太子。
“大舅，河东如何了？”正听着温毅汇报的太子见了，起身上前，将庾亮迎了进来。
“已然完毕。”庾亮坐了下来，说道：“自太守以下，官吏无不配合。就连裴氏都自己散了，裴、柳、薛、卫、贾、董、乔、王、刘等族在河东有地的，要么按占田法来，不能的则自谋生路，自寻去处？”
“怎么散的？”邵瑾也坐了下来，问道。
“这几家还是能留一部分人在河东的，老宅也都能保下，剩下的分作两拨，一拨南下，一拨西行。”庾亮说道：“以裴氏为例，一支留下，大概两千余人。一支西行高昌，千五百余口。还有一批南下，人比较多，不下五千。”
“裴家就这么点人了？”邵瑾有些惊讶：“还不如蜀薛人多。”
“我闻裴氏在六年前已经派过一批人南下了，应是落脚丹阳了。”庾亮说道：“四年前又派了第二批，落脚临海郡了，当时似是与柳家一起去的。再者，裴家人没有薛家多很正常，人家能执河东牛耳，靠的不是人多、兵多。”
邵瑾听完点头道：“原来如此。西行的裴氏族人去了高昌，应能让三兄轻松许多。”
庾亮一窒，都不知该怎么接，只能说道：“听闻裴氏还在鼓动河东士民去高昌，如果成行，金满、蒲类二镇两千戍兵应该不难寻到。”
“金满、蒲类二镇戍兵已经齐了。”邵瑾说道：“今岁应已在开荒。”
庾亮一愣，这事他倒没关心过。不过也不是什么大事，即便拖家带口，也就两千家罢了，事实上过去的多半是单身汉。
“赵王手脚挺麻利的嘛。”庾亮笑道：“前番往西域运粮，在伊吾存了三十余万斛，一直未解送龟兹，想必就是给赵王留下的。”
邵瑾点了点头，道：“三兄若能在高昌站稳脚跟，对朝廷而言是大喜事。西域之患，不在南，而在北。”      庾亮更是无话可说，外甥城府更深了，他都看不出来说的是真话还是假话。
不过不重要，他本人其实不太看重西域，于是转移了话题，问道：“颍川如何了？”
“有大舅亲笔手书，各家都比较痛快。已点出四十余万口人，四万四千余顷地。”说到这里时，邵瑾亦有些不敢置信，比河南府、魏郡户口都多，仅次于陈留，几乎是天下户口第二多的郡国了，非常吓人。
庾亮看了外甥一眼，暗道最后一点老底子都被挖出来了。你父就比你清楚，他一点不会惊讶，要不然也不会把颍川放到最后面了。
不过，这一次是真的把颍川士人大大地得罪了一番。便是安排了江南土地给他们，也不会所有人都满意的。
但话又说回来了，庾亮自己就是颍川士人，他太清楚大家的德性了。过个十年二十年，一个个又都忘了，或者说不是忘了，而是接受现实了。到最后，还是得老老实实挤破头地想做官。
“我听闻有人找上门来过？”庾亮又问道。
提及这事邵瑾脸上的笑容渐渐淡了下去。
片刻之后，他摆了摆手，道：“他们好大的本事。孤甫至绿柳园，便有人找上门来，身边为他们说话的人一大堆，实在——”
庾亮沉默。
以前太子和颍川士人你好我好大家好，自然没问题。现在直接来度田，涉及到利益问题了，气氛自然就没那么融洽了。
同时他也有些无奈，早就一一写信甚至上门拜访过，到头来还是有一大堆人跑到太子面前。
聪明点的直接大义凛然，表示配合大政方针；不那么聪明的就哭诉卖惨，指望激起太子的同情心；最不聪明的人会试图讨价还价。
林子大了，什么鸟都有，颍川士人的种种举动，其实并没有起到很好的效果。
甚至别说太子了，就连庾亮都有些怒其不争。
要想挽回在太子心目中的印象，只能后面再想办法了。
“颍川度完田后，殿下移师何处？”庾亮问道。
邵瑾收回思绪，道：“仍回绿柳园，清查豫州诸郡户口、田籍。陛下说了，晋武帝泰始以来的土地都要稽查。此事做不好——”
他看向庾亮，轻声道：“后果恐很严重。”
庾亮叹了口气，道：“兹事体大，得慢慢来。殿下是持节覆田劝农使，当令主簿草拟文书，发往豫州诸郡，令刺史、太守、县令乃至府兵部曲督一体协助。”
邵瑾点了点头，道：“清查下来，也就府兵的田籍最为清楚，按章纳税，甚少偷奸耍滑。豪民藏匿户口、虚报田产、不纳赋役者多矣。”
庾亮听得有些尴尬。
太子站在自己的立场上，对不纳赋役之人有恶感很正常，问题是庾家其实也藏匿户口和田产了。
外甥来此查了一个月，不可能不清楚。但他并未提起这件事，倒让庾亮有些捉摸不透了。
妹夫和外甥这对父子啊……
“清查田户，首在用人。不知一月下来，可有僚佐入得殿下之眼？”庾亮又问道。
邵瑾似乎没注意到大舅内心是什么想法，脸上笑容重现，道：“祭酒毛修，清峻干练，有乃父之风。录事参军温毅，任事勤谨，滴水不漏，十分难得。门令史谢安，高风亮节，气度万千，不拘泥于俗务，然立意深远，直指人心。从事中郎王支，为人朴实，往往言之有物。”
庾亮听得心中一咯噔。
短短一两个月，就有这么多人得太子青睐……
他仔细咀嚼了下这些名字。
温毅虽然不是河南人，但却是他看着长大的。
谢安虽然落籍会稽，但终究是陈郡人，离颍川很近。
这两人以后可多多拉拢。
至于毛修、王支，就不太了解了，前者是武学生一系的，后者是乌桓出身，他下意识有些不喜，但想到之前宋纤说的那番话，又叹了口气。
将来要做宰相甚至是政事堂首相的人，不能太有畛域之见，抽空见见这两个晚辈，看他们识趣不识趣了。
(本章完)