第1465章 逼王

第1465章 逼王
邵瑾没有立刻返回绿柳园，而是临时改变主意，于五月上旬抵达了陈县，巡视他父亲曾经发家的地方。
没说的，大部分幕府僚佐也跟了过来。
考虑到过去一段时间比较辛苦，太子给众人放了假，可在睢阳渠畔休息三日。
谢安特地回了趟阳夏，带着新交的朋友桓冲。
阳夏其实还有谢家人，但几乎都不认识谢安，毕竟当初谢氏大部分子弟都去江东了，留下来的也多年没有联系，关系淡漠得很。
叙了一番家谊之后，得知他是谢裒的儿子，总算有几个老人想起了这么一号人，出面招待了谢安，并安排了住处。
天色渐晚之后，谢安离开了临时居住的小院，来到了睢阳渠畔，似乎有些沉默。
桓冲跟在他后面，轻声说道：“安石，何须如此？昔年我长兄回谯郡，老宅都没人住了。好不容易找到了些族人，一听是从江东回来的，都没什么好脸色，纷纷说吴兵劫掠得太狠了。”
谢安哑然失笑，回过头来，看向桓冲，说道：“吾观此渠水奔流不息，昼夜不舍。然流经之处，岸石草木，识此水乎？”
桓冲摇头道：“不识也。”
谢安点了点头，道：“人事代谢，亦如是耳。吾心若水，何有波澜？”
桓冲又无奈了。谢安石，你真会装！明明失落都写在脸上了。
“昨日庾公召见，欢谈半日，扶摇直上之日不远矣，确实不必太过在意这些。”桓冲说道：“就是不知安石你怎么想的了。陈郡谢氏、鄢陵庾氏本就离之不远……”
说这话时，还不断看向谢安，打量着他的神色。
谢安闻言，一振衣袖，倒背着双手踩着木屐，缓步行走在河岸边，口中说道：“但见青山在眼，便向青山行耳。”
“安石，此言何意？难道是答应了？”桓冲问道。
谢安笑而不语。
桓冲只有十五岁，到底城府不行，有点想打他，让你装！
“幼子（桓冲）听说过鹓鶵吗？”晚风渐渐大了起来，谢安恰到好处地停下了脚步，凭风而立，飘飘欲仙。
“可是‘惠子相梁’故事中提及的鹓鶵？”桓冲迟疑道。
“正是。”谢安点头道：“夫鹓鶵发于南海，飞于北海，非梧桐不止非练实不食，非醴泉不饮……”
桓冲正听得入神呢，谢安的话音戛然而止，没下文了。
“想什么呢？”谢安扭头看向他，笑道：“回去吧，走了一圈，我又饿了，去将胡饼烤了，你我一人一半。”
桓冲哑然。
谢安方才还是一副高人形象，这会格调又下来了，让人无所适从。同时也佩服得五体投地，因为谢安收放自如，他不及也。
在太子面前，大抵是风度翩翩的有道君子形象。
在他们这些朝夕相处的人面前，则是一副下棋都要赌钱的凡夫俗子形象。
佩服。佩服啊！
二人遂一前一后回家。
走路的时候，桓冲还在反复咀嚼刚才那几句话，快到小院时，仿佛一道惊雷般，他想通了！
谢安石是说他虽然“发于南海”，然后又不得不“飞于北海”，但“非梧桐不止”，再结合他说的“青山在眼”，那么意思呼之欲出了：他只愿投靠太子，只有太子值得他投靠。
这人真是狂！
桓冲悻悻想着，然后又有些纠结，到底要不要原话告诉庾公呢？平心而论，这段时间他和谢安石相处愉快，交情也不错，不能那么坑他。但庾公问起来，又该怎么说呢？好难啊。
不过，谢安石既然敢当着他的面这么说，显然是不怎么在乎的……
一夜无话。
第二天起来后，谢安又来到了睢阳渠畔，仔细打量两岸风物。
桓冲打着哈欠，问道：“安石，你是不是在看宿麦长势？”
他昨晚没睡好，辗转反侧许久，后半夜才迷糊了过去，这会还有点困。
“宿麦青黄，岁岁如是。田畴盈缩，代代不同。这些原本都是谢氏的田地，多年前就已分给流民百姓了。”说话间，谢安扶起一株倒伏的麦穗，又道：“吾所观者，非穗实之丰歉，乃风过麦浪时——孰伏？孰起？孰化尘泥？”
说到这里，他看向桓冲，问道：“幼子，近日我听到许多怨言。庾公回来后，找他的人不少。便是陈郡谢氏，听闻要清理泰始以来田籍后，亦牢骚满腹，你——好自为之。”
说完，拍了拍他的肩膀，道：“走吧，今日便回陈县。”
桓冲欲言又止，最后点了点头。      ******
二人回到陈县时，太子正在睢阳渠两岸巡视。
当年邵勋安置的老一代流民大多已经故去，但“陈公”的事迹依然在远近传扬着。
听说“陈公”的嫡长子过来了，陈县百姓纷纷过来围观，让邵瑾大受震撼。
“我父收拢安置流民已逾三十年，不意遗泽仍在。”他感慨道。
“殿下，禁军数次于陈郡募兵，忠勇之处，世所难寻。”督护垣喜在一旁说道：“今殿下于天下诸州度田，分田百姓皆感恩戴德。长此以往，不但府库丰盈，便是发民成军，咸愿为殿下死战矣。”
邵瑾缓缓点头，他已经见识过这类事情了。
之前在颍川度田，清理出来部分空地，他优先给了左骁骑卫府兵、左金吾卫府兵余丁。一时间，两卫数万家欢声雷动，即便没分到地的人也高兴不已，因为看到了希望。
这其实就是父亲派他来度田的目的之一，即施恩，父亲确实是在一步步为他铺路。
不远处的河面上出现了一支船队。
邵瑾放眼望去，大概有十余艘的样子，皆满载，吃水甚深。
“五六月间，就数南下的船只最多。商徒满载北货，迤逦南行。”度支参军鲁尚轻声介绍道：“到七八月间度支中郎将府南下的船队会大增，多驶往淮南，准备收取秋粮。”
邵瑾这才想起淮南安置了不少民屯，遍布七郡，遂问道：“淮南民屯当有四万余户，而今如何了？”
“回殿下，而今多能自食其力。”鲁尚说道：“但天子有诏，数年内不得编为民户，尚需移风易俗。”
“移风易俗需要学堂。”邵瑾说道：“孤来陈县，见得官私学堂十余，却不知淮南民屯开办了多少学堂。”
“今年将开第七所，收录诸胡孩童数百人。”鲁尚说道。
“少了。”邵瑾一摆手，道：“待巡视至淮南时，孤要好好看看，这学堂怎么开得这般难。”
“北地事务繁重，尚需殿下总揽。淮南度田，遣属吏为之即可。”鲁尚劝道。
邵瑾沉默片刻，点了点头，算是答应了。
没别的原因，淮南开发得还不够，没必要去冒险，只不过这话不便公然说出来。
不过前阵子听幕府兵曹掾邵资提及，淮南皆良田沃壤，稻麦轮作之下，定成“天府之国”，于是便对这个地方很感兴趣——邵资出身历阳邵氏，乃当地一小士族，因姓邵，便上门主动投效，算算碰碰运气，邵瑾看到后也很亲切，直接勾选其为兵曹掾。
邵瑾很清楚稻麦轮作下农田的收成不是一年一熟或两年三熟能比的，而淮南又处于长江以北，安置了大量府兵及民屯，且交通便利，若好生经营，资粮可源源不断输入汴梁、洛阳，成为朝廷直辖下的财赋重地。
他算是记住这个地方了。
“前番俘虏了数万秃发鲜卑，而今在何处。”他忽然想起一事，问道。
“依陛下之意，今岁修治滹沱河的鲜卑、高句丽百姓将分批发往徐州、淮南，成为府兵部曲。”鲁尚回道：“秃发鲜卑四五万人，一部已发往徐州疏浚河道，堆积垛田，另一部尚在少府手中，不日将发往河北，续治白沟水、滹沱河。”
邵瑾点了点头。
这会正在河北整治滹沱河的鲜卑、高句丽人之前在并州治河，那还是他的提议呢。完工之后，雁门、新兴二郡军民欢欣鼓舞，纷纷称赞他的贤德。
考虑到这批人之前已经在广陵修治过邗沟了，现在逐步将其编为府兵部曲，其实是一种解脱，也是一种酬劳——毛不能逮着一只羊薅。
而秃发推斤一家被槛送洛阳斩首之后，秃发鲜卑这股势力算是覆灭了，余众被强制东迁，接替慕容鲜卑、高句丽人充当苦力，活跃在各处治河工地上。
毫无疑问，死亡率是很高的，活下来的人也形容枯槁，仿佛失去了生气一般。转为府兵部曲后，日子会好过一些，算是解脱了。
另外，他也对鲁尚十分满意，有问必答，答皆言之有物，显然腹中是有才学的。
此人也算是老人了，出身扶风鲁氏，秦王时代就在，之前不是特别重视他，此番召入覆田劝农使幕府后，便显示了他实干方面的才具。
真说起来，这次真看到了不少人才，尤其是谢安石。
太子太师宋公说他是和王导一般的人物，可能不太擅长处理具体的庶务，但他们往往交游广阔，能弥合分歧，团结大多数人。
能具体办事是一种本事，能团结人也是一种本事，如果用对了地方可收奇效，甚至成为股肱之臣。
邵瑾觉得宋纤有些过誉了，毕竟谢安才二十多岁。但他个人对谢安的观感不错，准备给他机会，长期观察。
五月底，邵瑾返回了襄城。
豫州诸郡度田深入进行，各种事情层出不穷，法曹、兵曹、贼曹、左右司马忙得脚不沾地，而度田过程中的各类事情，统一汇总成册，每隔旬日便发往洛阳，交由邵勋览阅。
(本章完)