第1466章 信

第1466章 信
“都开国第十六年了，还有人想不开。”邵勋将奏疏扔在一旁的案几上，说道。
初夏的清风拂过，吹得纸张呼啦啦作响，上面的字迹清晰可见。
“五月二十四日，梁郡下邑县。臣遣兵曹掾邵资率随从二十余人覆核该郡豪强王氏田契。王氏聚宗党佃客四百余众，持锹锄弓矢相抗。邵资宣敕未毕，乱石飞矢骤发。小史何峻当胸中箭而殁，县吏王纯右臂折裂，从者五人身被重创。王氏子王岱持戟大呼：‘先人血食之地，焉容寒伧篡夺！’臣闻报星夜驰援，收系凶党五十七人，然元恶王岱已遁入芒砀山泽……”
“五月二十五日，安丰郡松滋县。臣命法曹参军邵琳查该县田簿，见豪民李延所注田亩数与地形迥异。鞫问之下，李延泣曰：‘县丞刘昶索钱三十万，许减田三百亩。’法曹即锁拿刘昶，于其宅中搜出银三百两、白璧三双，皆以葛布裹藏于厕垣。更得私造木印七枚，擅改鱼鳞册二十一卷，隐田五千余亩。此獠伏罪时犹称：‘县中上下皆纳贿金，独罪我耶？’……”
“五月二十八日，弋阳郡西阳县。漏下三鼓，十数蒙面客翻垣而入，浸油矢射度支曹档房。贼曹参军单迁格杀三人，然黄册焚毁三车。验尸时得知刺客乃西阳蛮人，蛮酋徐浑不满部民编入郡府正册，收买亡命，以为爪牙，致有此等逆事。臣召门令史谢安问对其言西阳五水蛮自后汉建武年间于南郡东迁，势力遍布江夏、弋阳、安丰、竟陵，汉末时至庐江为乱，晋季张昌又率此蛮于新野造反。臣请调集左神武卫强兵劲卒，剿杀徐浑，震慑不从……”
“五月二十九日，臣遣从事中郎分赴鲁郡乡野，屡见天师道妖人鸣铎聚民，扬言：‘量田之竿乃抽魂之杖，所记数字即催命符咒！’诸县愚民信其妖言，聚众毁丈竿十七具，殴伤书吏。臣虽擒首恶祭酒朱符，然田畴测量已滞……”
女官应氏跪坐于案几后，手忙脚乱地收拾奏疏。
石氏瞟了她一眼，道：“陛下一查就查到泰始初，很多人家业都保不住了，有此反应倒也寻常。”
今日天比较热，太阳泼洒下的灼灼金光，直烫得人肌肤生疼。
她和应氏身上都穿着清凉的蕉葛布凉衫。
应氏跪坐在那里，身上的衫子极是宽绰，肩线松软垂坠，两袖阔大如云。
衫身亦如流水般直泻而下，腰际仅松松系着一条素色丝带，微风吹过，衣襟便微微漾开，露出里面坚实又柔腻的风情。
微风停止后衣襟合拢，却更加诱人了，盖因此物极是轻薄透光，半遮半掩之间，衣衫薄似青烟，如同一团云雾，包裹住了袅袅婷婷的身段。
收拾完奏疏后，应氏便敛容静坐。
她的脸蛋隐有尚未褪去的潮红，如墨的青丝只用一根玉簪松松绾起，余发垂落颈后，玉簪斜斜，将坠未坠，一副潦草匆忙的模样。
“与之前的那份收一起。”邵勋指了指另外一处，道。
“是。”应氏应了一声，嗓音沙哑得让她感到惊讶，更有些羞愧。
她先理了理衣裙下摆，然后捧着奏疏起身。
石氏目光一瞟，案几后地毯上波斯神鸟那火红色的长喙顶端似乎滴落了什么。
骚蹄子，方才一定美死了。
陛下也真是的，一定要坐在她身后，那两瓣肉就那么好看？
“陛下。”石氏轻轻坐到邵勋怀里。
“起来，天那么热。”邵勋捏了石氏一把，说道。
石氏有些受伤地站起身，又瞟了一眼回来的应氏，暗道她只是个女官，我却是美人，心里一下子平衡了许多。
南风复起，一阵一阵的。
风过处，凉衫轻轻鼓荡，衣袂飘飘。
风停了，清凉之气便从衣衫的每一道经纬中溢出，仿佛浸透了蕉叶的绿意，滤尽了尘世的烦嚣。
这会的邵勋，已经纯粹是美学的角度来欣赏了，目光中没有欲望，只有赞叹。
少妇穿着蕉葛衫，便仿佛披上了一团流动的薄雾，又似披了一身清凉的烟岚，风起风止，宛如一呼一吸。
那呼吸里，既有竹林下拂弦的清越，又有流觞曲水边的微醉。
行走坐卧间，又把身段诱人之处展露出来，仿佛在呼唤男女间最原始的渴望。
妙哉。
邵勋收回目光，道：“拟旨吧。”
应氏又跪坐了下来，背对邵勋。
“汉光武度田，半途而废，实在可惜，朕岂能蹈此覆辙？昔年第一次度田，河北叛乱都平定了，此等小场面，于我何伤耶？”邵勋说道：“豫州诸郡、诸卫悉听覆田劝农使幕府调遣，不法官员勿要轻易处置，押来黄沙狱拷问。另着太医署遣人巡视乡里，疗伤赈饥，揭巫蛊之诈。损毁之簿册，即刻重造，由黄沙御史监核……”
应氏写完之后，将诏书递到邵勋面前。
邵勋接过一看：“昔光武度田而天下汹汹，今刀笔之吏竟需甲胄护身。若不起诏狱以涤贪渎，兴王师而破豪垒，恐度田未竟而祸乱先萌。今处分如下……”
“写得不错。”邵勋拍了拍应氏的脸，道：“发往中书省吧。”
应氏迟疑了一下，低头看着身上的凉衫，赧然道：“陛下……”
“先去擦洗下，再换身衣裙。”邵勋笑道。
应氏如蒙大赦，快步离去。      “煮茶，凉了再送来。”邵勋对石氏吩咐了一句，然后一手垫于脑后，斜倚在胡床上，拿起另一份奏疏看了起来。
石氏幽怨地离开了。
邵勋慢慢翻阅着三子念柳送来的奏疏，仔细看着。
高昌国收市面上的各色杂银及外国钱币，熔铸龟币，截至四月底，已铸造了六万七千余枚。
如果在洛阳，这便是六万余贯钱，不过在高昌，没有哪个正常人会觉得一枚龟币能换千钱。按照念柳的说法，他初步定下了一龟币值五百钱的汇率，但民间似乎有另一种汇率。
看到这里，邵勋轻笑一声。官方汇率和黑市汇率不一样了吧？
黑市汇率纯是按照重量以及银铜比价来判断的，而官方汇率固然参照了银铜比价，但又带点法定的意味，中间是存在利差的。
邵勋想了想，决定一会亲手写封信，让念柳不要着急，如果有人大肆套利，先掌握情况，然后把人抓起来，该罚钱罚钱，该坐牢坐牢，甚至抄家杀头也无所谓，一定要让人胆寒。
翻过这一页后，邵勋继续逐字逐句地读着。
念柳说他五月下旬就要去车师后国境内的金满镇，巡视夏宫。
数月之前，邵勋令一部分运粮的巴蜀役徒转道天山以北，另征发车师后国人丁，在山后营建金满城。
夏宫是一座独立的宫城，宫城之外便是金满内城以及外城了。就型制来说与高昌城差不太多，就规模大一些而已。
金满镇城位于金满三城西城墙外，是一座独立的卫城，与金满三城互为犄角。
金满镇一千戍兵已经招募齐备，算上家人，计一千四百余口，今年春天就开始了垦荒。
他也知道了裴家有人要西行——事实上这件事在去年十月就已经在私下里推进了。
裴家人决定落脚高昌，但还有一批跟过来的河东士民决意落脚金满、蒲类二镇，因天山北麓不怎么缺水，利于农事。
念柳的五千兵几乎全分布在高昌、伊吾二郡，去年正月开始春耕，收成不怎么样，主要原因是灌溉用水不够。
今年正月又春耕了估计收成还是不怎么样，但比去年好不少，主要原因是开挖了一部分井渠。
他预计明年秋收依然不能自给，但缺口不大了，后年秋收大概率能勉强平衡，前提是这几年依然持续不断地开挖井渠。
公函中还提及驻守山后的义从军又与穿越沙漠而来的匈奴人交手了，斩首千余级，敌众溃去。随即主动出击，击破了一个正月里没来高昌的乌孙部落——乌孙人在汉时还是国家，而今几乎散成了大大小小的部落，不再是威胁。
焉耆那边也打了一仗。
念柳令薛涛、慕容恪各引千骑，与焉耆兵、府兵合击，击败了一股东蹿的狯胡兵，杀敌数百。
看到这里，邵勋又仔细研读了一遍，准确地说，击斩了七百二十九名狯胡兵，获马千匹。
毫无疑问，这是狯胡的一次试探，结果被狠狠地打回去了。
三年内折损了超过两千兵，对人数不算很多的狯胡部落而言，是不是有点肉疼了？希望他们能清醒一点，与粟特胡商合作不好么？人家做买卖，你提供保护，隔绝一路上各路牛鬼蛇神的觊觎，这叫合作共赢。如何抉择，全看他们自己了。
信的最后，念柳请教了一些货币上的问题，比如如何确定该铸造多少钱币。
邵勋想了想，忍不住了，起身开始写信。
他让念柳派人去集市，尽可能考察、记录高昌的粮食、布匹、葡萄酒、耕牛、铁器等刚需物资的价格，然后自己做决定。
而说到布匹，念柳随公函送来了一段布，称之为“细緤”。
緤在此时指的是木棉花织成的布，名曰“緤”。
又称“吉贝”或“白迭”，多产于宁州南中地区，经常被蜀地商人贩来北方，价格昂贵。
正宗棉花织成的布也有，一般是胡商带来的，往往与木棉布混在一起，通称緤布。
念柳将之区分了开来，以“细緤”命名，盖因其织造更加细密。
他打算往中原贩卖此物，因为看起来能赚大钱。
邵勋想了想，在信中赞同了他的想法，但并没有立刻索要非洲树棉的种子，因为他还没想好。
南方庄园太多了，别真他妈搞成棉花种植园。
写完信后，他便将其收好，打算回到宫中时让秘书郎王羲之抄录存档。
这个时候，石氏端着茶走了过来。
“不急。”邵勋摆了摆手，又开始手拟诏书，命令把对抗度田的人集中起来，分批流放高昌、辽东以及乐浪、带方四郡国。
(本章完)