第1469章 银钱

第1469章 银钱
大部队回到高昌时已经九月中了，其时山后已然北风呼啸，飘起了朵朵雪花，山前降温亦比较明显，但没有山后那么夸张。
邵勖回家后第一件事不是去陪女人，而是直奔集市……
高昌的集市位于城西，占地面积很广，遗憾的是，比较凌乱，各种商品混在一起卖，甚至没有粗略地按照行业分划区域。
“孤闻交广之地但凡买卖，多以金银为货，高昌亦有此类现象，可喜可贺。”邵勖走在人群正中央，看着两侧的百姓、商徒，高兴地说道。
不过他有点后悔直接过来了，盖因身周有人举着大盾，两侧又有军士死死盯着商徒，引起了不小的骚动。
下次还是不要来了，让王府小吏过来查探便可。
不过长时间不来也不是个事，总之很纠结。
前河西太守、现高昌太守宋恒笑着说道：“广州有始兴郡，领数百银户，产银颇多自然不缺。”
始兴郡是东吴时期设立的，治所在后世的韶关。晋灭吴后，将其划入广州，后又属湘州。国朝废湘州，故始兴郡再入广州。
另外，广州也有部分外国银币流入，故市面上金银很多。
交州纯粹就是外国金银大量流入，导致市面上不缺货币罢了。
这两地人口、市场容量都一般，只需少部分金银就能撑起整个市场，西域同理。
“可惜银山碛、银山坑划给西域都护府了，高昌无银，只能靠熔铸波斯银币。”说到这里，邵勖突然想起了一件事情，遂看向宋恒，问道：“卿八月领得俸禄几何？”
“龟币五十、绢百匹、毛布二十匹。”宋恒答道。
他领到的这些俸禄中，银币是按月发放的，每月五十枚，但绢布是一次性领的，一年就这一次。所以作为正五品太守，宋恒一年的俸禄是龟币六百、绢一百、毛布二十。
此外还有一些葡萄酒、干果、盐、奶酪、肉干之类，一般是腊月发放，算是福利。
“可够支用？”邵勖问道。
宋恒想了想，道：“臣来此数月了，粮价大体平稳，三月家仆买粟三斛九斗，费银钱三文。”
“四月买糜子六十九斛，费银钱六十九文。”
“七月市麦二斛七斗，费银钱三文。”
“本月市麦十二斛，费银钱十二文。”
邵勖闻言微微颔首。
宋恒所说“银钱”其实是波斯银币，一文银钱就是一枚波斯银币。
他也是来了这里才知道高昌土人俗谓银币为“银钱”，以“文”为单位。
宋恒这么说是随了本地人的称呼。
目前高昌还是新旧钱币并行的时间段，国中在不断要求百姓献上外国银钱、银盘、银瓶、银砖等物，换取龟币，截止期限一延再延，已经到明年九月秋收后了。
作为太守，宋恒一个月的俸禄可以买不到七十斛粮食（龟币比波斯银币重一些），比晋朝那会略多，只不过司马晋直接发粮食，而高昌发银钱罢了。
粮食作为硬通货，依然在市面上顽强流通着，甚至于，在民间私下交易中，用粮食支付各种费用的情况要超过银钱，铜钱则很少见到——邵勖都有点后悔铸那么多铜钱了，以致不少人投机倒把。
“上好赤马，品相划一，每匹银钱三十七文。”
“提婆锦还剩二匹，只需银钱百文。”
提婆锦是天竺输入的锦缎，带有大量小乘佛教故事，因此价格非常昂贵，偏偏还很受人欢迎，盖因高昌信佛的人是真不少，别说买锦了，死前捐相当一部分家产的人都不在少数。
“可有人来我家作佣，先付银钱二文，作满后付银钱五文、粟一斛四斗。”
“钁铁（粗铁，做农具用）三斤，只需银钱三文。”
“六纵迭（棉布）一匹，银钱十二文。”
“牛一头，平钱十文。”
“羊肉三脚（三只羊腿），平钱二文。”
叫喊声此起彼伏，而听到这里时，邵勖眉毛一扬，天可怜见，终于听到“平钱”二字了。
“平钱”即官府发布的平准钱，其实就是大梁龟币。逛了这么一会，到处都是“银钱”计价的商品，在时人约定俗成的规矩中，就是波斯银币，现在终于听到有人用大梁银币计价了。
再过几年，孤一定要让市面上的波斯银币绝迹！
“筚路蓝缕，百废待兴。”邵勖感慨了句，旋又看向太守宋恒，道：“宋卿，今岁一定要将税制厘清。去岁高昌四县只收得‘丁正钱’六万三千文，而今战事基本结束，可慢慢走上正轨了。”
“大王可要施行中原税制？”宋恒问道。
邵勖犹豫了一下，道：“先按旧规矩来。”
高昌王被张骏废掉前，高昌国实行的是一种杂糅了中原和西域城邦国家特色的税制，大头是两样，即田税和丁正税。
进入大梁朝后，税制不改，且全部用于地方。
其中田税执行的是十五税一，可以用银钱交纳，也可以用粮食。      丁正税其实是西域城邦“人头税”的中原称呼，成年男子都要缴纳，一人一年银钱六文。
除此之外，还有一些针对特殊商品收取的税种，如刺蜜（高昌特产羊刺蜜）税、蒲桃税、入俗钱、入僧钱、盐税以及各种商税，加起来也很多，只不过比较庞杂，具体到某一种上面比较少。
田税目前统一要求用粮食缴纳，不收银钱，但田亩不清，收起来稀里糊涂的。
其他各种税也乱糟糟的，总共收了二万多文，其中还包括抽分得来的大量商品，还不知道怎么变现呢。
听起来不少，但如果你了解一下高昌国畸形的社会状态后你就知道了：在这里，一个精壮男子奴隶竟然比马贵，而且贵很多。
无论是寺院、官府还是大户，都为壮劳力的匮乏而忧愁不已。
这里地不值钱，甚至钱也不值钱，就是人值钱。
只要有人，源源不断地开挖井渠，就能变出更多的农田、果园、菜畦和牧场。
没有人，原本开垦出来的农田要撂荒，井渠也会废弃。
高昌国二郡只有六万余人，不是只能养得起这么多，而是缺乏外来移民，只开垦出来了足够养这么多人的农田，事实上灌溉水源及农业潜力，远远没到耗尽的地步。
这里最多的就是钱，各种钱，大户们一个个恨不得四处买奴隶——历史上麴氏高昌时期，因为与突厥的战争，一名精壮男子卖出了马的十倍价钱，极为惊人。
也正因为如此，当西征大军移交了好几次奴隶给邵勖，而他将这些人尽数编为民户后，高昌大户们纷纷为之扼腕——咋不卖给我们呢？
邵勖逛了一圈后，发现扰民太甚，于是便灰溜溜地离开了，回到了王宫之中。
王妃沈氏还没来，目前王宫中只有阴氏、慕容氏二夫人。她俩正在织锦，见到邵勖后，立刻放下了手中的活计，齐齐行礼：“大王。”
邵勖点了点头，道：“跑了半天，饥甚，先上饭吧。”
阴氏应了一声，出外准备去了。
慕容氏见无人了，便扑入邵勖怀中，道：“大王，妾好想你。”
邵勖出去数月，身边没带女人，顿时有点吃不消。
慕容氏又身材丰满，风情万种，更让他口干舌燥。
狠狠揉捏了一把后，慕容氏有些气喘，更轻轻痛呼了一声——与其说痛呼，不如说是引诱。
不过邵勖的自控能力很强，很快便清醒了过来，道歉道：“是孤不对，弄疼了你。”
慕容氏睁着水汪汪的大眼睛，暗道殿下比她之前那个丈夫好多了，至少不会喝醉酒后打她。
而且人长得俊俏，又温文尔雅、学识渊博，偏偏知情识趣懂得关心女人，实乃良配。
要生孩子的话，她只愿为赵王生。
“吐伏方才来过一次。”慕容氏说道：“说已经接到那帮康居人了，安排在馆驿，询问下一步怎么做。”
“哦？这么快？”邵勖有些惊讶，然后沉吟片刻，道：“孤一会见见使者。见完后，让吐伏带人将他们送到敦煌，便没我的事了。”
“大王可是又要出征？”慕容氏问道。
“出征？”邵勖笑着摇头，道：“孤现在只想弄钱。不对，是弄人和粮食。”
他还残存着中原的很多习惯，下意识把人力物力称作“钱”。
但钱只是个媒介罢了，最终还是要落实到人力物力上。
“再者，不会有什么出征的。”邵勖继续说道：“龟兹镇三千五百步骑还没招满，操练也不够。朝廷派来的府兵也要走了，这会不会出征。”
说到这里，他意识到慕容氏可能对这些不太关心，便不说了，只道：“唯一可虑的便是庾元度不甘心，还滞留在大宛，唉。”
外间响起了脚步声，阴氏带着婢女们将饭食端了上来。
甜口的刺蜜蒸饼、咸口的羊肉饼、两盘时蔬、一盘果子，外加一壶葡萄酒很简单，不如中原精致，但量大管饱。
三人遂坐下来一起吃。
“前些天妾在府中募放羊儿，从九月初十到腊月十五，一日给一分饼及糜二斗。”阴氏率先吃完，然后说道：“这价钱便是在敦煌都骇人了。”
“我父雇人整理田地，开辟葡萄园，从明年二月二十到冬月底，一共九个多月，竟要银钱五十文。”慕容氏也在一旁说道：“若非大王不许，他都想抓丁壮来干活了。”
邵勖吃完后，点了点头，道：“是贵了。数百里沙碛阻隔之下，人就是这么贵。千万不要抓人，高昌不是土匪窝，孤还要脸。”
想到这里，他暗暗叹了口气。人力不足，物价腾贵。
他想起了父亲信中提及的事情，高昌市面上的银钱确实多了，而且很多货物的价格要么不可思议地贵，要么便宜到惊人。
他又想给父亲写信探讨了。
(本章完)