第1470章 买啊买

第1470章 买啊买
九月底的时候，数千府兵及万余丁壮抵达高昌，准备班师回国。
他们的心情不是很好，因为没怎么打仗，狯胡还精穷精穷的，压根得不到太多的战利品。再加上西域都护府开始严抓军纪了，更无所得。
也就班师之前，诸国凑了一些金银财货充作赏赐，让他们心中没那么失望。
不过，即便钱少，抵达高昌后，众人还是大手大脚了起来。
数日后，赵王友沈劲族弟、豪商沈典父子三人又领着一支庞大的商队抵达高昌。
几乎与他们前后脚，两支粟特商团同时抵达，带来了大量的银钱和商品。
一时间，不过四万多人口的高昌郡市面上充斥着大量白银，银铜比价达到了可笑的地步，物价也火箭般节节上窜，让人叹为观止。
九月最后一天，沈典亲入高昌王宫，提及了最近发生的一些事情。
邵勖刚刚放下手里的佉卢文文书，同时挥手让一名高鼻深目的老者离开。
沈典认识这个老头，鄯善人，精通汉文、佉卢文，经常教授赵王佉卢文字、语言。
他有些感慨，赵王真的好学！佉卢文那狗屁般的字体，他连看一眼的兴趣都没有，而且也就西域部分城邦在使用，天竺那边好像都不怎么用了。
贵霜王朝倒是还在用，可这个国家衰落得太快，影响力大衰。
学这么一门早晚会死的文字，赵王可真是闲得慌！
“坐下吧，说说京中有哪些大事。”邵勖亲手整理了一下案几，然后拿出珍藏的葡萄酒，给两人各倒了一杯。
沈典起身致谢，然后回道：“太子在颍川度田。仆离开洛阳时似已度完颍川，准备清查豫州诸郡户口、田亩。查完豫州后，便是兖州。”
“阿爷真是狠。”邵勖叹了口气，道：“若我，便自己先做了，把田亩都清查完，别人要恨就恨我吧。其后再让六弟施恩，不比现在好？”
沈典低头称是。
他内心不同意赵王的看法，但他很喜欢赵王的这种性情。
再凶残、狡诈、阴暗、贪婪的人，也希望能决定自己命运的上位者更宽厚、仁德、善良、大方一些。
赵王固然不是那种老好人，但也绝不是什么恶人，甚至可称宽仁。在这样的人手底下做事，自在、轻松。
“继续说吧。”邵勖端起白玉酒杯，示意了一下，说道。
沈典没有喝酒，理了理思绪后，道：“齐王出任平州刺史后，以无为而治为主，私下里大兴货殖之道，听闻出钱买下了几艘沙门镇不用的旧船，来往于无棣和列口。”
“无棣？”邵勖放下酒杯，思索了一下。
这是要横穿辽海啊。纵然不敢这么做，而是沿着海岸行走，风险也比较大，大兄可真有魄力。
“去列口贩卖什么货？”邵勖追问道。
“多为中原日用之物贩毛皮、海货、沙金、药材之类。”
“哪些海货？”
“昆布。”
邵勖听到这个词就叹气。他现在是大梁朝离海最远的皇子，想要买海货却千难万难，说实话还不如从西域胡商那里买呢——听闻贵霜、波斯那边离海不远，也不知真假，下次得找几本波斯书籍过来看看，不过可能又要学一门语言了……
“齐王还在中原招募壮士东行列口。”沈典继续说道：“听闻不多，一次数十人而已，至多不超过百人，男女老少皆有。”
邵勖嗯了一声。
“楚王回京了一次，听说另有任用，却不知何处。”沈典又道：“仆离京前，传闻益州陈眕病重，时日无多也。”
这一次，邵勖听完后久久无言。
正当沈典准备继续说下一件事的时候，邵勖忽然出声：“不，二兄不能去南中。獠人蛮横，素无信义廉耻，实在危险。昔年诸葛武侯都费了极大力气，五月渡泸，深入不毛，才稍稍平定。更何况南中的獠人还不知道哪来的呢。历任宁州刺史从来不敢有什么举措，但以相安无事为要，这地方不行。便是獠人不作乱，一场大病可能就——”
说到这里，他霍然起身，神色间有些不安。
沈典愕然。赵王居然以为楚王要被封到南边去？不太可能吧。高昌还没理清楚呢，天子哪来的精力？
邵勖在房间内走了几步后，心情慢慢平静了下来，遂坐回沈典对面，道：“孤一时失态，让卿见笑了。”
“大王友爱兄弟，仆佩服之至。”沈典赞道。
“虎头在辽东作甚？”邵勖又问道。
“未有消息。”沈典回道：“只知燕王新购了几艘旧船，在江南重金招募船工，与糜氏、桓氏联手贩卖马匹、毛皮。”
邵勖点了点头，道：“四弟是有本事的，比我这个兄长强多了。他的辽东国，真的要站稳脚跟了。比起他那边，高昌实在乏人，唉。”
“大王，仆此番运了三千匹绢、千余匹锦前来，转手一卖，便是——”      “锦一匹银钱四十五文、绢十五文。”邵勖直接报出了数字。
沈典哑然。
很多时候，他都觉得赵王比他擅长做买卖，对一切了然于心，只不过需要人为他跑腿罢了。
其实高昌本地也是有一定规模蚕桑的，但质量很差，在廉价粗绢里都是下等货，根本卖不出去，只能本地人穿用。
从价钱就可以看出来了，本地粗绢一匹银钱二文，还不如八纵布（麻布），那个一匹要五文，更别说一匹十二文的六纵迭（棉布）了。
“四千余匹锦绢，不少了，找好下家了吗？”邵勖问道。
“有悉万斤城（撒马尔罕附近）客商愿出银钱九万买下，讲讲价兴许能到十万。”沈典说道：“只不过，听说此人正妻乃狯胡。”
“无妨。”邵勖根本不在意，只是皱眉道：“怎么又是银钱？”
说到这里，再度起身，长叹道：“银钱！银钱！孤要这么多银钱作甚，唉！”
沈典也很无奈。
有些商人根本不愿意在高昌就把手中的货物出手，更愿意用金银来支付货款。
比如这四千多匹锦绢，人家在高昌碰到了，很愿意直接买下来，或暂时存于本地，或遣人运回去，但他们真的不愿意在高昌就出手西域货物，顶多让你抽分。
可大量银钱涌入高昌，也带来了很多问题。
其实这会还算好的，再过两百年，高昌租种一亩常田的租金是每年八文，葡萄园、菜园的租金每亩每年高达十六文，直接原因就是匈奴部落不断西迁，数次大败波斯，甚至俘虏波斯国王，索取了巨额赎金，波斯另外每年给贡输——相当于岁币。
而白匈奴又不太会打理这些钱，于是粟特人与他们合流，向中原大量输入波斯银币，购买丝绸，贩卖牟利，为白匈奴的资产保值增值——相当专业的投资经理人。
高昌作为西域国家，被一波又一波的白银浪潮洗礼，通货膨胀到了惊人的地步。
一亩常田就算年收三四斛粮食，结果你收八文银钱的租金，双方还都觉得很合理，唯一的解释就是粮价已经暴涨，甚至整个高昌的基础物价都暴涨了。
这会其实已经有这个苗头了，所以邵勖看着不断涌入的银钱很是伤神。
父亲说，从长远来看，高昌物价上涨是不可避免的，但绝对不能暴涨，要缓慢上涨，给国中官民以适应的时间。
另外，这就体现出父亲严禁外国银钱通行的英明之处了。
只要我禁掉波斯银币，只用平准钱（龟币），那么市面上有多少银钱流通就是可控的。
只可惜，现在还是过渡期，不能这么做……
“卿——”邵勖停下了脚步，说道。
“大王请吩咐。”沈典拱手道。
“卿家人搬取过来了吧？”邵勖问道。
“随这批货物一起来的。”沈典回道：“还有些少年时结识的好友，富春孙氏的，一共百余口人，都跟着过来了。”
邵勖点了点头，道：“卿先在家中好好歇息。待正月下旬，你再跑一趟洛汴。”
“是。”沈典应道。
“宫中存放了不少抽分得来的西域货物，还积存了很多银钱。”邵勖慢慢舒展开了眉头，只听他说道：“这两个月王宫会尽可能铸造龟币，到时候全让你带走连带着西域货物一起带去洛阳、汴梁，然后——”
邵勖看向屋外，坚定地说道：“然后就招募人手，重金招募。愿意来高昌的，孤为其在伊吾、金满、蒲类三地授田，分文不取，另给其家人钱粮作为安家之费，毕竟养了十几年的儿女骤然远行，总要给些补偿的。具体数额，你去了中原后拟定，孤也吃不准该给多少。”
沈典有些惊讶。
带那么多银钱和货物去洛汴，不买中原货物回来继续赚钱，反而想“买”人，这可真是稀奇。
但他也知道，高昌缺人，非常缺。赵王此举，短时间内或有所损失，长远来看可能是赚的，对子孙后代有好处。
因此他没有犹豫，立刻应下了。
“届时孤还有信件要带去洛阳。”邵勖笑道。
短短数月内，他已经给父亲发去好几封信件了，最早的那一封可能已经到洛阳了。
他非常期待父亲的回信，以及——母亲、弟妹们的问候。
人在异乡，孤独是难以避免的，真的很想见到爷娘弟妹们啊。
(本章完)