第1471章 实操

第1471章 实操
邵勋确实收到了信，时已冬月下旬。
夏天的时候，他在西苑避暑。
深秋之时，又在西苑围猎、讲武，一直到上个月才结束。
而到了这个月又在此接见了康居诸城邦的使者。
应该让这帮粟特人失望了吧，因为他只愿意给予册封，至于派兵插手中亚局势，则明确地拒绝了。原因无他，条件不成熟——截至上个月，龟兹镇三千五百步骑的员额才全数招募完毕。
坏消息是，最后一批人上个月才走。
好消息是人数超出了最初的计划，龟兹镇兵的数量将达到四千，调整后的兵员数额为步兵三千、骑兵一千。
龟兹镇的组织架构已经非常齐全，西域都护府已在那边办公多时了。
曾经的龟兹属国尉头、温宿已经彻底消失，杨勤拒绝了逃亡在外的尉头王、温宿王的回归，将两国并为一镇，由西域都护府直接管理。
不过这批人目前还在整顿，无法大战——其实整顿都说得好听了，他们大部分时候在种地，只有秋收后才开始操练，恰好这会器械也打制得差不多。
而平时种地之余，据闻弄得有点乌烟瘴气。
黄沙御史邵璠私下里奏报，龟兹镇时常闹出妇人打斗争夺夫婿之事，有损国威。好在先后去了三千余人后，精壮男子没那么缺了。最后一批抵达龟兹，当地差不多就能形成稳定的四千户家庭，大梁朝在西域算是有了一个相对稳固的据点，可以以此为基，慢慢辐射四方了。
龟兹镇兵要想能打仗，还得需要至少两年。
因此，他现在爱莫能助，虽然他真的很想做些什么——考虑到这会最重要的就是稳定地方局势，因此其他节外生枝的行为都不可取，还没到时候。
“礼之你带着康居人四处转转吧。”邵勋行走在山林间，随口说道：“先在洛阳转转，然后再去汴梁。若他们不急着走，还可去邺城、广陵看看，若急着走，那便算了。”
“遵命。”鸿胪卿王丰恭声应道，心中却想着这些人肯定不乐意在这四处瞎逛，既然得不到援助，那就赶紧回去复命。
“册书都接了吗？”邵勋又问道。
“接了。”王丰回道。
其实有什么接不接的？你敢给，人家就敢收，又不掉一块肉的。
至于回去后怎么处理，那都是以后的事情了。而且，听说康居国现在只剩南边的部分国土相对安宁了，而这部分国土其实也是康居强盛时开疆拓土得来的，以粟特人为主，而康居国的“龙兴之地”在北边（今哈萨克斯坦境内），如今屡遭匈奴部落侵袭——天可怜见，花了这么长时间，鸿胪寺终于知道狯胡人一般在哪活动了，而这也正是他们为什么出现在首批西征大军背后的原因。
“接了就好。”邵勋说道。
册书这种东西，有时候看起来像是一张纸，一文不值。
比如晋武帝司马炎时期，有康居王使者来洛阳，献上贡物，接受册封，但那真就是一张纸而已，因为司马晋连西域都没有，康居使者还是借道来的。
换到大梁朝就有点不一样了，因为他们真的如同历史上的前秦、北魏一样攻打西域了，而且更进一步，在龟兹设立军镇了。
“汉时创下的威名，时过境迁，再不勠力经营，西域不复为我所有矣。”邵勋站在山岗上，俯瞰草地上奔腾着的西域骏马，说道。
其实他也不知道为什么一定要控制西域，可能就是一种说不清道不明的执念吧。
整个后汉在西域其实是呈收缩态势的，但依然有存在感。
曹魏、司马晋不是没努力过，但力不从心。
现在西域诸国对中原王朝的敬畏可能已经降低到一定程度了，需要他邵某人来“充值”。
历史上前秦吕光狠狠充了一下值，攻克龟兹。但因为苻天王在淝水败北，国家都没了，不得不带着抢来的财货撤军，充值卡里的余额并不多，直到唐朝往里面顶格充了一大波钱，重塑汉时威名，并且深入移民、驻军、派官，比汉时控制得更加彻底。
“我做下此事，对得起后来者了。”邵勋看向王丰，笑道。
王丰赔笑了一下。
他没法理解天子这么说的深刻含义，因为他并未站在历史的高度看问题。
“下山。”邵勋大袖一挥，说道。
做了这些事，我接着奏乐接着舞不过分吧？
******
回到精舍小院后，邵勋先抱着山宜男调笑轻薄了一会，然后便坐了下来，给念柳写回信。
他前几个儿子，基本都熟读《管子》、《商君书》、《盐铁论》，对财政是有一定认知的，因此邵勋先以《管子》中一句话开篇：“币重则民死利，币轻则决而不用，故轻重调于数而止……”
“高昌顷者银钱聚集，物值翔踊，势所必至也。欲纾其困，其法有三——”
“其一乃斥银钱于外域，散其有余。”
“其二曰敛泉货于官帑私箧，锢其流布。”
“其三曰务本业，广田畴，蕃孳牧，俾粟麦充溢，脯酪丰盈，牛马充栏，布帛殷阜，铁冶缮治，资生之具饶衍，则物价自降。”
“其二、三法可兼而行之，然汝当慎之哉！必以信义为本，苟失信则万民唾弃，祸莫大焉！”
“其法简曰：立泉货府司，纳民间余银，授以凭券，号曰‘泉府兑券’，约期而取，付以利息。当其时也，汝可量取其十之五六以资用。”      “至若用度，为父为汝指一途：可持此银入中原市奴婢，归高昌授以田亩，令其脱籍复良，得立天地之间。如此，则趋之者众矣。”
“夫生齿既繁，农牧大兴，仓廪实而府库充，国用日丰矣。善政之本，在仁在信，汝其识之！”
“终复有一策相告：若汝信义素孚于民，可以高昌岁入为质，颁债券于百姓，号曰‘泉府公券’，约期偿本付息。所集银泉，即可持入中原市买奴婢。”
“然此法实乃取明日之赋充今日之用，非万不得已，断乎不可轻试！惟当强虏压境，府库空虚，悬赏募士而无资可恃之际，方为权宜之计耳。慎之！慎之！”
“然吾儿素来聪慧当已洞烛其机矣！今者波斯银钱汩汩而入，官炉鼓铸日增无已，则平准之钱，其值必渐趋轻贱。”
“譬若今日举债，其值可易十万斛粟；然三载五稔之后，所偿之钱，其值恐弗能复当此数矣！此虽阴损债权之实，然亦智术之巧者也，或可上下咸宜。”
“汝素知进退，善握枢机。惟愿谨守其度，勿为已甚。勉之！”
写完最后一个字后，邵勋搁下了毛笔，待其晾干。
山宜男坐在旁边看着，目瞪口呆。
“你竟然有如许多敛财之术……”她喃喃道。
“这只能用在高昌。”邵勋得意地笑道：“粮食天天涨价，银钱越来越不经用，有点脑子的人都得想办法。将官或许可做买卖，但升斗小民怎么办？有路子让他们的银钱生息就不错了。”
邵勋判断，在丝绸之路贸易日益兴盛的情况下，高昌国的财政收入会迎来大幅度增长，而发行货币的数量也会与日俱增。
存银行给利息、发债券筹钱这种手段，在铸钱炉子天天冒烟的情况下，说难听点就是一种赖账，存款贬值、债务稀释，太典了，典中典。
但大梁朝其实不具备这种金融手段施行的基础。
首先货币就不够，如果发行实物债券，同样有还不起的可能。
但在高昌国，则初步具备了条件，而且筹集到的钱投入到了实体产业，比如买奴婢充实户口，比如修建关塞烽燧，比如开挖灌溉井渠，乃至募兵成军——军事资产也是资产，如果念柳狠一点，兴许能盘活很多时候被视为负资产的军队。
最后——最重要的一点是，邵勋能为他兜底。
即便丝绸之路贸易突然停止，外界金银不再大量流入高昌，导致爆雷了，邵勋也能收拾残局——不过六万多户口的高昌二郡罢了，在庞大的中原王朝体量面前根本不算什么事，更别说爆雷的可能性很小，盖因即便战乱最频繁的年代，丝路贸易都没有彻底中断。
邵勋觉得自己就像是一个恶作剧的孩子，把高昌国作为他的玩具，涂涂抹抹，验证他的各种手段。
当然，念柳大了，未必会完全遵从他的想法，他现在处于一种既缺“钱”又不缺“钱”的状态。这小子大概率只会派人来中原买奴婢，但不一定会搞泉货府（银行）、泉府公券（国债），因为他不熟悉，胆小。
无所谓了，就这样吧。
邵勋唤来女官阎氏，道：“将信抄录一份存档。”
“是。”阎氏应道。
本来今天应当是应氏当值的，但她昨天呕吐不止，经太医查验，已然有孕在身，于是便换人了。
“以前的信编纂成册了吗？”邵勋问道。
“已编了第一册。”阎氏回道：“少府还遣人询问要不要刻版。”
“暂时不要。”邵勋犹豫了下，说道：“待第二册、第三册出来后再行刻版印刷。”
“是。”阎氏行礼退去。
邵勋满意地笑了。
他和儿子的金融实操，有细节、有事例，甚至有实际执行中的反馈，可比干巴巴讲原理强多了。
左侧的偏殿响起了一阵婴儿啼哭声。
山宜男慌忙起身，又要给儿子喂奶了。
去年八月的时候，她诞下一子，是她为邵勋生下的第二个孩子。
而在此之前的七月，段弥娥生下一女。六月，诸葛文豹生一子，可惜夭折了。
姚老羌那厮，在汴梁喝多了，夸口他有近五十个儿子比天子还多，邵勋听闻后微觉不爽。
但——不爽也就不爽了，邵勋自觉是比不上老姚了，也放弃比试了。
小样，我能让刘汉、司马晋、拓跋鲜卑、慕容鲜卑的皇后可敦给我生儿育女，你行吗？
摇头晃脑一阵后，邵勋站起了身，准备回洛阳城了。
(本章完)