第1472章 年前年后（上）

第1472章 年前年后（上）
腊月的时候，兵部、枢密院、诸卫使者四出，令左龙虎卫出兵一千二百、右天武卫出兵九百、左神武卫出兵九百、右长直卫出兵一千二百，合四千二百。
黄头军五营各出五百人，合二千五百。
驻汴梁的银枪右营出一千二百人。
侍卫亲军出动一千人，马铠、人甲齐备。
总计九千九百步骑，于明年春耕后西行，屯驻焉耆、疏勒、于阗、姑墨等处。届时第二批出征的部队主力期满两年，就可以班师了——本月已有第一批班师了。
从出兵数量上来看，第一批是真打仗的，人数高达五六万第二批是稳定局势，只打了零零散散的小规模战斗，故只有一万六千余人，第三批甚至不足一万了，一批比一批少。而且这一批会让南疆诸国提供粮草，不再大规模转运了，让老百姓休养生息。
如果当地粮草不足，就去大宛国就食。
大宛周边局势混乱，安全环境堪忧，这个国家从传统上来说还是相对亲近中原王朝的，杨勤这会就派了人马屯驻于大宛境内，说是要接应庾蔑使团回疏勒，奈何庾元度不甘心，犹犹豫豫，而今年葱岭大雪来得早，竟然九月就封山了！
这样一搞，左右骁骑卫、万胜军第一、五二营以及侍卫亲军合计四千六百步骑就被隔绝在西边了，音讯不通，坑得不是一星半点只能等明年雪化后再说了。
北疆方面，连续两批派出落雁军、义从军一万人后，明年五月会抽调单于、卑移、安北三府三千精骑、镇兵二千，外加并州杂胡骑兵一千、拓跋鲜卑轻骑一千，合计七千步骑，兵力也减少了三成以上。
为了给他们提供补给，尽量不麻烦高昌国，邵勋还下令宇文、慕容、段、拓跋四鲜卑及凉州杂胡部落拣选老弱妇孺五千人，带着牛羊马驼西迁，至山后择址放牧。
至于这五千人的归期，则尚未定下，因为后续还有可能会派出人马。反正草原部落逐水草而居，没有多重的乡土观念，在哪放牧不是放牧啊？
当然，也有人怀疑邵勋是想将这五千人及携带的牛羊马驼骗走，但他们没有证据。
使者出动的同时，布告亦张贴于各处，晓谕天下。
洛阳百姓看到、听闻后，似乎没什么感觉。
西边打仗，和他们关系不大啊，想那么多作甚？要苦也是苦关西人甚至巴蜀人，与他们何干？就连粮食都没动用关东的，撑死了出了一批武器和兵员罢了。
所以，日子该怎么过就怎么过快过年了，别想太多。
但凡事总有例外太学生彭炽就是了。
他已经试通二经，得授缑氏县学博士，教书育人。不过经过多番努力，他终于得到了前往西域任职的机会：明年开春后西行，出任金满镇下面的一员巡官（共二员），主要负责巡视各处屯田，职正八品。
对于这个消息，他又喜又忧。
喜的是多年夙愿成真，忧的是妻子已经怀孕了，他却不能留在家中照看。
好在张氏比较通情达理，今天还陪夫君上街采买过年用的各色物事，全程笑意不断。回到家中后，更是不顾身体不便，亲自指挥仆婢张罗酒食，直到彭炽看不下去了，把她拉了回来好好坐下。
“夫君是不是还缺几个随从？”张氏坐下来后，蹙着眉头问道。
“缺就缺吧。”彭炽摆了摆手，用无所谓的语气说道。
平心而论，即便只是一个小官，去了西域之后，身边还是需要帮手的。
高昌国可能会通过发役的方式遴选小吏，配给给他使唤——是的，当县吏其实也是一种徭役，只不过有好有坏，坏的容易倾家荡产，一般人不愿意当，灰色收入多的则抢破头，不能一概而论。
可万一高昌没给他配呢？
再者，外人用着也不放心啊。出去巡视，动辄百余里、数百里，身边要不要护卫？要不要马夫？要不要处理杂事之人？
这些人都需要自掏腰包养着，朝廷是不可能给他们发俸禄的，只能用灰色收入和土人孝敬维持。
彭家没有乡党，仆婢也没几个，底蕴太差了，所以他之前想去集市上买几个奴仆，再通过父亲的老关系，招募几个护卫，差不多就齐了，但第一步就遭到了失败：传闻吏部尚书沈陵遣族人在洛阳大肆采买奴婢，无论胡汉，只要年纪不超过四十，全都要，一下子让市面上的青壮奴隶极为紧缺，很难买了。
彭炽大概猜到了原因，这是为赵王准备的，但一口气拿出两千匹绢买人还真是少见。
“夫君，实在不行，妾遣人回一趟河内，总能挑几个过来的，男女皆可。都是跟了我们家几代的僮仆了，本来要悉数带到江南，留一些下来也不是难事。”张氏说道。
彭炽张了张嘴，想说可以，又有些不好意思。
大家族的僮仆来源可能不一，但如今已经是一个庞大的群体了，一般是内部婚配，乃主人家的私有财产。      当兵、伺候人的都有，从事各种各样的工作，身份比庄客还低，但地位、待遇可能更高一些。
一般而言，别人家的僮仆用着不放心，当年张方不就是收了长安富商郅辅的僮仆，最后稀里糊涂被人摘了脑袋么？
但彭炽没办法了，似乎只能利用妻族的资源。
张氏见他那个样子，便明白该怎么做了，然后又询问道：“河内那边世代积累了一些人、钱，若跑去西域货殖，夫君以为如何？”
彭炽皱了皱眉，下意识有些不高兴。
河内张氏的情况他是了解的，有人有钱有名气，但没官没权没地位。当年匈奴人攻来，张氏还能给僮仆发放器械，操练成军，然后依靠坞堡与人讨价还价。真论起来，和汉末投入曹操阵营的许多豪强类似，比如带着几千食客投军的李乾、李典叔侄，又类似江南的义兴周氏、长城钱氏、武康沈氏等家族。
北地深入度田，清查司马晋以来的田亩。作为出过张春华的河内张氏，你猜他们有没有在司马晋成立后攫取土地？
一朝天子一朝臣，现在已是邵梁，以前的老关系做不得数了。
彭炽不高兴是出于性格因素。
他担心这样会影响彭家，会影响他的风评，因为河内张氏去西域做买卖，少不得要担任武威度支校尉的父亲彭陵帮忙照拂，可能还要他在高昌提供便利。
他是真不喜欢这些事情。
他想凭借自己的能力得到上官青睐，他想用自己的文气才情得到其他人的赞扬，他很爱惜羽毛，不想背负任何可能被人拿来做文章的污点。
“太子不是还没开始查司州么？”彭炽问道。
“豫州、兖州都查完了，徐州也开了个头。查完徐州，下一步不是司州就是青州。”张氏说道：“族中想以货殖之利弥补田产上的亏空，也不知行不行。夫君若觉得麻烦，就算了吧，妾回绝那边的问话。”
彭炽叹了口气，道：“罢了，都是一家人，何分彼此。过了年，我自去武威见见阿爷，他为人古板、方正，却不是那么容易说服的。”
张氏点了点头。
大人公彭陵确实不好说话，而且她隐隐觉得他似乎对豪族有些成见。虽然出于种种因素联姻了，但内心深处的想法始终没有改变。
“若真要做西域买卖，可先浅尝辄止，至灵洲、武威碰碰运气。若可行，再往西走，到敦煌、高昌看看。”彭炽建议道。
“为何不直接去高昌？”张氏问道：“妾认识的几个人，她们家中都准备派人去高昌做买卖，其中还有荆州人呢，说赵王打理商事是一把好手，去他国中做买卖绝对不会错的。”
“竟有这么多人要去？”彭炽有些吃惊。
在他印象中，这种西域买卖的模式就是坐在家中，等粟特人上门，然后与他们谈好价钱，完成交易。
粟特人的路线很多，抵达的城市也很多。
高昌、敦煌、武威、鄯善、灵洲、长安、洛阳、汴梁、邺城甚至平城、晋阳、江陵、广陵、建邺都是他们的目的地，几乎就没有他们不敢去的地方——后世这些城市中大部分都出土过波斯银币。
所以粟特人的聚居地也四面开花，到处都是，大梁朝国中的粟特人在过去一年内增加了两千多，遍布多座城市，甚至洛阳这边已经有粟特人购地修建神庙和圣火坛了——上个月洛阳死了一个粟特富商老者，听闻其家人用自己带来的粟特石匠打制棺椁，整得跟羯人一样。
这么多粟特人来，你还要主动走出去？
他以为河内张氏已经够大胆了，没想到大胆的人比想象中要多。
“在洛阳买卖固然方便，可大利都让粟特人拿走了。”张氏说道：“赵王府有人在京中宣扬，说那边正在荒滩上营建一座坊市，很多人都想去看看。”
彭炽心下一动，到处都离不开赵王的影子，看样子他在京中派了不少人，下了大力气。
考虑到金满镇也是归赵王代管，彭炽都有些迫不及待想去高昌，见见这位在诗赋、音乐上颇有造诣的名王了。
(本章完)