第1473章 年前年后（下）

第1473章 年前年后（下）
新年很快就来了。
因赵王师、广平大儒游济身体不适，留在府中静养，于是文学李兆便主动出击，四处参加各类饮宴。
倒不是他贪吃，也不是觊觎别人家的姬妾，而是为了打探消息。
宴会是最容易出消息的地方，这一点毫无疑问。尤其是人们多喝了几杯酒之后，平日不愿意说的话兴许就遮遮掩掩讲出来了，颇具价值。
这样的吃喝生活一直持续到了隆化二年（343）正月下旬才算告一段落。
成果是显著的——
太子在年前回到京中，满面风尘，天子令他在东宫休养数月，明年三四月间再行前往彭城，督促徐州、青州、司州三地的度田括户。
李兆听大理寺主簿王徽提及，他曾被借调去黄沙狱，发现监舍都不够了，于是提了数百犯人进大理寺牢房关押，日夜审讯——王徽是王澄之子，多年前就担任大理寺主簿，后因父丧去职，服丧期满后赋闲了一阵子，随后又被任命为大理寺主簿。
下邳度支都尉蔡涯附和，他去年十月前都是左骁骑卫录事，数次奉命征调兵马，前往豫州抓捕犯人，尤其是在芒砀山泽之中苦守两月，抓获了王岱，立下大功。
对这些事，李兆只听，不发表意见。
他发现一个有意思的现象，和当年第一次度田一样，跳出来反对的多为小士族或土豪，世族一个没有。
而这些人在朝堂上没有强力的支持，并且无法形成席卷之势，自然被一一击破，前后抓了不少人，听闻算上被牵连的三族，万余人总是有的。如果算上被他们裹挟的庄客部曲，那人数就更多了，关都关不下。
李兆还听闻，覆田劝农使幕府中有一个叫谢安的士人，被提拔为了从事中郎，颇受太子青睐。
青州刺史司马确之子司马奉在徐州清查户口时大病，却抱病坚持，将田籍、黄册整理地井井有条，听说还躲过了一次下毒，于是被提拔为参军。
诸如此类的人很多，基本都是靠度田括户起家的，成为太子面前的红人，前途不可限量。
宴饮之外，李兆还参加了“白事”。
去年下半年，陈眕卒于成都私第，棺椁被家人运回洛阳，于正月十八下葬，李兆代表赵王到场。
偶然之间，他听到场的左神武卫司马京牧（故侍御史京禅之子）提及，许昌陈氏子弟悉数罢官，回家居丧，太子没能帮到他们。
言语之间，京牧觉得颇是可惜，又有那么一丝幸灾乐祸——京氏乃汲郡士族，庾琛时代被发掘出来的，一直算是庾琛、庾亮父子的嫡系，但并非颍川嫡系。
从这里，李兆咂摸出了不少有用的讯息，暗道太子那边的水浑得很，派系之间并不算多融洽。
正月二十五日，禁军教练监靳准庆贺生日，李兆上门拜访，得知凉城郡公元真已选定了颍川荀氏女为夫人，大概下半年就会成婚。
听到这个消息时，李兆有些恍惚。
他不止一次见过凉城郡公，印象中还是个孩子呢，怎么突然就十八九岁了？时间过得真是飞快。
此事肯定是要报予赵王知晓的，因为李兆知道他家主公很喜欢这个弟弟——是的，凉城郡公姓元不姓邵，且名字并未列入宗正寺之内，但满大梁朝都知道元真是天子的种，没有皇子之名，但有皇子之实，不然也不可能娶荀氏女为妻。
正月最后一天，李兆终于回到了赵王府中，开始书写信函，发往高昌。
******
二月初二，李兆还没休息几天，又来到了城北广莫门外的一个庄宅，见到了王府左常侍、骑督鲜于屈。
老实说，李兆和鲜于屈不熟，心里面甚至对他多有鄙视，盖因鲜于屈原本是楚王属吏，带着一百具装甲骑来投，改换门庭。
赵王可能出于千金买马骨的心理，给了王府左常侍，并让鲜于屈兼领骑督，依然带着那一百具装甲骑，但这不代表李兆就会对他有什么改观。
因此，见到面后，他只是例行公事地寒暄了几句：“鲜于将军怕是连年都是在路上过的吧？真是辛苦了。”
“在邯郸过的年。”鲜于屈拱了拱手，道：“大王就藩，食邑只能领到去年，故我去那边收尾，发卖了财货、粮食、牲畜，搬取机器和工匠西行。”
李兆看了眼鲜于屈带过来的人马，足足五百兵，其中超过三百穿着锁甲，戴着波斯样式的铁盔。
这种头顶有高高的铁针——天子说是“避雷针”，却不知何意——并具备护鼻功能的波斯盔不知道被禁军将士嘲笑过多少次了，尤其是那个能活动的护鼻铁块更是让人笑得直打跌。
鲜于屈似乎也发现了李兆的表情，解释了一句：“班师大军移交了大量甲胄、兵器给王府，殿下令分发给军士使用。”
李兆不敢笑了，肃然拱手道：“大王真是勤俭持家。”
清了清嗓子后，他又说道：“沈公买的人都在这里了，共一千七百二十人，男女各半，几乎没有超过三十岁的。”
“你来之前，我已经数过了。”鲜于屈点了点头，道：“这便带走了。”
李兆让人拿来名册，办理好交割手续。
跟鲜于屈一起西行的当然不止这么点人，事实上还有来自邯郸的工匠及其家眷八百余人，可能还要顺便搬取一些王府属吏的家人、僮仆，整个队伍的人数可能会超过四千。      交割完毕后，李兆又扫了一眼那些买卖的奴婢。
他们的神情是复杂的，期待、喜悦之中，又夹杂了不少忐忑、不安。
或许这才是正常的吧。
对奴仆来说，最大的愿望可能就是脱籍复良了，这是他们心底的执念。
赵王许诺解除他们的奴籍，统一编为高昌国的良民，这是人生的解脱，也是子孙后代的解脱——世世代代为奴，哪怕生活上确实比庄客好不少，但心底的膈应总是存在的。
但他们对前往高昌生活有疑虑。
兴许是听到过什么传闻，兴许不愿离开家乡，又或者觉得那里危险，总之心中很是不安。只不过他们没有选择了，只能跟着队伍西行，然后希望日子没那么苦。
“鲜于将军抵达高昌后，可面奏大王，请发金银至洛汴，采买奴婢。”李兆又说道：“先前沈公取绢市奴，很多人不愿意收。若当时有足够金银，何止买这么点人。”
“好。”鲜于屈并不多话，点了点头后，转身吩咐了几句。
很快便有军士下到奴仆群中，令精壮列队，女人和小孩则坐到骡车上去，准备出发。
李兆静静看着，心中隐隐生出股满足之感。
是啊，看着高昌国的实力一点点增长，如何不满足呢？
******
到二月中旬的时候，洛阳周边已经开始了全面的春耕，李兆依然在奔走。
十七日，他又来到了城南某个宅院，见到了曾经的熟人、粟特胡商康维。
赵王府舍人罗康已在此等候多时了。甫一见面，他就把事情说了个七七八八。
原来康维携带大量货物和金银来到洛阳，准备参加四月的坊市集中交易。在此之前，他打算把手头的波斯银币尽数换成大梁朝的另一种法币：龙币。
其实市面上流通的实物龙币很少，与他约定兑换的那名洛阳商徒其实是私铸的，成色很差，不过还没来得及完成交易，此人就被洛阳县给逮住了，接着便是绷吊拷讯，顺藤摸瓜牵扯到了康维。
“其实没甚大事。”罗康解释道：“康公尚未去兑换，算不得犯法，洛阳县其实是看他好欺负，想讹点钱罢了。不过，李公最好找一找人，让洛阳县的那帮奸吏熄了敲诈的心思。”
李兆无奈地点了点头，然后用怒其不争的眼神看了康维一眼。
罗康是赵王夫人罗氏的族弟，巴西人。在洛阳人生地不熟，确实只能求到他头上来。
“数日前我收到了信，四月初会有人来洛阳？”李兆看向罗康，问道。
“有，说是要募人。”罗康说道：“其实大王若愿派人去蜀中招募板楯蛮壮士，花不了几个钱的。”
李兆不置可否。
若一下子招募了许多板楯蛮去高昌，罗康倒是高兴了，其他人则未必。
但这确实是一条思路，不仅仅是板楯蛮，蜀中的獠人怕是更便宜。
李兆了解过，獠人并不全是愚昧之辈。出乎你的意料，他们其实也是男耕女织的社会，只不过被蜀人歧视，不得不躲在山里罢了。
獠人还很善于学习，他们百年前织的布一塌糊涂，现在已经相当不错了，质地堪称上佳——到隋唐时期，獠布成了蜀中的贡品之一，以质地优良著称。
按照信上所说，商队带了价值十五万龟币的各色白银东来，真的惊人！
这笔钱在高昌也就买二十万斛粟——当然，市面上有没有这么多粟售卖则是另一回事——但在洛阳，按照最新行情，怕不是可买七十余万斛。
中间没有别的奥秘，就是银子在中原太值钱了——从历史维度来说，中原王朝越往后，开采出来的铜往往比银多，中国古代固然缺铜，但更缺银子，唐初规定一两白银可换一千铜钱，民间其实可换一千五百左右，但到北宋就变成两千多文了，而在唐初的高昌，价值一两白银的波斯银币至多只能换三百铜钱，银铜比价存在五倍的差距。
赵王让人带来这么多白银，买别的都不划算，就买人最适合。
但如果高昌和大梁是两个国家，显然不可能让你这么买人。
从这个角度来说，万幸赵王颇受天子喜爱，光不限制你买人就是绝大的帮助了。
另外，买人这个说法太难听了。
经过沈家去年的大肆采买，市面上还有多少奴婢真不好说。赵王此番应该称作“招募”，花费其实比单纯地买奴隶是要贵的，盖因奴隶没选择，但百姓可以不去西域，除非你花费重金。
思及此处，李兆都有些期待四月了。
“让康公拿些新奇的礼品出来，犯了事，总得花钱消灾。”李兆又对罗康说道：“我今日就去见陆司隶（司隶校尉陆荣），必无事。”
(本章完)