第1476章 七郡大使

第1476章 七郡大使
三月下旬的时候，春意更盛。邵勋将楚王邵珪喊来了太极殿。
“邗沟、泗水都整治完毕了吧？”邵勋问道。
“皆已完工。疏浚清淤、拓宽加深、裁弯取直，凡数百里。”邵珪面无表情地回道：“还在徐州修建了大陂池三、小塘七，垫高了六十余处垛田，皆已栽种粟麦数年，去岁亩收不下六斛，堪称沃壤。”
“善。”邵勋来到舆图前，仔细看着。
并州、冀州的滹沱河整治完毕了，而今正在清理漳水、白沟水，用的是秃发鲜卑及一部分羌人俘虏，因为之前的高句丽人、鲜卑人已然被分发下去充作府兵部曲。
而今徐州的河道经过大力整治，不但航运畅通了，农田水利设施也大为改善，将来都能发挥作用。
这些其实也帝国的基础设施，极其重要。
白嫖俘虏人力就是爽！
“辛苦了。”邵勋转身坐下上上下下仔细看了下儿子。
长期在外行走，皮肤被晒得黝黑，似乎也粗糙了一些。但精神头旺盛了许多，至少比几年前那阴郁苍白的脸色好很多。
这些年，老二走遍荆北、淮南，大部分时候在从事治水工程，在都水监内俨然是专家了——至少算是个熟练工。
去年年中，其夫人刘氏诞下一子，不幸夭折而今三十四岁的人了，只有二子一女。想到这里，邵勋有些愧疚，长期把二郎派在外面，连家都很少回，确实过分了。
“獾郎，你可知朱提郡？”邵勋问道。
“可是朱提银所出之地？”邵珪问道。
“不错。”邵勋点了点头，说道：“蜀汉诸葛亮后期，朱提银坑已然接近枯竭，朕先前所铸龙币，虽名朱提银，却非银坑所出，而是宫中旧存。及至司马晋，朱提银坑终无所出，然王雀儿督益宁二州军事后，巡视朱提山得知当地豪族、蛮酋依然在偷偷开采。彻查之后，得知旧坑确实采尽了，但又发现了新坑，故隐瞒不报，私下开采。王雀儿发兵缉捕，杀数百人，尽贬朱提豪族、蛮酋数十家为奴婢。”
“然朱提一郡，并不仅仅只有朱提银坑。”邵勋又道：“汉武帝使唐蒙经营夜郎，以通南越，于元光五年发巴蜀卒治道，自僰道（今宜宾）指牂牁江（今北盘江），即开僰门以通南中也。”
“此道南迄建宁郡，开山凿石，建置栈阁，是故狭窄逼仄，幽深艰险。今年久失修，复更难行。”
邵珪听了心中了然，父亲又要让他干活了。
同时有些自嘲，他本来就不受父亲喜爱，娘走后，更没人关心他了。
之前父亲一度关心了他起来，本还有些触动，现在看来，全是假的！又要发配他去益州修路了。
这样也好，这样也好，干脆死在那里好了，反正他就是多余的，永远比不上三弟、四弟、六弟，甚至连大兄、五弟都比不上。
邵勋看了他一眼，道：“自今日起，你领广威将军、材官校尉，坐镇朱提，发犍为、江阳、越巂、朱提、牂柯、建宁、云南七郡军民修缮此道。”
邵珪应了一声。不知道为什么，鼻头微微有些发酸，心中很是难受。
“你的护兵该扩充一下了。”邵勋又道：“你之前的具装甲骑散了，阿爷赔给你，扩充为两百，再为你招募六百轻骑、三千二百步卒。军校由你委任，都带过去，一应花费，由益州发粮帛供给。”
邵珪有些发愣。这是怎么了，一下子给这么多兵？
不过他很快反应了过来。
益州南部这几个郡，几乎全是蛮子，便是编户之民，也是蛮子，就没几个正经的中夏百姓。偶尔有一些读过诗书，言语、习俗、装束和汉人无异的地方大族，细究其祖上，还是蛮子。
在这些地方修路，容易出事，不多带点兵确实不行。
“为了更好调用人力物力……”邵勋想了想，又道：“你再领个‘南中七郡道桥修缮大使’，兼牂柯太守。不过你要记住了，虽领牂柯太守，可千万不能按照中原太守的习俗来理政。牂柯虽是正郡，其实是为了好听，实际只编得千余户百姓，九成以上的户口掌握在蛮夷洞主手中。太守便是平叛，都要与洞主、酋豪们商量着来，借他们的丁壮、钱粮行事，所谓借力打力也。如果单靠太守征发编户百姓成军出剿，必然兵败身死。”
邵勋不是危言耸听。
秦汉以来在南方编得很多郡，其实根本没法实控。就以牂柯郡为例，汉武帝首设，在经历了两汉、魏晋以及整个南北朝，到唐代时是什么样？
唐时置黔中道，晋牂柯郡所属区域被分为播州、夷州、黔州、充州等。而这些州内部又有大量羁縻州，每一个羁縻州都对应着一个、数个蛮酋洞主，基本处于自治状态。
唐玄宗时期，一度升牂州为正州，后来觉得自欺欺人没意思，于是又降为羁縻州。
唐僖宗时，因与南诏打仗，乌蛮叛乱，进占播州，世袭播州刺史的罗氏家族无能抵御。
朝廷下诏招募勇士成军，杨端顺天应命，率令狐、成、赵等八姓部曲，复联合播州当地庾、蒋、黄等豪族蛮酋，击败乌蛮，从此开始了在播州的统治。
杨家取代罗家后，在播州统治了多少年，懂的都懂。
后世的川南、云贵地区，统治模式说得很清楚：“虽有州、县之名，刺史、县令皆由酋长、渠魁为之，内部之行政，朝廷殆少加过问。”
正州、正郡与羁縻州、羁縻郡的区别，就在于可以由朝廷委派刺史、太守。      如果刺史、守令懂事，还能与地方豪族相安无事，如果不懂事，那就坐不稳了，于是出现了唐代牂州一会是正州，一会降格为羁縻州的事情。
邵勋让二子领牂柯太守，户籍上只有一千二百家，实际则不知，多出十倍、二十倍也不奇怪。
唐太宗贞观年间，蛮酋赵摩帅万余户归附，被任命为明州刺史，其地在后世为贞丰、册亨一带，其部被称为“西赵蛮”，到会昌年间，活动于安顺、普定、普安一带的蛮酋阿佩南下击败西赵蛮，尽并其地，于是唐武宗册封阿佩为罗殿王。
上述这些地方，都在牂柯郡境内，当地实有多少人，其实可以估算的。
整个牂牁郡估计不下二十万人，但朝廷能直接控制的只有户籍上的几千人，该怎么理政，心里要有数。
邵珪听完后，脸色没什么变化，只道了一声：“儿知道了。”
“你才一妻二妾吧？委实太少了。”邵勋又道：“这几日先在京中吧。正好巴东白虎夷徐氏、牂柯季、谢二蛮酋首领入贡，朕让他们各寻一个模样周正的嫡女予你为夫人。”
邵珪脸色突然有了变化，猛然看向邵勋。
邵勋错开目光道：“阿爷也是为你好。”
邵珪脸色惨然，许久之后才瓮声说道：“是不是六弟……”
“胡说什么？”邵勋呵斥道。
邵珪醒悟了过来，扫了一眼四周，发现既无宫人，亦无史官，心下更是确定。
这个时候，他倒不怎么恨父亲了，只是别过头去，道：“父亲有命，儿焉能不从？”
邵勋竟不知该怎么回话。
邵珪深施一礼，道：“阿爷何必自责？自古以来，兄弟相残之事不绝史书。我若不远行，六弟怕是不放心。阿爷你说的是对的，确实为了我好。”
“獾郎，你不能这么想。”邵勋语重心长道：“梁奴不是这样的人。”
“可阿爷你心中就是这么想的，不然何必如此行事？”邵珪反问道。
邵勋再次无言以对。
梁奴确实不至于一定要加害獾郎，但邵勋这人心理太“阴暗”了，喜欢往坏的方面想，所以提前做出布置，只是这会被儿子拿话一问，他都不知该怎么说。
到了最后，他只叹了口气，道：“獾郎，此间只有你我二人，你说实话，去了南中后，会如何行事？”
“还能造反不成？”邵珪自嘲一笑，道：“战战兢兢躲在王宫中，天天上疏称赞六弟，以冀苟全性命，如此而已。”
邵勋皱起了眉。或许，他真的太求全了。
若无情一点，我死之后，儿子们是什么命运，关我屁事？
可他终究做不到。若生下这个儿子的女人只是泄欲工具还好，可人非草木，孰能无情？熏娘陪他这么久，也有过一段难以忘怀的快乐岁月，他实在无法不闻不问。
“你……你这么想是不对的。”邵勋说道：“不过——罢了，好生做事吧。平日里坐镇犍为即可，那边山清水秀，物阜民丰，是个好所在，无需去到深山老林里。阿爷会让诸郡蛮酋去那边见你，有什么事，径自协商即可。”
邵珪看了父亲一眼，见到他脸上纠结的表情后，心中居然有种自虐般的舒爽。
父亲你是怕我染病死了吗？我若死了，你会难过吗。
“时已正午，陪我用饭吧。”邵勋拉住儿子的手，说道。
“是。”邵珪应了一声。
父亲握住他的手有些用力，仿佛在试图攥紧什么东西一样。
有那么一瞬间，邵珪差点流眼泪。
他还是有人关心的。
(本章完)