第1477章 程仪

第1477章 程仪
邵珪本以为四月就能南下，实际上拖到了五月初。
朔日大朝会后，他新纳三位夫人的事情已然说定了。
徐、谢、季三位蛮酋也见了个面。
徐氏还好说，光看装束，和中原士人差别不大了，甚至比士人更像士人——有的士人平日里比较随性，不拘小节，这位叫徐嗣守的白虎夷酋豪可就非常严肃、板正了，给人一种特别希望得到认可的感觉。
谢、季二人则比较“蛮”，装束花花绿绿，戴着硕大的金耳环，甚至还有纹身，让邵珪大倒胃口，暗叹新夫人怕是好不到哪去。
回到王府后，他将事情与祖、邓、刘三人说了一遍。
三女都有些惊慌。但事已至此，也没任何办法了。
祖氏已然怀有身孕，却还出面安慰道：“夫君，陛下说得没错，他确实在为你着想。都跑到牂柯那么远的地方了，王府用度可能还不如中原士族。与地方蛮酋相安无事就已然万幸，想要做点别的什么事更千难万难，几无可能。太子若登基，他也要脸，真不至于为难远在牂柯的夫君。只要礼数不缺，恭顺事上，太太平平是没问题的。”
邵珪像一尊佛像般，半晌不说话。
祖氏以为他无法接受这件事，于是坐到他身侧拉着他的手，柔声说道：“夫君，不管到哪，我都跟着你便是了。”
邵珪终于有动静了，只见他冷笑了一下，道：“惹不起还躲不起？”
说完，看了看祖氏，脸色变得郑重了起来，道：“你等先待在京中，便是将来去探望，也只能在成都。朱提、牂柯、越嶲那些地方污莱众多，容易生病，还是算了吧。”
“是。”祖氏乖巧地应了一声。
见她这样，邵珪放心了许多，道：“这几日我便要出发了。王府护兵才募集到三四百，我留五十人在洛阳，其他都带走。”
“三百人够吗？”祖氏问道。
“益州上下总不能看着我死。”邵珪说道：“父亲还在招募呢，后面会发送过去的。”
“夫君，我们只有你了。”说完，祖氏顿了顿，又道：“你还有我们。”
邵珪沉默了一会，道：“又不是龙潭虎穴，担心什么？”
话音刚落，却听前院来报：赵王府文学李兆来访。
邵珪眼皮子跳了跳。对老三，他可真厌恶不起来，其实真要选个人当太子的话，他更能接受念柳，虽然老三看起来有点过于仁义了，不像干大事的样子。
但老三登基的话，他们这些兄弟都能留在洛阳，不过届时会不会有人弄出点别的事情，可就不好说了。
自家人知自家事，他看老三那么“好欺负”，说不定就蹬鼻子上脸了。
当然，那也是以前的老三了。现在念柳是什么样，他也有点吃不准了，毕竟这些年见面的次数很少，只听闻讨平拓跋余部作乱时，面对鲜卑骑兵冲阵，念柳亲自擂鼓助威，好像有点变了。
“去书房。”邵珪吩咐了一下门令史，径直去了书房坐下。
片刻之后，李兆入内，行礼道：“殿下。”
“院中何人？”邵珪听到动静，问道。
李兆献上了一份礼单。
邵珪接过之后，有些惊讶：金钱三百、银钱五千。
“此为游公奉我家大王之命相送，以壮行色。”李兆笑道。
其实他只说了一半。
金钱三百、银钱三千算是赵王师游济职权范围内能动用的最大资金，再高就要上报了。
之前赵王就写信过来，提及若二兄就藩，则送上一份厚礼，但未提送多少。此番楚王出任南中七郡道桥修缮大使、牂柯太守，明眼人已经看出了许多东西，因此游济便送上了程仪。
将来正式之藩后，应该还会再送一笔。
但对楚王邵珪来说，这份礼已然不算小了，因此他下意识来到院中，看着被打开的箱子。
真·新鲜出炉的银钱，边缘带有清晰的锉刀修整痕迹（去除毛刺），字迹明亮、图案饱满、色泽亮白。很明显，这些龟币是新铸出来的，还没被人使用过。
至于金钱，那就是大秦金币了，由西域传来。
严格来说，这些所谓的金钱不是大梁法币，是不能流通的，但在实际生活中，私下里悄悄用没有任何问题。
便是楚王是皇子，不能这么做，那也可将其当做“金器”赏赐给劳苦功高的臣子，一点问题没有。
“三弟有心了。”邵珪长叹一声，朝李兆说道：“代孤谢谢赵王，日后必有回报。”
“我家大王曾说，殿下乃血脉至亲，如何能用阿堵物衡量？”李兆说道。
邵珪神色一动，心中有些暖意。
他扭头看了下李兆，发现对方没在看他，稍稍放心了一些。
仿佛为了掩饰某些情绪似的，他问道：“三弟在高昌，似是过得不错？”
李兆闻言，苦笑道：“夏日酷热，黄沙漫天。也就商旅众多，能多收一些金银奇珍罢了。山后还有沙漠盗匪（匈奴部落），不得安宁。”
“休要诓我。”邵珪也笑了，道：“数日前听闻有沈家商队入京，大肆买卖。其有一株珊瑚，型制极其漂亮，为褚司空重金购得，可有此事？”      “确有其事。”李兆说道：“有西域胡商带了六株珊瑚东行，高昌抽其一，已放了许久，一直没卖出去，最终只能拿到洛阳来出售。”
“这些银钱，莫非是拿波斯银钱换来的？”邵珪又问道。
“是。”李兆说道：“仆亲自带着波斯银钱入少府，看着他们从模范做起，复熔铸、浇注、破范、修整、按压、打磨，日夜不停，等了许久。”
“少府其实很缺白银。”邵珪摇头失笑，同时也对老三的财力有了全新的认识。
由王府属吏带着大量外域银钱入少府，亲自监督铸造龟币，可见不是什么小数额，说不定有三五万，那便值差不多四万贯钱了。
念柳好大的手笔！
想到这里，他忍不住问道：“高昌国岁入几何？”
李兆回道：“去岁收得银钱八万三千文。”
“文？”邵珪一怔。
李兆指着箱子，道：“一枚银钱便是一文。”
邵珪听完，脸色虽没多大变化，但内心之中却震惊莫名。
好大一笔钱！按照洛阳最新粮价，可买三四十万斛粮，相当于五六万户百姓的田租。
便是算上户调和庸，三项加起来，也相当于二万二千余户百姓的全部赋役了，真是不得了。
他将来便是就藩了，能收到相当于一万户百姓的赋税就侥天之幸，大概率还没有，真的不好比。
李兆看他那样，心中已猜到几分。
他方才那话其实不尽不实。
这八万多文主要是人头税和各色商税，且并未收全，认真收的话，九万多也不奇怪。
而且，田租并未算在内，那一份收的是粮食。
西域胡商的抽分更不用说，主要是货物，需得卖掉后才好计价，现在是不清楚的，很可能这个才是大头。
不过，楚王若按中原白银的价值来换算高昌岁入，则大谬矣。
八万三千文在中原很值钱，在高昌则未必——小老百姓在高昌赚银钱花银钱，其实日子也就那样，只有大商人才有能力利用“汇率差”来中原采买货物，再带回去销售到西域。
“这么多钱带来洛阳，却不知作何用处？”邵珪又问道。
“不瞒殿下，主要拿来招募壮士西行。”李兆回道。
“高昌、伊吾有那么多土地？”
“新募之人，只有少许安置在伊吾，大部将发往车师后国。”
邵珪若有所悟。
看样子，父亲把车师后国也许给三弟了。他看过地图，高昌国确实需要车师后国，没别的原因，就是将其经营为阻挡匈奴部落南略的第一道防线。
哪怕车师后国被打烂了也不要紧，高昌、伊吾安定，三弟就还能维持下去。若车师后国没了，匈奴人就可以越过天山，四处劫掠了，可谓防不胜防。
却不知是三弟主动索要车师后国，还是父亲塞给他的了。如果是前者，三弟确实变了，进步不小。
“可已募得壮士？”邵珪看向李兆，问道。
“洛阳壮士索价太高了。”李兆摇头叹息，道：“至今才募得百余人，却花出去了千余文。看样子得去司州之外看看了。”
邵珪忍不住笑了。
今时不同往日，若战乱年代，别说花钱了，只要管饭，都一大堆人过来。便是较为安定的地方随便给个几匹杂绢，就能把一个精壮男子带走。
但现在么？没那么容易。而且还是高昌那种地方不花费重金根本没人去的。
这会募到的百余人，多半家中丁口众多，生活没那么好，而且排行靠后，什么都分不到，别说娶妻了，吃饭都只能混个半饱。
更有甚者，父母故去，兄嫂不讲情义，将年少的弟弟赶出家门，直接卖掉了——当然，这种事要被戳脊梁骨的，终究不多。
“可去豫州看看。”邵珪说道：“昔年高平之战后，刘汉便无能南略，安定多年矣。家口众多者不在少数，若能花费重金，应能募得不少人。实在不行，不如去蜀中看看。”
“多谢殿下提点。”李兆说道。
他想到楚王刚被任命为七郡大使，莫非意有所指？
邵珪却没想那么多，轻轻合上木箱盖子后，便令仆人将金银收下。
这些钱，暂时不用动，先存于京中。待到异日正式之藩，或可采买货物南下。
李兆很快就离开了，而邵珪则与妻儿度过了平静的数日时光。
五月初十，他带着王府属吏，悄然离开了洛阳，前往蜀中。
(本章完)