第1478章 抢人

第1478章 抢人
李兆这人虽然出身江夏李氏，从小锦衣玉食，但干起活来还是很认真负责的。
从五月下旬开始，他转战人口稠密的襄城、颍川、汝南三郡，大肆招募人手。
六月底的时候，他甚至已经跑到了同样户口繁盛的南阳郡，在乡间四处溜达。
其实，他发现了一个小秘密：安家费多到一定程度后，多两文少两文其实区别不大了，很多人更关心去了那边能不能生活，能不能适应。
这个时候，就要靠你和你手下的口才了。
“这位郎君说笑了，高昌当然种麦。每年正月春耕，秋初即收，比中原早了月余。”一王府小史口若悬河地说道。
“麦子能过冬吗？”村头来了一群少年，十六七岁的样子，其中一人出声问道。
“自然能过冬。”小史卖力地说道：“高昌、交河二县有白罗麦，不但能过冬，所出白麦面烹饪将熟之际，洁白如新，专供贵人食。”
“能种麦，定然能种粟喽？”又有人问道。
“当然。”小史笑道：“高昌人爱食粟糜，尤以寺庙僧众为甚。不光粟，黍、穄、倮麦（大麦）、青麦（青稞）亦有。黍作羹、穄作饼，十分美味。倮麦、青麦一般用作马食。”
“什么？好好的麦子拿来喂马？”有人不信。
南阳固然有人拿粮食喂马，但一般都是用秕谷、糠麸，不够吃就拉出去找草地，只有富贵人马才舍得拿豆子喂马。
高昌什么地方，也配拿粮食喂马？
“这你就有所不知了。”小史面不改色道：“高昌阙土良沃，谷麦一岁再熟。秋后种白罗麦，夏收后种穄子，三四月便熟。”
“那不和南阳一样？”少年内听得惊疑不定。
如果真可以谷麦一岁再熟，那不比中原差了，但眼前这个人夸夸其谈，怎么看怎么有问题。
不远处停下了一辆牛车，车上有人掀开布帘，跳了下来，道：“我闻高昌初春及秋后干旱少水，而这时恰恰是麦田需要用水的时候，如何解决？”
“开挖井渠可也。”小史看了此人一眼，说道。
少年们见了来人，纷纷行礼道：“刘公。”
刘公回了一礼，然后叹道：“你等固然日子难过，可也不要为人随意诓骗。开挖井渠非一年之功，若吃不饱饭，饿得头晕眼花，连井渠也挖不了。”
小史见有人来坏事，立刻说道：“公甚是无礼！赵王仁厚，初时便会养着你，三年免赋。再者，他们多发往车师后国，彼处河流纵横，水草丰美，没那么缺水。无需像高昌、伊吾二郡挖那么长的井渠，稍稍挖一些，以备不时之需就可以了。”
“再者，山后还可以放牧。先前赵王得马万余，分赐将吏以酬功，而今多牧于山后平川中，以毛色为群，数年下来，弥互百余里，莫知其数。”
“百姓也不差，你可知高昌只需二三斛粟麦就能换得三只羊脚？赵王就藩之前，高昌国贵人食马，余食羊及凫雁。就百姓而言，吃肉可比中原多多了。”
“高昌人性工巧，善冶金银铜铁为器及攻玉。乌孙等部还进献麝香、黑、红狐皮、灰鼠皮、虎、豹皮、黄羊角、马胯革等，农闲之余大可鞣制，不乏人买。”
“便是不会这些，只要有力气，大可去官府、寺庙、贵人庄园里作甜酱，一次赚得银钱数文寻常事也。”
刘公被说得愣了一下，问道：“何为甜酱？”
“公乃贵人，岂不闻正旦朝会时高昌国进献之‘葡萄五物’？”小史见气势压过了对方，更是得意，准备痛打落水狗。
“惭愧，却不知也，可否见告？”刘公倒是个爽利人，不懂就是不懂，还虚心请教。
“曰‘酒、浆、煎、皱、干’。”小史说道：“‘浆’便是葡萄浆，亦名甜酱。葡萄园收获之时，便召集人手，呃——反正便是去作酱。”
“召集人手做何事？”刘公正听得入神呢，追问道。
“不和你多说了。”小史摆了摆手，道：“反正高昌赚钱的门路很多，养活一家老小断无问题。”
他不愿说后面那半句话，其实是怕别人听得膈应。召人赤脚踩踏葡萄，载歌载舞，然后得到葡萄浆酿酒，他不知道中原士民能不能接受，于是干脆不说。
好在刘公也没追问，只道：“倒是老夫孤陋寡闻了。”
说完，他叹了口气，看着围在左近的本乡少年，道：“他们都还小，不知外头的艰险。素闻赵王乃贤人，莫要坑害了他们。”
说罢，转身上了牛车，慢慢远去。
少年们你看我我看你，又围上来问了许多问题。不知是不是因为刘公搅局，最终十几个人里面只有两人愿意应募西行。
小史也不磨叽，当场跟着两人回家，一家丢下银钱十文，然后立券作保。
得知竟有十文银钱之后，又有一家心动，悄悄找到小史，长嫂先抹了一通眼泪，说家里怎么怎么苦，小叔子年十五，又如何如何能吃，真的过不下去了。
小史面无表情地听着。      这段时日，此类场景他见得多了，耳朵生茧了，心也硬了。
从头到尾，他几乎没听妇人在说什么，只偶尔看一眼妇人的丈夫。
作为长兄，他的脸色阴晴不定，时而坚定，时而愧疚，时而迷茫，有时想说些什么，见到妻子的眼色后，又闭上了嘴巴。
小史听到最后，解开一个布囊，哗啦啦往妇人手里倒了十枚银钱，然后便让夫妻二人在一份文券上按手印。
十五岁的少年在一旁呆立着，不知道在想些什么。
“人情冷暖，唉。”不远处的马车上，李兆收回目光，长叹一声。
不过叹息归叹息，事情还是要做下去的。
离开这个村之后，他们又连夜赶路，前往下一处。
******
而就在李兆在乡间各处乱窜，大肆招募人手的时候，齐王友乐玄也来到了洛阳。
他是入京拜访少府官员的，顺便招募人丁。不过在听闻了赵王僚属做的某些事情之后，气得直跺脚。
你这么砸钱，我怎么办？
可耻！哄抬物价，李兆可耻。
当然，他也就只能私下里骂两句了，赵王有钱，你还能不让他花？
七月初六，他终于见到了大忙人、少府监蔡承。
“蔡公，漂渝度支校尉已立，海船户已齐，然乏船，却不知何时能领得新船？”乐玄说道：“无新船，旧船亦可啊。”
蔡承还在与僚属商讨交州大木的运输“脚钱”，闻言挥了挥手，让僚属们先离开，转而对乐玄叹道：“你啊，何急也。若老夫没记差，五月底就已经到了，蓬莱船屯造的新船，一共二十艘。”
乐玄的表情有些凝滞，合着我出门没多久船就来了啊。
“果真？”他问道。
蔡承不高兴了。
他常年担任少府监，权势不比一般的中枢大员小，何时有人对他这么说话？不过乐玄也不是一般人，齐王的心腹，还是要给点面子的。
于是说道：“老夫还能骗你不成？”
乐玄这才放下心来，笑道：“蔡公莫怪，实在兹事体大，不得不关心。”
蔡承瞟了他一眼，谑笑道：“怎么？齐王等不及要就藩了？乐浪、带方二郡户口查清了吗？”
“殿下上任第一件事便是彻查二郡户口，三月时，造册登记，合一万三千户、近六万口。”乐玄说道。
“少了，还得再查。”蔡承说道：“司马懿征辽之时，收户口三十余万，然多在辽东、玄菟二郡，乐浪只有刘昕、鲜于嗣少量兵马跨海登陆，未受波及。好好查一查，查不到十万以上都是假的。”
司马懿征辽时，亲率主力步骑四万，刘昕、鲜于嗣二人于青州跨海登陆带方，未经大战便控制二郡，后赐予当地韩、濊部落首领邑君或邑长的印绶，大体和平接收。
所以蔡承让齐王继续查，狠狠查。
不过乐玄却苦笑道：“不能查，一查就乱了。”
蔡承不想多说了，只道：“三韩之地，百余万人总是有的。若有朝一日大举北上，乐浪、带方二郡再出点内应，齐王可顶得住？言尽于此，君自思量。”
说罢，他摆了摆手，转身离去了。
刚走出去十几步，又回过头来，说道：“别在河南募人了，经赵王这么一抢，怕是没人愿意走，还是去冀、青、幽三州看看吧，那边人多得很。”
“蔡公说得是。”乐玄点头道：“这会正有人在河北招募呢，列口那边已经快有一千人了。”
蔡承想了想，漂渝津度支校尉现阶段的主要运输路线就是彰武—辽东—带方，而带方的终点就是列口。
看样子，齐王想先将列口经营起来。倒是不错的思路，只不过，这条航线还是有点危险了，若出现船毁人亡的事故，抚恤多半还是少府来掏，便是脚钱（运输费用），度支校尉大抵是拿不出的，尚书省多半也不肯全出，到最后还得少府拿出相当一部分钱来。
陛下可真是，唉！
交州那边局势日益紧张，少府赚钱的大头蔗糖、香料面临威胁，却不知以后还能不能为陛下填窟窿了。
他琢磨着，近期得入宫面圣一次。
(本章完)