第1480章 进步

第1480章 进步
隆化二年（343）七月十六，经过长达半年的整顿以及两个月的实际操舟训练，停泊于漂渝津港口内的船只准备起航，驶往辽东。
此番总共出动十五艘船，运输了自冀州收集的粟麦六万斛，外加部分农具、种子、布匹等日用品——当然，武器也是必不可少的。
每艘船超额配备了一倍人手，即三十人，十五艘船四百五十人，漂渝津的海船户基本上是主力尽出了。
如果算上从沙门镇调来的老手五十人，以及总计二百八十家河北民户、少许护兵外，总人数在两千上下，算得上是一次规模庞大的航行了。
这会离出航还有一段时间，彰武县教谕梁彰跟随郡县官员来到了海边，为船队送行。
上官们都去陪度支校尉、都尉说话了，梁彰则登上了高高的河堤，眺望大海。
他今年十六岁，从小读书刻苦，习文练武不断，于是在四月间被邵勋任命为彰武县教谕，让他在这边广收学生，以备将来有用。
梁彰原本不知道这些学生将来要干什么，但这会渐渐明白了。
不过他不关心这个，他只是对大海有些好奇，时常想着海那一头有什么，并乐此不疲。
土包下已经集结了许多海船户，这会正在训话，或者说是最后的叮嘱。
“出海之时，必择大汛、小汛之间开船，鲜有危险也。如大汛行船，倘值风势正急，恶水急紧，则操控不易也。一船退下，纽二连三，梢尾相击，风雨相攻，人无措手，必搁浅坐滩，动弹不得。”
“如遇顺风，鼓帆甚急，则减帆降速，投奔港汊稍泊，不得贪程。何也？忧风势不止，天色昏暗，不知所在，易迷航也。”
“若遇顺风，正操帆时，忽然转打不定，勿要迟疑，即刻寻港汊暂避，不得存侥幸之心，以为可静待风止。”
“如猝遇暴风，缓急之间难以奔港汊躲避，则急抢上风，多抛石锚，系紧帆缆。如船只重载，则频频点看底舱，怕有客水侵入。”
“至港汊避风时，如是春夏间，须得用壮缆，深打椿桩，盖因恐有山水发洪冲突之患。”
“全程沿着海岸走，勿要脱队……”
训话的嗓门很大，似乎也非常老练，底下人齐齐站着，没有半点杂音。
梁彰听得津津有味，乖乖，航海这么多门道！
此时所讲只是面向普通船工的，让他们知道什么时候该做什么事，不至于仓促间傻呆呆的，茫然无措——大海凶险，有时候争的就是那一线之机，稍稍迟疑，兴许桅杆就被吹断了，又或者触礁坐滩，酿成事故。
对于一船之长或者更高级的船队首领，需要掌握的就更多了。
梁彰暗暗猜测，这些经验是不是拿前人血的教训换来的？看样子非常全面，很是规范，父——陛下推动航海这么多年，终究还是产生了效果。
不然的话，放魏晋那时，航海固然也行，但危险性就要大上许多了，很多时候茫然不知危险来临，或者危险来了，笨手笨脚，不知道该做什么自救……
厉害！梁彰悄悄下了小土包，不再打扰他们。
******
齐王府右常侍曹宪战战兢兢上了船，脸色难看得很。
身边跟着几个青州老家过来的僮仆，亦是面色惨白，惶恐不已。
随着一声清脆的铃铛，曹宪只觉身形一震，差点摔倒在地，慌忙扶住船舷后，他才稍稍站稳了脚跟。
当然，也只是暂时站稳了而已。
今天天气很好，可波浪着实不小——或许波浪真不大，可在曹宪眼里却大得吓人。
只见船只像喝醉了酒一样，上上下下，颠簸不定。时而又左右摇晃，让人东倒西歪，才刚走出去几里地，曹宪就头晕目眩，想要呕吐了。
伺候多年的僮仆眼疾手快，强忍着自己心中的恶心，扶着贵人，忍受着难闻的气味，看着曹宪张着血盆大口，把早上吃的胡饼、豚肉尽数吐进了海里。
吐着吐着，僮仆们也受不了了，一时间，船舷旁呕声连连，吓得船工赶紧过来，将他们扶稳，别掉海里去了。
用清水漱了漱口，又擦了把脸之后，曹宪瘫坐在甲板上，慢慢感觉魂归位了。这时候还是很恶心，恨不得能变成鸟，一口气飞回依然清晰可见的海岸。
但他知道这是不可能的，又稳了会后，他小心翼翼地回到船舱，先仔细检查了下几个大木箱，发现都锁得好好的之后，便什么也不顾了，昏昏沉沉躺在地毯上，目光发散，面容呆滞。
甲板之上，船工们的状态也有些不好。
他们之前多在长江行船，来到漂渝津集训了几个月，仍然称不得海上男儿。好在每艘船上有几个老手带着，本身对晕船有一定的抵抗能力，故还能操控船只，往东北方向前进。
船队就这样静静航行着，从白天到晚上，然后又到白天，复至黑夜，如此循环。
一直到四五天后，曹宪终于慢慢缓了过来，从充满酸臭味的舱室内走出，先下船清点了一下物资，然后又看了看坐在舱底的数十民人。
他们男女老少都有，此刻躺得横七竖八，几乎都没力气起身。
曹宪皱了皱眉，转身对一名僮仆说道：“去，借一些洁具过来，将舱底清理一下。”
“七郎，这些百姓怎么办？”僮仆问道。
“将他们请到甲板上去透透风，总窝在船底，不出事就怪了，昨晚——”说到这里，曹宪叹息一声。      昨晚已经死了一人，被扔进了海里。
不知道怎么死的，船工们也不关心他怎么死的，仿佛已经司空见惯了，抬着尸体就扔了下去。
其家人哭喊连天，但没有用，这就是海上的规矩。别说死人了，便是得了病的活人，都有被扔下海的风险。
这不是开玩笑。你对病人仁慈了，很可能就是对其他健康的人的残忍，船上那么狭小的空间，一旦传染病爆发起来，将极为凶险。
任何事情都是有原因的，都是用血泪教训换来的。
当然，这也是看人的。如果是曹宪这种身份，除非他真病死了，不然只要还有一口气，断然不可能被扔下海。
僮仆离去之后，很快又回来了，禀道：“七郎，张翁说马上就到历林口了，届时可上岸休整数日，再熬一熬便可。”
曹宪沉默着点了点头，没再说什么。
******
“哗啦啦……”船桨拨开水面，驶入沼泽深处。
周围到处是泛滥的沼泽。辽水流经其间时，河道已经十分模糊了，几乎看不见固定的河床，到处都是漫溢区。
就在这一片水乡泽国之间，隐隐见到几个地势较高的沙洲，各自营建了十余、数十不等的木屋，可供人居住。
木屋中间，往往还矗立着高高的岗楼，有人站在上面，四处眺望。
这就是历林口（今营口市一带），背枕辽水，面朝大海，周围数百里沼泽，环境十分恶劣。
仅有的几块高地被利用了起来。人们在此修筑堤坝、围堰，开垦农田，放牧牲畜。但规模十分有限，因为燕王裕并不怎么重视这里，即便上次征辽时水师已经自此度入辽东、玄菟腹地。
大船还停泊在入海口附近，小船则一艘艘靠近沙洲，然后将货物卸了下来，交给在此等候多时的一位名叫庞曜的官员。
曹宪第一时间踏上了坚实的草地，回望海上隐隐约约的船队时，差点流下眼泪，太不容易了。
就在此时，他发现庞曜正笑眯眯地看着他，顿时回过神来，自嘲道：“让庞县丞见笑了。”
“无妨。”庞曜摆了摆手，道：“首次出海之人，都这个样子，我见过不少了。”
“哦？以往还有人来历林口？”曹宪问道。
“有人自无棣来，有人自辽西来。”庞曜吩咐随从去交割货物，口中回道。
“无棣还好说，辽西那么近，也坐船来此？”
“有些物事太笨重了，陆运几无可能，只能船运。”
“比如——”
“比如水硙、羊毛织机。”
“那不应该运到旅顺吗？怎会来历林口？”
“襄平、新昌、安市、汶、居就五县离旅顺甚远，必得经此处。”
“原来如此。”曹宪点了点头，旋又感慨道；“燕王果有雄心壮志，辽东多水，碾硙有大用。又多羊毛，织机亦用得上。”
“为了把索头圈起来，本就要给他们找些事做。”庞曜大笑道。
“听闻许多鲜卑酋豪开始建庄园了？”曹宪又问道。
“不错。”庞曜回道：“大王给他们分地，教他们三茬轮作之术，又想办法从左国苑采买耕马。这边太荒凉，若往襄平那边走就可以看到了，一片豆田之后，便是一片麦田，然后则是一片草场。可惜广成泽的苜蓿在这边长势不好，也不知怎么回事，前阵子殿下还在悬赏能培育辽东苜蓿之人呢。”
“一方水土养一方人，草木亦如是。”曹宪说道：“昔年陛下自秦州引种苜蓿，初时也不怎么样。辽东更加苦寒，兴许得再等等，让苜蓿能适应这片天地方可。”
“是这个理。”庞曜点头道，然后手一伸，指着远处一排排的屋舍，道：“木屋粗陋，还望见谅。库房中已存有可供两千人五日所需粮食，君等自打水做饭即可。”
“多谢。”曹宪深施一礼。
庞曜连忙将他扶了起来，道：“齐王乃我家主公骨肉至亲，都是应该的。将来两家还得守望互助呢，辽地这么大，光靠一个燕藩还是有些吃力，若燕、齐二藩同心协力，则无不利。”
曹宪深以为然，于是便不再矫情，带着僮仆及一部分百姓上岸，聊做休整。
数日后，他们还会南下，沿着辽东国西部海岸线航行，给平郭、北丰二县各送一次货，然后直趋旅顺。
(本章完)