第1483章 穷山恶水

第1483章 穷山恶水
深秋的寒意随着海风渗入衣衫。
江海交汇处，浑浊的浿水裹挟着上游的泥沙，在列口附近与灰黄色的波涛激烈交汇，形成一片独特的水域。
岸边的芦苇已经枯黄，看着颇为萧瑟。
空气中弥漫着浓重的咸腥味，不仅仅是因为大海，还有岸边烽燧外悬挂着的密密麻麻的咸鱼。
烽燧是新修建的，顶上站着几名孩童，一边晾晒着海货，一边燃起了柴草。
兴许是下过雨，烽燧内外浓烟滚滚，孩童们咳嗽着钻了出来，大口呼吸着新鲜空气。
远处传来了沉闷的角声，正在收割野草的男男女女们收拾起工具，将干草捆扎好，然后驱赶着马车、牛车，向庄园内行去。
他们并没有显得很急，因为登陆不是那么简单的事情。即便来的真是敌人，他们也要花费半天工夫才能上岸。
零零散散的马蹄声响起。
二十余骑自庄园内冲出，飞快驶向了海岸。
公允地说，列口并非什么良港，直接原因便是多滩涂、浅水，水下还有嶙峋礁石。因此，庄园方面修建了几座长长的木质栈桥深入水中，以利船只停靠。
这会栈桥上已经聚集了数十人，皆为精壮男子。
他们穿着粗布麻衣，赤着脚，手里拿着篮子、木盆，惊疑不定地看向海中。
领头之人赶来一辆牛车，招呼众人过来领取大盾、步弓、长枪、木棓、环首刀之类的器械。
很显然，这数十人之前正在海滩上挖掘贝类、海蛎，被匆忙召集到了此处，监视即将登陆的船队——即便他们挂着熟悉的旗帜，船型也似中原的，但万事不可掉以轻心。
好在来的真是自己人。
在海中漂泊了一会后，一艘船只收起了大部分帆，然后放下了一艘小艇，载着十余人，奋力划向栈桥。
他们的身影在海中非常渺小，如同一枚可怜的落叶，时而被海浪抛起，再重重落下。
栈桥上的人稍稍松了口气，应该是自己人。
也不知过了多久，小艇离栈桥已经很近了，众人看得十分清楚，领头的乃王府右常侍曹宪的录事曹泰，于是扔了一股缆绳过去。
小艇上的人一把接过，将其系在船头。
船上、栈桥上的人一齐使劲，将小艇拉了过来，并牢牢固定住。
曹泰最先被接上岸，当脚踩在吱嘎作响的木板上，看着远处起伏不定、草木稀疏的低矮丘陵，顿时松了口气。
与曹宪不同，作为东莱曹氏的远支子弟，他已经把家人都搬来了列口，并一口气拿下了数顷田地，奠定了家族几代人的基业——如果不被外人夺取的话。
是，这里看起来确实有点荒凉。
尤其是深秋时节，山上灰黄驳杂，山下空空荡荡，但这里的地是能长出粮食的，不比东莱差多少，这就够了。
“这下一口气来了快两千人了，快准备热水、吃食。”曹泰挥了挥手，吩咐道。
栈桥上一壮汉越众而出，行礼道：“曹录事，还是老规矩吗？”
曹泰点了点头，道：“当然是老规矩。”
说话之时，他看了看不远处的一排房屋。
传闻这是汉代营房的旧址，也有人说是曹魏时代兴建的。他们刚来的时候，已经破败不堪了，唯石基犹存，上部的夯土已然坍塌，杂草丛生，无声诉说着早已湮没的往事。
他们将其改造了一番，作为新移民的临时驻地——这是天子要求的，称之为“检疫营”。
任何新移民都要在检疫营待够时间，确定没有发病之后，方可编入庄园之中，成为齐王的庄客——说是庄客，其实将来都要授田编户的。
收回目光之后，曹泰又抬头看了看，道：“快点！天这么阴，搞不好要下雨。”
“是。”栈桥上的众人齐声应道，然后准备接应物资、军民上岸。
******
曹宪到二十四日早晨才上岸。
作为此地身份最高之人，他直接住进了庄园内。
走过一段弯弯曲曲的土路时，他看到了另一处杂乱的营地，下意识停下了脚步。
不知何时，这里营建出了大量的土坯房和半地穴式居所。屋顶覆盖着茅草或芦苇，有人影在其间走动，炊烟细弱，看着有些惨。
当曹宪靠近时，营地中的青壮男子便用警惕、麻木的眼神看向他。
几个面黄肌瘦、衣衫褴褛的孩童躲在一堵矮墙后，时不时抬起头来，怯生生地张望一番。
女人背着咿呀乱叫的婴孩，时不时哄上两声，语言拗口难懂，听不真切。
一位须发皆白的老者，穿着浆洗得发白、款式古老的汉式深衣，拄着木杖，静静看着新一批到来的移民。
他的嘴里在念叨着什么，浑浊的眼睛直直看向西边，似在感慨，又似在叹息。      “这是什么人？”曹宪忍不住问道。
陪同的庄园管事禀报道：“从上游跑来的百姓，说是投奔大王。”
“可曾查清底细？”
“说是汉末发配过来的刑徒之后，百余年来与土人杂居，官话都没几个人会说了。”
曹宪愣了愣，魏晋以来对乐浪、带方二郡可真是漠不关心啊。
不过也不怪他们。
辽泽阻碍之下，辽东、玄菟都难联系，更别说乐浪、带方了，简直形同飞地——昔年高句丽南下占领二郡，慕容鲜卑虽屡败高句丽，但也没试图控制这两处，而是把愿意离开的豪族带走了，并在昌黎、辽东二郡置侨县。
离得这么近的慕容鲜卑都觉得很难控制乐浪、带方，中原王朝与之相比，有优势的一面，也有劣势的一面，控制其实并不容易。
乐浪、带方二郡，其实就是一块“飞地”。
“今年以来，府君可曾派人来过？”曹宪一边朝庄园行去，一边问道。
“就本月来过一次，送了五万斛粮和一批器械。我看了，粮是新的，器械是旧的，多不堪用。”
“他哪来的粮？”
听曹宪这么问，管事苦笑了下，道：“听闻是从豪族那里筹集来的。”
“他们那么痛快？”曹宪有些惊讶。
“确实拖拖拉拉，有人干脆没给。”管事说道：“仆在郡中有相熟的吏员，据他们所说，豪帅、土酋素来不把太守放在眼中。说自后汉以来，杀他们便如杀一只鸡，若非天子数年前攻灭慕容鲜卑，大概这五万斛粮都不会给。我闻有些酋帅与高句丽、百济勾勾搭搭，暗中往来，府君干脆只当不知道，更助涨了他们的凶焰。”
曹宪叹了口气，情势很复杂了。
中原很多士人都说天子攻打慕容鲜卑没必要，可他们却不知，这场耗费巨大的战争极大震动了平州诸郡、宇文鲜卑、高句丽、扶余以及生活在这片辽阔区域内的各种部落。
尤其是他强令高句丽交出占据多年的乐浪、带方二郡，高钊、高武兄弟最终也没敢多话，完整交了出来。
这场战争可谓是力挽狂澜、拨乱反正之战，影响可不是表面上那么简单。
不过话又说回来了，每过一年，战争的影响力就会消退一分。这会还好，震慑犹在，只是稍稍减弱了些，可再过十年、二十年呢？那可就不一定了。
“百济可有动静？”曹宪已经到了庄园门口，问道。
“无有，不过听说操练兵马甚急。”管事答道。
“参见曹常侍。”尚在庄园内的官员、部曲之长列队于门楼外，躬身行礼。
曹宪回了一礼，然后大踏步入内，并无二话。
******
曹宪坐定之后，第一件事就是查账。
今年秋收之后，列口庄园共收得三万余斛粮食，考虑到新来了不少人，连吃都不够，于是才有了带方郡送来五万斛粮之举。
粮食之外，畜牧业也乏善可陈，至今只养得羊千余口、牛百只、马百匹，外加猪二百余口。
皮子、药材、沙金、海货之类倒是不少，价值数万贯的样子，但说实话连一艘船都放不满。也就是说，即将返航的船队将不得不空跑——既不够安全，也很浪费。
曹宪还抽空查看了下邸店。
这个庄园完全是按中土模式构建的，其中一个重要特点就是“闭门成市”。发展至今，部分土豪、酋帅也将商品拿来此地寄售，盖因这是唯一一个对外贸易的窗口。
曹宪在这看到的都是乱七八糟、粗制滥造的商品。
比如一种被称为“班布”的物事，据说是倭国最顶级的布匹，当年卑弥呼女王进献曹魏的贡品，其实也就和中原的粗布质量差不多，小老百姓穿着很正常，富户就看不太上了。
一打听，这些班布竟然是乐浪、带方二郡东部山里的部落酋帅去倭国抢来的！
与班布摆在一起的珠子、青玉同样产自倭国，却有价值太多了，只不过制作的工艺差了些，白白浪费了材料，殊为可惜。
最让人无语的是，据邸舍店主介绍，濊貊部落乘船前往倭国，抢回来了不少女人，他们还没享用，落雪前若不向他们开价，人家就自用了。
店主更是绘声绘色地说这些倭女“被发屈紒”、“衣如单被”，十分奇特，买回去尝个新鲜也是好的。
曹宪看了十分烦躁。
大王赚钱的需求一年比一年强烈，提出的要求一年比一年高，但乐浪、带方二郡真没太多东西可卖的。
既没有辽东国那么多的马，也没有高昌国的西域奇珍，境内豪族、酋帅嚣张跋扈，自说自话，农田沟渠淤塞、田埂残破，更离中原十万八千里，精穷精穷的。
这大概是最差劲的一个封国了。
叹了口气后，曹宪无法，只能下令尽快收集货物，送往海边，并且写了几封信，着船队带回漂渝津。
这个地方，或许将花费他们几代人的努力来慢慢改造了，如果没被卷入什么战争的话。
(本章完)