第1488章 放心

第1488章 放心
正旦朝会之后，便是南郊祭天，此事照例交给太子来做。
接着便是召诸胡首领问对、安抚，同样一直由太子来做，早就轻车熟路了。
就这样一直忙到二月上旬，春耕几近结束之时，邵瑾才稍稍得空，能够坐下来喘一口气。
这个时候，覆田劝农使幕府的人相继来到东宫崇德殿，以相对轻松的茶话会形式，畅谈今年的任务。
不知不觉间，覆田劝农使幕府的僚佐们地位慢慢增高，大有取代东宫属吏话语权的趋势。
但在太子面前，众人还是要收敛一些，表现出很融洽的场景。
不过在太子单独召见谢安入内的时候，这个微妙的局面已然有些维持不住。
谢安似无所觉，直接来到了书房中，却发现庾亮、宋纤二人亦在，于是规规矩矩行了一礼，暗暗调整状态。
做官、交际其实是看人下菜碟的，什么样的人适合什么样的交往方式，一定要明确。
若只有太子和庾亮在，那么说话大可意气飞扬一点，人家不但不会觉得你不稳重，反倒认为这是一种风骨。可太子太师宋纤在的时候，就不能如此行事了，因为宋公最是板正不过。
“安石且坐。”邵瑾让宫人给他端来酒水、果品，然后叹了口气，道：“旬日以来，四处召见诸部酋豪，烦闷不已。方才听你等在院中谈笑风生，听着甚是有趣，不妨说与孤听听。”
谢安沉默片刻，道：“臣等论及南征林邑之事。”
邵瑾点了点头，道：“其实朝中还是有不少人反对南征林邑的，你怎么看？”
“臣以为当打。”谢安回道。
“哦？”邵瑾好奇地问道：“日南、林邑交界处，本就归属不明。便是战胜了这一场，林邑能安生几年？”
“殿下，此事关窍不在值不值得，而在陛下。”谢安答道。
邵瑾脸色一正，示意他继续。
谢安心下有些痒，下意识一振衣袖，道：“如果有人能十五岁阵斩敌将，于开阳门前横刀立马。如果有人能亲冒矢石，于万军之中谈笑风生，面不改色。如果有人运筹帷幄，于野马冈下摧锋破锐。如果有人能千余里疾驰，于高平城下……”
“这样一个人，勇烈之处，罕有人及。豪迈之状，震慑人心。”
“他老了，但倔强之心，不减当年。持剑横入军中，万众欢呼，喜极而泣。功勋大将、诸胡酋豪、世家大族，见之无不束手。”
“这样一个人，殿下觉得该如何对待？”
“安石，有点放肆了。”庾亮咳嗽了一声，说道。
宋纤倒是多看了谢安几眼，似在考量。
邵瑾叹了口气，道：“其实方才宋公也是这般言语，万事只在一个哄字。”
“殿下明鉴。”谢安拱了拱手，说道。
“也罢，小阵仗罢了。”邵瑾笑道：“其实孤也是赞同打的。出兵征战，只需动用江南存粮、器械，不扰动北地。若战而胜之，交州税粮、香料、蔗糖、大木乃至南海奇珍，可继续源源不断输送进京。真是不当家不知柴米贵，财计实乃皇朝根本。只是——”
谢安看了他一眼，问道：“殿下可知何人总督大军？”
“却不知也。”邵瑾说道：“陛下尚未决定。”
谢安点了点头，又道：“殿下该争一争招讨使之职。大可坐镇河南，调发兵马。战事结束之后，更可光明正大献上有功将士名录。”
邵瑾扭头看了下宋纤，宋纤微微颔首。
见此，邵瑾大悦，又看向谢安，笑道：“有安石在，孤安枕无忧矣。今岁仍要度田，卿可不能偷懒。”
谢安行了一礼，道：“度田之际，殿下更应奖掖勤于任事之官佐，以为将来计。清出来的田亩，当多多分发于府兵余丁，以收其心。”
邵瑾闻言缓缓点头。
关键时刻，到底谁更可靠，根本无需争论。
众人随后又谈论了下今年度田的细节，及至傍晚才散。
临行之前，邵瑾起身问了一句：“安石，你觉得陛下是何等样人？”
“真英雄也。”谢安行了一礼，转身离去。
邵瑾微微有些怅然，摆了摆手，任其自去。
第二天，邵瑾又匆匆入宫，向父亲辞行。
邵勋正在昭阳殿闲坐。
皇后庾文君在一旁做着女红，时不时看丈夫一眼，然后又低下头去做事，直到儿子抵达。
“梁奴，先坐下。”邵勋摆了摆手，说道。
“是。”邵瑾向父母二人行了一礼，端正地坐好。
“一连三年度田，可觉得累？”邵勋问道。
“此乃国本，并不觉得累。”邵瑾回道：“比起琐事，儿更喜欢做这些庶务。”
邵勋点了点头，道：“你这个太子当得是很舒服。”
邵瑾微微低头。      “又吓唬梁奴。”庾文君白了邵勋一眼，将女红放下。
邵勋哂笑一声，继续“拷问”儿子：“两年来，可有所悟？”
“有。”
“说来听听。”
“儿至冀州度田，士人求告之声不绝于耳。本以为他们多苦呢，遣人一察访，但见别院深深，修林茂竹，庄园产出多用不掉，便至集市发卖。”邵瑾说道：“而庄客蓬头垢面，生计艰难，甚至连婚嫁都不能自决，儿深感悯伤。”
庾文君看了看丈夫，又看了看儿子，仿佛在说庾家的庄客没这么惨啊。
邵瑾注意到了母亲的表情，心中暗道阿娘就是生来享福的，一辈子什么波折都没有，为父亲宠爱，天底下的女人怕是个顶个都羡慕她。
有些事，没必要和母亲说了，就让她继续这么幸福下去吧。
“除此之外呢？”邵勋继续问道。
“儿在邺城与父老相谈，论及当年旧事。”邵瑾又道：“石勒于常山首创君子营，河北士人多附之。儿听闻之后，思虑良久，暗想有朝一日若再有人打进河北，士人会怎么做？”
“你觉得呢？”邵勋问道。
“知家国大义者必然有之，此辈心向朝廷，断然不会从贼。”邵瑾说道：“但作壁上观乃至助纣为虐者亦有之。贼人得其相助，粮草、器械、役徒不缺，可谓如虎添翼，剿之难也。”
邵勋唔了一声，道：“所以，士人一般是怎么想的？”
“门户私计。”邵瑾说出这四个字后，头再度微微低下。
庾文君看向儿子，微微有些惊讶。
“你今后会怎么做？”邵勋又问道。
邵瑾没有迟疑，说道：“便如父亲选用平章政事故智。”
邵勋眉毛挑了挑，没说什么。
他其实有点担心太子从一个极端走向另一个极端，即原本非常信重士人，后来又万分厌恶他们，这都不可取。
士人这个集团是客观存在的，就像胡人、武夫一样。
世间万物，最怕走极端，因为完全没了转圜的空间。
梁奴不可能不知道平衡的重要性，但究竟平衡谁，那是有讲究的。
“如此，为父便放心了。”邵勋轻轻站起身，说道：“今年好好度田。抄送至你处的奏疏，要仔细览阅、批注，为父会抽查的。”
“是。”邵瑾应了一声，然后又起身行礼道：“阿爷，儿斗胆请任林邑招讨使一职。”
邵勋沉默片刻，点了点头，道：“可。发哪部禁兵、哪部府兵、哪部世兵，你自决可也。但有一条，当大军齐集交趾、日南后，你不要插手。为父准备让孙和担任招讨副使，他老于战阵，当无大碍。你可以看、可以听，但不要胡乱指挥。”
“是。”邵瑾面色红润地应下了。
“谢安此人如何？”邵勋突然问道。
“可堪大用。”
“他哪点被你看上了？”邵勋问道。
邵瑾心下已惊，以为谢安恶了父亲，但他还想挽救此人一回，于是说道：“谢安石博学多识，更有识人之明。或许因年岁尚轻，无法如仕宦多年的老吏游刃有余，但他至一处，地方上必不至于生乱，往往能统合众人，将诸般事务办成。”
邵勋不置可否。
谢安确实有统战才能，甚至这有可能是他最出色的本事。
当然，脑子也足够清楚，看得清大势，手腕灵活，不一味刚强，说实话比亮子强多了。
元规可能也就因为多年历练，庶务方面的才能胜过谢安石一筹，其他都泛泛。
性格决定命运，非常典型。
“谢安不错，大事不糊涂。”邵勋最终下达了评断，并补充道：“你可多多锤炼其处理庶务的本领，将来或有大用。”
“儿知道了。”邵瑾回道。
“你怎么看桓元子。”正当邵瑾觉得今日问对已经结束的时候，邵勋又抛出了一个问题。
“元子熟悉案牍之事，熟练处如同积年老吏。”邵瑾想了想后，说道：“听闻他早年冲锋陷阵，脚不旋踵，亦是一员猛将。如此文武双全之辈，或可大用？”
邵勋微微点头，嗯了一声。
在如今的政治军事环境下，桓温确实已经失去了崛起的可能。
除了几个特殊的牲口——比如刘灵——之外，没有人天生想造反，桓温也只能按部就班在大梁朝打拼。
压了他这么多年，已经三十三岁的桓温，确实可以用了——这小子也是个人生赢家，还这么年轻。
“让桓元子去你幕府吧。”邵勋最后吩咐道。
(本章完)