第1489章 联席办公

第1489章 联席办公
名闻天下的政事堂地方并不大，整体位于皇城之内、宫城之外，不过十余楹屋舍罢了。
四位宰相于此合署办公，也只带部分属官，他们还有各自办公的场所。
比如梁芬是尚书令，地盘在尚书省，六部官员皆归其节制，平日里也是在尚书省上直。
再比如王丰的门下省、温峤的中书省，以及王雀儿的枢密院——原枢密监陈有根卸任此职，出任卫将军、太子少傅。
每个人都有各自一摊子事，没工夫在政事堂吵架，大部分时候还是“友好协商”。
但有时候也有例外，比如有关玄菟郡公慕容仁的事情。
王雀儿的态度很明确：“此等贼子，包藏祸心，多有不臣之事，何不讨之？”
梁芬端着杯热茶坐在窗前，出神地看着外间的花木，仿佛没有什么能打扰他一般。
温峤瞄了他一眼，又看向王丰，却不想王丰也正看向他，遂轻笑一声，道：“王相欲讨之，却不知发何处兵马？”
王雀儿早有定计，闻言说道：“棘城李重来报，可发辽东国兵三千、扶余都尉慕容翰部三千、徒河、巫闾二镇兵五千，外加宇文三部万人、高句丽兵五千、燕山都护府兵马三千、幽平二州世兵万人，合计近四万人，共同会剿。”
“兵源杂乱，人心不齐，一部不支，诸部皆退，反倒助涨贼人声势。”温峤摇头道：“不如暂且放下，后面再做计较。”
他没有说今年秋后要南征林邑国，不能两线开战这种没水平的话。
如果此时大梁朝的地盘仅限于河南，那么同时在南北两个方向用兵，比如一攻淮南、一攻邺城算是两线开战，不可取，盖因无论怎样都是调用河南的兵力、粮草、器械、役徒、车马。
但南攻林邑，动用的是安定多年的长江以南的资源，北攻慕容仁则调用幽平二州资源，撑死了再从冀州支援一些，根本算不得两线作战——平日里这些地方的赋税都不会全数运往京师，大部分存于当地，器械亦多取自建邺、蓟城两大武库，号称天下南北二库。
所以温峤从另一个角度进行了反驳，即兵力来源太杂，很多部伍根本不想打，会存着保存实力的心思，具体表现到行动上就是逡巡不进，坐视别人先开战，自己等着捡便宜。
可若慕容仁凶狠一点，先集中兵力击破一部，那么就有好戏看了。
说白了，这个时候需要一个强有力的人坐镇后方，统筹全局，让各部不得偷奸耍滑。
以前是天子担任这个角色，现在换谁？李重？他或许能指挥幽平二州的兵马，但宇文鲜卑、高句丽必定会阳奉阴违，辽东国也不好说。
这是很现实的问题，温峤提出后，王雀儿一皱眉，道：“李重坐镇幽平多年，威望素著，君勿虑也。”
王雀儿这话倒也不算假。
李重在当地还是有相当威望的，可以号令相当一部分胡汉兵马，令其如臂使指——其实这也是历朝历代选人、用人的重要之处，选不对人，没有威望，光靠朝廷体制可玩不转边疆复杂的局势，效果方面是有差别的。
见王雀儿坚持，温峤又看向王丰。
王丰笑了笑，道：“慕容仁可打——”
王雀儿、温峤分别看向他。
王丰顿了顿，又道：“也可不打。”
王、温二人同时皱起了眉头。
梁芬轻轻放下了茶杯，看向温峤，道：“泰真，听闻你有意攻打吐谷浑鲜卑？”
“正是。”温峤并不隐瞒自己的意图，直截了当地说道：“吐谷浑鲜卑人并不多，部落之间更有些松散，正可击之。若现在不打，给他们几十年时间，待整合了诸部，可就不好打了。”
“老夫以为不可。”梁芬说道：“征西域之时吐谷浑鲜卑非常恭顺，提供资粮、马匹、役徒若干，击之出师无名。再者，关西诸州积储为之一空，尚未来得及恢复。若强行为之，便要加派，恐不妥也。此事就先放一放吧。”
梁芬发话了，温峤便不再坚持己见，转而说道：“明公言之有理，此事确实可放一放。”
“慕容仁之事——”梁芬又道：“其人恶迹不显，再遣人申斥一番，令其遣子入京谢罪即可。若不愿，则褫夺本兼各职，废其爵位，诏令其部众取其首级，代领其职不迟。”
王雀儿还是有些不乐意，但在见到温峤、梁芬反对，王丰不表态后，他也放弃了，叹道：“给了一次又一次机会，还要给几次？昔年我坐镇平城，但有不从，立时诛之，而今你等心慈手软，久之必有大患。”
梁芬笑了笑，道：“大事要紧，这些都可以放一放。”
王雀儿不再说话，低头翻看起了其他奏疏。
******
午后，又一批奏疏被送到了政事堂。      属官们粗粗扫了一遍，然后分门别类，分置于各处，供四位宰相取阅。
“车师后国废藩置郡后，颇有些骚动，如何处置为妙？”温峤将手中的奏疏递给了梁芬，问道。
“老夫看过了。”梁芬让小史把奏疏传给王丰、王雀儿二人，说道：“令驻军严加防备即可，无需大动干戈。”
“梁公此议甚妙。”王丰赞道：“有数营精骑弹压，必无大事。不过或可令高昌国尽快派人接手，越早越好。”
“勾连匈奴者，须得明正典刑。”王雀儿补充道。
这一点大家都没意见，于是很快形成了决议，由中书舍人当场草拟诏书，携至门下省审批。
“去岁十月置纪南龙骧府，今人员齐备，右神武卫似可编组。”许是为了增加自己的存在感，王丰晃了晃一份奏疏，说道。
梁芬、王雀儿、温峤三人都没意见，很快通过，将弋阳郡之木陵、白沙、兰溪、安丰郡之雩西、庐江郡之霍山、江夏郡之黄城、横尾以及南郡之纪南，总计八府编为右神武卫。
看得出来，左右神武卫诸军府九千六百卫士多位于荆州江北诸郡地域之内，主要任务就是弹压荆州地界。
去年朝廷还在东海郡置纪城，于广陵郡置江都，于东莱郡置莱山，总计三个零散龙骧府。
至此，全国府兵数量已至14万2800人，今年还将继续增设三到四个军府。
在这件事上，政事堂的宰相们不会有任何犹豫，只要农田、部曲足够，看到就通过，然后拨给钱粮、种子、农具、耕牛，丈量田地，将一切办得妥妥帖帖。
原因也很简单，这是今上非常重视的事情，在这件事上不要和他作对，没好果子吃的。
另外，现在太子似乎对府兵的印象也越来越好。邵家父子二人都在推动此事，你阻拦作甚？
“漂渝津去岁返航时失了两艘船，今请横屿船屯拨给新船。”王丰继续说道：“我闻横屿船屯的船只都将拨往石头城，是否还有余裕支援漂渝津？”
“有的。”梁芬轻声说道：“应下此事便可。另需自博陵等郡调发粮豆三十万斛，连同流放犯人，悉数发往乐浪、带方二郡。尽快操办吧，勿要迟疑。”
其他三人心神一凛。
天子给自家长子划拉东西，你就别在这件事上犯傻了，没意义的。
齐王也是个苦命人，被发配到了极远之地，天子心中怎么想的，众人心里都有点数，别拖了，尽快办理即可。
“江南去岁遭灾，丹阳等五郡请蠲免钱粮若干，而今岁又要打仗，如何处分？”温峤拿出一份奏疏，让小史挨个传阅下去。
王雀儿看完之后，只道：“蠲免就蠲免，稳定人心最重要。只需提前预留出南征林邑所需钱粮即可。”
蠲免的是去年的赋税，而南征动用的是历年的存粮，两者之间并无必然联系，办还是能办的。而在简单商议一番后，四位宰相共同确定了蠲免钱粮的具体范围，尽量减少影响。
意见统一之后，又是当场拟旨，发往门下。
随后还有其他一些事情，皆很快处理完毕。
一直到华灯初上时分，三位政事堂宰相——梁芬已然回家去了——才收拾物品，离开了衙署。
王丰、温峤二人才进入政事堂没多久，还处于新鲜兴奋期，尤其是王丰。
他以前不太喜欢太过庞杂的庶务的，但最近却一直处于亢奋状态，干劲十足——庶务也分三六九等的，关系到全天下的庶务就非常带劲了，王丰很卖力。
另外，他还为五原国、定襄郡、凉城国、朔方郡争取到了赈灾粮，盖因去年冬天雪大，诸部冻死了不少牲畜，急需赈济。
温峤则为发配到危须国的犯人争取到了三年免税的权利，甚至还从高昌、龟兹调拨了一批农具、种子过去，同样为西域军民争取到了好处。
而除了这些庶务之外，其实还有几个官员任免。在这件事上，四位宰相没有过多争执，仿佛有默契一般，三两下便敲定了。
王丰卖了个人情的同时，也在默默观察。
他同样有一堆人要安排，他也要经营自己的势力，不然办事都办不好。或许，下一次遇到这种事情，他便可以理直气壮地发表自己的意见了。
这就是政事堂，执掌天下权柄的中枢，不好好践行自己的意志，不是白当宰相了么？
(本章完)