第1492章 躺平的生活（上）

第1492章 躺平的生活（上）
观风殿、丽春台、龙鳞殿、露华亭……
一样样建筑，都是在位期间慢慢攒起来的。邵勋看得津津有味，时常驻足欣赏，仿佛在欣赏他的丰功伟绩一般。
羊献容安静地跟在他身后，百无聊赖地看着，仿佛在宫里住了大半辈子，早就看腻了这些似的。
“宜男呢？”邵勋停下脚步，问道。
羊献容眼一瞪，胸膛起伏两下，最终也没说话。
邵勋轻笑一声，拉起羊献容的手，行走在林间小路之上。
“一定是我最危难的时候你出现得太频繁了，让我如此忍让。”羊献容挣了一下没挣开后，便亦步亦趋地跟在后面，口中犹自嘟囔着。
邵勋仿佛没听见一般，继续走着。
羊献容慢慢安静了下来，渐渐把手挽住邵勋的臂膀，也不说话，就这么走着。
“你身体倒是好。”邵勋又毫无顾忌地说了句作死的话。
羊献容居然没有生气，而是瞟了他一眼，冷笑两下，却依然挽着邵勋的手臂，只道：“气死我对你有什么好处？”
前边出现一个凉亭，邵勋拉着羊献容坐了进去，感受着山风，听着蝉鸣，倒也惬意。
“当年旱灾过后，我让人在广成泽筑了好几座凉亭，离田庄很近，便想着有朝一日能坐在这里，欣赏田园风光。”邵勋说道：“那时候我也没把握一定能打赢所有人，故总想着一旦战事不利，便退守襄城、广成泽，以待天时。”
“广成宫怎么办？”羊献容突然问道。
嗯？邵勋先是有些不解，继而反应了过来，笑道：“你都不问绿柳园？”
羊献容终于不再紧绷着脸了，道：“绿柳园也不能被毁掉。”
邵勋笑得更厉害了。
“你是不是很得意，邵全忠？”羊献容气道。
邵勋讶然，很久没人喊他这个字号了，更别说出自女人之口了。
“早知道当初在太极殿时，我就不帮你说话了。”羊献容说道：“就让你跪在我面前，跪到死。”
“反正跪了很多回了。”邵勋无所谓道。
羊献容有些遭不住，却还在用眼角余光观察邵勋。
邵勋紧紧抓住了她的手，道：“谢了。”
羊献容也不问为什么谢她，只是嘴角微微带笑，情绪似乎上来了许多。
“你近来信佛了？”沉默片刻后，邵勋问道。
“嗯。和宫中新来的白氏接触了下，发觉或许有用。”羊献容说道。
“有什么用？”邵勋无奈道：“你家不是信天师道的么？”
羊献容不答，情绪又低落了下去。
邵勋拍了拍羊献容的手，道：“兴许我只是遨游世间，为昊天上帝所召，做一些事情罢了。你别忘记我是太白星精下凡。”
“我知道你是。”羊献容轻声说道。
邵勋一愣，这是闹哪出？
“你知道什么？”邵勋看了她一眼，问道。
“你曾经写了很多诗，后来都团成一团扔掉了。”羊献容说道：“我再去找，发现你已经烧掉了。”
“哪一次？”邵勋惊道。
羊献容答非所问：“那些诗用韵有些奇怪。”
邵勋无言以对。
羊献容逼视了他一会，见邵勋没什么话说，便垂下了头，道：“其实佛法我也没甚兴趣，或许修得不好才更妙。修得好了，就摆脱轮回了。”
邵勋沉默得仿佛一尊雕塑。平平淡淡的话语，最是让人惆怅。
“来汴梁后，秋天还练兵么？”羊献容抬起头，问道。
“练。”邵勋立刻说道：“真以为我拉不开硬弓了？去年是让着那群兔崽子。”
羊献容掩嘴一笑，道：“你和他们争什么呢？又或者想做给谁看。方才还问宜男，可你多久没来找她了？终日在诸葛姐妹身上流连。”
邵勋笑着起身，道：“走吧，回丽春台。以后就住那了。”
羊献容起身相伴。
彼时夕阳西下，红霞满天。
邵勋抬起头看了许久，笑道：“不意晚霞亦如此绚烂。”
“你方才没注意到么？”羊献容问道。
邵勋抚了抚羊献容的脸，道：“需要你提醒。”
羊献容冷笑一声，扭过了头去。
“其实——”邵勋轻声说道。      羊献容耳朵竖了起来。
“其实我真是太白星精下凡。”邵勋哈哈一笑，道。
羊献容愣了一下。
邵勋开玩笑道：“其实得道飞升之士居于西天，诞下子嗣后，很多并无天赋，故只能如凡人一般男耕女织，我就是那个凡人啊。”
说罢，飘然远去。
******
六月下旬的时候，邵勋在丽春台接见了楚王府文学郦怀。
“昔年王府动荡，辞官者不在少数，卿仍不离不弃，何也？”邵勋手里掂着一枚果子，缓缓出声问道。
“忠臣不事二主。”郦怀答道。
邵勋沉吟片刻，道：“姑且算是这个理由吧。”
说完，他转身坐了下来，道：“说吧，何事？”
“大王前阵子自犍为南下，遍历诸郡。其间颇多阳奉阴违者，故请益兵二千。”郦怀侃侃而谈：“蛮人素来畏威而不怀德，不行天诛之事，恐难服从。”
邵勋先没有回答他的话，而是问道：“吾儿将这些兵士安顿于何处？可是万寿县（今瓮安附近）？”
“暂未至万寿。”郦怀答道：“正打算于三谈之地找寻田土，分给兵士。但土地不相连，恐要用些手段。”
所谓“三谈之地”，指的是谈指、谈乐、广谈三县。其中，谈指、广谈前代就有，分别位于今罗甸、紫云、册亨一线，以及贵阳、安顺、普定，县域面积都比较大。
谈乐县是大梁朝新设的，大致位于今镇宁及六盘水部分地区。
而牂牁郡的治所又在东面的万寿（瓮安），管理起来委实不便。
邵勋听闻之后，暗道獾郎也不是没有眼光。修路间隙，竟然注意到了三谈之地——其实还有一个夹在中间的夜郎县（今关岭、普安一带）——看来他把握到了牂牁的关键所在。
“两千兵而已，不难招募。”邵勋说道：“修路之时，牂牁蛮可算恭顺？”
“还算恭顺，当地蛮丁多服诸葛武侯。”郦怀回道：“甚至有那愚昧之辈，还问武侯是否健在。”
说到这里，他有些唏嘘。
这么多年过去了，毅然决然“五月渡泸、深入不毛”的诸葛亮的大名依旧在土人中间传唱着——当然，还有东路军统帅马忠的名讳。
这个遗泽，还能吃多久呢——和西域一样，曾经被驯养的野兽一步步划向重新野化的深渊。
“好，朕同意了。钱粮器械由兵部、少府出，人员你等自行招募。”邵勋说道：“务必要小心啊。”
“遵命。”郦怀大喜。
邵勋忍不住多看了他一眼，问道：“卿至朱提、牂牁，可能适应？”
郦怀想了想，道：“臣至牂牁时，初还好，并无异状。可有一日却突然病倒，躺了好几天才好转过来。”郦怀说道：“后至三谈巡视，但见高处天气凉爽，住着颇为舒服。唯春日早晚有些阴冷，需得点火盆驱寒。”
他没敢说楚王其实也病过一次。南下以来似乎铆着一股劲的他终于也坚持不住，浑身无力，额头发烫，两天后才稍稍恢复。
北人去那边，真是拿命拼。以后若正式封建了，一定得将王都建于相对凉爽的高处，不然真的难受。
“卿也不容易。”邵勋感慨了一声，道：“就这么办吧。让我儿勿要多想，把路修好了，把威望建立起来，比什么都重要。”
郦怀应了声是。
片刻之后，见邵勋没话说了，便告辞离去。
邵勋坐回案几后，将郦怀的奏疏抽了出来，再度看了一遍。
四位平章政事都已经附上批注，基本一致通过，但态度又有微妙的差异。
梁芬建议“就地募勇”，即于牂柯境内招募熟习水土之夷汉壮勇，其粮饷由益州支给。
王雀儿认为可招募府兵余丁，并增拨钱帛、农具、医药，助楚王抚慰夷夏。
温峤认为可赐少府园户两千，“令其携家眷徙牂柯屯戍，既可充亲卫，亦实边陲。”
王丰觉得可以囚犯充军，举家发往牂柯，同时“遣良吏、输盐铁、通互市，结好谢、赵诸姓，夷夏归心，何忧不治？”
基本上都代表了各自的立场和态度，但最终决定还得邵勋来下。
邵勋没有犹豫，他的办法是多管齐下，即府兵余丁、禁军子弟、少府园户、三巴蛮兵乃至牂柯土人都是可以招募的对象，以两千为限额，完成便是了。
反正蜀中的钱粮是真的很难用到外地，路上耗费极大。考虑到自李成灭亡之后，蜀地已经承平很多年了，税粮堆积如山——至少账面上是这样没错——不用在此处等着发霉变烂呢？
钱粮没有问题，真正花费时日和精力的是募兵。
若是唐代就好了，武夫们只要给钱粮赏赐，哪都去。黔中道就被河南蔡州兵控制，人家根本不觉得远。
可惜这会的风气不一样。
邵勋叹了口气，合上奏疏后置于一边，待会自有官员取走送往中书，然后给郦怀一个临时使职，让他可以名正言顺募兵。
做完这一切后，他离开了丽春台，自往翠微堂而去。
(本章完)