第1496章 接见与战报

第1496章 接见与战报
腊日这天，汴梁宫中来了场驱傩逐疫大戏。
慕容仁之子慕容徵绕过人群，在宫人的指引下，来到了沙海之畔。
湖边坐着一个老人，披着件黑色的大裘，正静静看着对岸。
一群十五六岁的少年披甲执刃，侍立于老人身侧，虎视眈眈地看着他。
慕容徵微微低下头，上前两步拜道，颤声道：“陛下。”
老人没有说话，只是摩挲着手里的奏疏。
慕容徵不知道该说些什么，但他觉得自己必须说点什么，一时间脑子有点混乱，脱口而出道：“请陛下发诏退兵。”
老人似乎完全不受他的影响，放下奏疏后，遥看蓝天白云，悠悠道：“昔年至草原，辱我、谤我、不服我者多矣。后来有人被我拔了舌头，有人被我堆了京观，有人妻女榻间侍奉。”
说到这里，他转头看了看慕容徵，仿佛在看一样物件似的。
“后生可畏啊，死都不惧，壮哉。”老人站起身，走到慕容徵面前，静静看着他。
慕容徵在草原上也算是豪勇之辈，从来没怂过，但这会却感受到了莫大的危机。
他突然发现自己其实没那么勇敢，别人也不是真怕他，而是畏惧他的地位和权势。
可今天遇到了天底下最顶级的权势，一下子气短了起来。
眼前这个看似老迈之人，一声令下，四方豪杰之士影从，堆也把他们家堆死了。
九月底，身为同胞兄弟的慕容翰率先动手，当先驰突，展现了当年慕容廆帐下头号猛将的英姿，连续两战击败他们，大挫己方锋锐。
玄菟太守刘佩平日里相处得还算不错，关键时刻紧闭城池，将前来劝降的使者尽数斩杀，首级悬于门楼之上。
辽东国三千甲骑兼程而来，于襄平城下击败南下的偏师，并镇压了一次骚乱。
高句丽的兵虽然有点耍滑头，但也是实实在在的压力——居高临下，俯瞰玄菟，你总得派兵看顾以防万一吧？
战前计划很美好，即先击破一路，让大梁朝所谓的平叛大军变成叛军，一起造反。问题是第一路就没打赢，居然被慕容翰以少胜多击败了。
不用怀疑，慕容仁父子私下里把慕容翰骂得祖坟都快塌了——呃，也不至于，毕竟他俩一个祖宗。
总之，慕容仁是真的恨慕容翰。首战失败，原本磨蹭的群狼可就不客气了，因为你让他们看到了自己的虚弱。
慕容徵临行前，父亲已经带人冲进了高显县，负隅顽抗，却不知现在如何了，估计不太乐观。
所以他来到了此地，乞求投降。
李重本不愿受降，不过出于种种考虑，还是派人把慕容徵送来了汴梁，交由天子处置。
当然，前线的进攻也没有停止。
邵勋隐隐猜到了李重的想法，暗叹一个武人怎么会有那么敏感细腻的心思。
今日见到慕容徵后，其实并不怎么待见他。因为战争的进程比政事堂最保守的平章政事料想得还要快，简直是摧枯拉朽——同样也出乎慕容氏父子预料，他们没想到经营多年的势力士气如此低落，竟还不如当年与慕容皝对抗的时候。
“滚回去吧，给你父带话。”邵勋踹了慕容徵一脚，就像踢路边野狗一般，道：“束手出降，还可免死。若顽抗到底，举家诛戮。”
慕容徵在地上滚了一圈，起身之后，连连磕头，道：“罪臣遵命。”
侍立在邵勋身后的少年们纷纷用鄙夷的目光看向他。
好歹也是个身材雄壮的男子汉，怎这般卑躬屈膝？若换成他，死也不愿。
邵勋转过身去，看都不看慕容徵，挥手让他赶紧滚蛋。
慕容仁部数万众早已被打得分崩离析，就地投降的人多不胜数。
无需怀疑，这批人不可能再留在当地了，会被尽数打散部落、氏族藩篱，迁徙他处——很多人都能沾点光，分润一些户口。
至于慕容仁、慕容徵父子等人，邵勋方才没说，但他们的命运已然注定了：流放珠崖郡（海南），一个大梁朝新设的郡，隶交州。
处理完这件事后，他也没甚观景的兴致了，默默前往和风院休息。
天下诸事，够资格报到他面前的已然不多了，能处理一件就一件。他现在的心态，对各路野心家们是十分危险的，因为他一脸急迫地拎着柄锤子，看谁露头就敲。有时候恨不得踹两脚，让你忍不住露头，好直接敲下去。
慕容仁父子显然是没有政治智慧的，他们看不到这一点，于是产生了误判，代价十分惨烈。
******
和风院之内，诸葛文彪、文豹二人正在屋内玩樗蒲。
两姐妹身穿皮裘，一火红，一雪白，十分养眼。
邵勋坐到文彪身后，轻轻抚了抚她的肚子。
诸葛文彪白了他一眼，却有些欢喜，轻声道：“一刻钟之前，孩儿翻了个身，吓我一跳。这会应是又睡过去了。”
邵勋不敢打扰孩子睡觉，只能把手往上移动，轻拢慢捻抹复挑。
诸葛文彪眼一瞪，似有嗔意。      坐在对面的诸葛文豹有些不高兴，她的小腹也高高隆起，三年前还夭折过一个孩子，更容易患得患失。
邵勋很快注意到了，抽出手后，放鼻尖轻嗅了一下，似乎有奶香。
诸葛文彪满脸羞意，同时也有些恼意。
不知道从什么时候起，她的底线越来越低了。放在几年前，根本不可能如此荒唐。
可她就是慢慢被一点点哄骗着拉低底线，昏头昏脑之下，发现妹妹也被抱了进来，一开始还赶紧盖上被子，暗自生气。但慢慢地，好像又平静接受了。到了几个月前，早上醒来，发现自己和妹妹两个人光溜溜地抱着对方，而陛下在另一侧呼呼大睡。
邵勋坐到诸葛文豹身后，帮她掷了几把骰子，连出二马。
小姑娘顾不得挺着大肚子，差点起身欢呼。
诸葛文彪则气得直接不玩了。
邵勋哈哈大笑，起身来到案几后。
方才不经意间，新进女官诸葛文熊将一摞奏疏抱了进来，然后又消失不见了，速度比兔子还快。
邵勋懒洋洋地翻开第一本。
西域大都护杨勤请驻军再留两年，帮助稳定西域局势。而且他也没要太多人，数千足矣，所需粮草由西域诸国进贡，朝廷发个一两万匹绢做赏赐就可以了，甚至都无需运到西域，回来后领取即可。
这是合理要求，成本确实也不高，邵勋大笔一挥同意了，着禁军、府兵诸卫酌情办理。
批阅完后，他重点看了看太子的意见：他建议抽调十五个别部司马，总计四千五百府兵西行，出发前人赐绢两匹，班师后复给绢两匹。
邵勋又提起笔，在后面写上了“可”。
一本批阅完后，他随手放在一边。
诸葛文熊不知道又从哪出现了，伸手将奏疏收起，不料却被邵勋抓住了小手，掌心还被挠了一下，顿时有些惊慌，悄悄看向两位姐姐。
文彪、文豹二人又玩起了樗蒲，十分专心，根本没注意这边。
诸葛文熊暗暗松了口气，侍立一旁，稍稍退远了点距离。
邵勋拿起第二本看了看，原来是河州发来的，其中提及吐谷浑鲜卑十分惶恐，已经在四处缉捕石虎了，甚至与羌人部落发生了冲突。
这么卖力，直接原因就是大梁朝在河陇的威望与日俱增，以及秃发鲜卑不奉号令被联合剿灭的事情——远的他们不知道，家门口的事情打听下还是了解的。
邵勋轻笑一声，直接在上面批注一番：“速擒石贼，勿谓言之不预也。”
写完，待墨迹晾干，被递给了诸葛文熊。
文熊小心翼翼地接过，发现陛下这次很正经，居然没有轻薄她，悬起的心又落下了，却又有些说不清道不明的感觉。
一双丹凤眼偷瞄了下大姐、二姐，发现她们仍专心致志地玩樗蒲，感觉心中乱糟糟的，惭愧不已。
邵勋很快翻开了第三本奏疏。
很好，有关交州战事的。
他习惯性地看了下落款日期：十一月初八。
于是从头看起，逐句审阅。
就在太子邵瑾收到第二份战报前夕，诸军齐集，横渡寿泠水，邀战林邑贼军。
林邑王范文遣精兵万人迎战，并以最骁勇的两千人列于前阵，一开始还能僵持，很快就被侧翼奔来的骑兵骚扰，阵脚大乱。
正面的梁军趁势猛攻，林邑军大败，死者十六七。
范文仓皇窜回营垒，不敢再战。
当天夜里，孙和拣选府兵、禁军精锐，破入敌营，诸军鼓噪而进，连破林邑营垒十余。
及至天明，自卢容往南三十里，器械、甲胄、尸体横七竖八，触目惊心。
范文本人负伤，带着残兵败将一路南逃，曾经声势煊赫的三万林邑大军，就此土崩瓦解。
这就是传说中的一战定胜负！
孙和甚至连水师奇袭的战术都没来得及用上，只和范文那蠢货打了一场野战，局势便定了——范文这厮素来对上的都是交州土兵，没想到一下子上了强度，顿时大败亏输。
“交州定矣！”邵勋合上奏疏，笑道：“后面便是攻入敌国，追亡逐北了。范文虽还有二万余众，然败局已定，再无转圜之机。”
说完，他想了想，决定看看太子会怎么做。
赏罚有度，此乃上位者非常重要的本领，不可轻忽。
(本章完)