第1497章 生病

第1497章 生病
太子年前回了一趟汴梁，年后又很快离开了，让庾文君抱怨不已。
邵勋安慰她最迟三四月间就会回京了，皇后这才稍稍放下了点心。
腊月间，她在宫中听闻梁奴渡江南下抵达建邺，然后在那坐镇了半个月，接见了好一批官员。那个时候，她简直快要吓死了，不住埋怨太子为何这么不听话，非要到处乱窜。
邵勋也有些担心，不过他不会表露出来，只说南下者多了，也没见个个出事。再者，只是待在建邺城中而已，又不是荒郊野外，还是大雪纷飞的冬天，说不定比河南还冷，有什么可担心的——海豹皮在江南销量超过河南，已经很说明问题了。
隆化四年（345）的正月过得老没意思了，一直到二月下旬，邵勋都在丽春台内闲居。
一方面是实在没什么事，另一方面则是他得了一次比较严重的感冒。
老实说，他这辈子很少得感冒。即便偶尔早上起来有些不适，练过武、吃过早饭后症状很快就消失了，但这一次没有消退，断断续续绵延十天左右，才最终好转。
病中的他闲着没事就翻看战报和信件。
去年十二月初的时候，交州刺史孙和率战辅兵二万余人历经大小十余战，破三城，推进至林邑国都典冲城外。
信里提到斩首一万八千余级、俘虏七千余人，缴获财物若干，甚至包括大象数十头，说要运几头回北地，让洛汴百姓看看新鲜。
老实说，邵勋不确定这个俘斩数字有没有杀良冒功，大抵是有的吧。那帮老杀才就指着这个发财机会呢，下手肯定是极狠的。
第二封战报的落款日期是隆化四年正月初。
时隔月余，大军一直在围城。
典冲汉旧县，后被林邑人增筑加固，已有八丈高，十分坚固。
城中积储甚多，又聚集了大量兵力，攻之不易。
期间，林邑王范文数次组织兵马出城，皆被击退，城中士气愈发低落。
于是他们改变策略，选送美女、金银请降，为孙和拒绝。
按照之前的节奏，第三封战报大抵要到三月才能送达，不过昨天邵勋提前十余日收到了交趾行营的捷报。
仔细看完之后，十分无语。
范文这厮还是比较勇猛的，曾亲自率军出城夜袭，不过负伤而归，然后——他死了。
范文之子范佛在亲卫死士的护卫下，趁夜遁逃，不知所踪，将满城文武留在风中凌乱——说是去扶南国搬救兵了，但也就是嘴上说说而已，扶南国真不至于傻乎乎掺和进来。
梁军于正月十五前后涌入典冲城，详情战报上没说，只重点提及缴获金银“无算”。
一般而言，缴获多少就是多少。比如之前征讨龟兹，缴获“金八十一锭”、“银四百六十九锭”，数据清清楚楚。
孙和说不清楚，只有两个可能，一是被哄抢了，难以追回，二是真不好统计。
邵勋猜测真实情况介于两者之间。
哄抢是有的，黑眼珠见不得白花花的银子，将士们忍受蛇虫瘴疠，万里迢迢，不捞好处说不过去，而且荆州兵本来就不是老部队，约束不住很正常，邵勋能理解——唐初李靖破颉利可汗，牙帐内的财宝就被军士们哄抢一空，李世民为此训责了李靖，不过最终并没有惩罚他。
不好统计也是真的。
林邑人未必会像龟兹那样把金银铸成五十两一锭，说不定奇形怪状，有的可能还与工艺品混在一起，一时间难以计算，这是有可能的。
看完最新战报后，邵勋的病差不多就好了。
他打算等监军的奏报一起送达后再下旨善后。
******
三月初的时候，邵勋来到了龙鳞殿。
一公一母两只狮子懒洋洋的躺在笼子里，看见邵勋过来时，这种猛兽竟然瑟缩了一下。
邵勋哂笑一声，无他，狮子也怕恶人。
这俩狮子是疏勒国送来的，据说是国王的心爱之物。
邵勋一开始有些新鲜。
这可是古代啊，我也能在“动物园”看狮子？
后来觉得没意思，少府还要花费大价钱为这俩畜生过冬，不如杀掉吃肉算了——他真没吃过狮子肉。
不过孩儿们喜欢看，就算了，让这俩货逃得一命。
疏勒、大宛两国今年正旦送了不少玉器、金银过来，十分恭顺。
而这两个国家也是大梁朝在西域扩张的极限了，且只是名义上的臣服，连驻军都没有，随时可以反叛，只要他们敢。
于阗镇的设立在稳步推行之中，目前已有军士一千五百余人，今年还会增发一两千兵，进一步增强于阗镇的实力。
西域就这样了。
高昌国三郡还在深入整合之中，不过已然走上正轨。在金钱的滋润下，很多矛盾迎刃而解。
念柳特地写信回来，他以车师后国的王宫为夏宫，无需重新营建，省下来的钱粮可拨给长兄，为他在乐浪打好基础。
邵勋感慨万千，于二月底正式下诏，以齐王邵璋为乐浪国主，领乐浪、带方二郡，都平壤。
乐浪国其实也不需要新建王都。
乐浪郡下辖六县，治朝鲜县，所谓平壤其实是高句丽人在郡治旁边增筑的城池，与县城互为犄角，但更加坚固。      高句丽人一度是有经营乐浪的意图的，奈何他们与慕容鲜卑纠缠不休，错过了时机，故始终没能好好消化这两个郡。
现在没机会了，平壤城变成了乐浪国都城，金刀领有二郡十三县，账面上查出来十万出头的户口，以蛮夷居多——从血统上来说未必，但曹魏时渡海占领乐浪、带方，就见到当地多蛮夷君长，兴许是蛮化的汉人吧。
邵勋在“动物园”内站了许久，直到狮子已经很老实时他才回过神来。
乐岚姬带着齐王妃刘氏在不远处招手，于是他便走了过去。
刘氏轻轻行了一礼，然后低着头。
邵勋心中快慰。
这儿媳现在像是斗败了的公鸡一样，可当年却不是省油的灯。
“天还有些寒，别出来乱转。”邵勋帮乐岚姬理了理衣领，说道。
“前些时日，还不知谁照顾谁呢。”乐岚姬轻笑道。
邵勋无奈：“还说这事？让你不要来，你偏要来，万一得了风寒，可怎么办？”
“这不是没得嘛。”乐岚姬说道：“金刀写信回来，说近期会回一趟京，采买些物事，可能还需要船。”
“放心。”邵勋摆了摆手，道：“我心里有数，今年就准备好。他的属吏去乐浪了吗？”
“大部去了，半数在平壤，半数在列口。”乐岚姬说道：“而今正在搬取军士、将吏家人。入夏后会暂缓一下，秋天会继续搬取。”
邵勋点了点头，道：“今明两年，最重要的便是此事了。”
乐岚姬嗯了一声，没再说什么。
刘氏老老实实地跟在乐岚姬身后，半句都不敢插嘴。
邵勋瞟了她一眼，暗道继乐浪王氏后，金刀又纳了当地豪族张氏女为夫人，看样子把儿媳打击得够呛——张氏名气没有乐浪王氏大，亦非士族，但却是武力豪强，曾经在二郡沦陷后对抗过高句丽人的统治，值得拉拢。
“你先退下吧。”邵勋朝儿媳摆了摆手，说道：“明日少府和度支会拨钱三万贯、绢六万匹，你为王府主母，拿好这笔钱，看缺什么就派人采买。四月汴梁开坊市，届时会有很多货物，价钱也比较便宜，不要错过这个机会。”
“是。”刘氏乖巧地应了一声。
“钱绢若不够——”邵勋顿了顿，又道：“再来找我。”
“谢大人公。”刘氏没有称呼陛下，而是换了个亲近的叫法，还是比较聪明的。
乐岚姬站在一旁看着，笑而不语。
片刻之后，刘氏行礼告退后，她才忍不住说道：“和儿媳较什么劲？”
邵勋也笑了，道：“我这辈子没吃过什么大亏，可好不容易把金刀培养了出来，结果——”
“好啦。”乐岚姬挽住了他的手臂，说道：“我都没怪你，你还对儿媳耿耿于怀。”
邵勋微微一顿。
乐岚姬见没拉动男人，便转过头来看向他，笑问道：“你也会怕？”
邵勋没有掩饰自己的内心，点了点头。
乐岚姬轻叹一声，道：“你这人有时候过于有情，有时候又过于无情。这就是天上人吗？”
邵勋愣住了。
乐岚姬看向远方，声音很轻，却又很重：“早年你只有我，无论大小事，都会问我的意见。我当时便很惊讶，不过你太宠我了，宠到没有男人、丈夫应有的威仪。”
“你从不过问我的信件。若有游艺要出门，你从不阻拦。你难道不清楚，这便是在士人家中，也是‘夫纲不振’？”
“我做了什么事，你总是说辛苦了。你自己都记不清说了我多少次好看、美丽了吧？情情爱爱之类的话，随口就来，我虽然很欢喜，却也有些奇怪。”
说到最后，她深深看了邵勋一眼，道：“我知道你有大秘密，我也不问。”
乐岚姬轻轻上前，用邵勋方才的动作，为他理了理衣领，道：“可你要保重好自己。”
邵勋沉默许久，嗯了一声。
“我们就这样一起走下去，看着儿孙们各自过着自己的日子，好不好？”乐岚姬声音有些发颤。
“好。”邵勋应了一声。
乐岚姬笑了，道：“真想去天上看看。”
“看什么？”
“看到你在就行了。”
邵勋感觉自己的感冒还没好，竟有些喘不过气来。
“明天让香蒲回来吧，好久没见到她了。”许久之后，他轻舒了口气，说道。
(本章完)