第1499章 善后（上）

第1499章 善后（上）
十二金人矗立在沙海之畔，所有人都目不转睛地看着，以至于后面船上卸下来的银砖、珍珠、玛瑙、宝石之类的都没人在意了。
是啊，如果有什么比黄金更重要的话，那就是更多的黄金。
武夫粗坯们从不看重什么艺术品，金银器在他们眼里就是金银块，不带丝毫艺术价值的。
邵勋比他们高级一点，会欣赏、收藏艺术品，比如眼前这个神像。
不过他越看越奇怪，这怎么像是印度的湿婆神？
他本以为林邑国是信佛教的，但就目前看来，很可能是多种信仰并存，即本土信仰、印度宗教以及佛教。
湿婆神像底座是玉石，神像则是黄金，这……难道是传说中的玉座金佛？
湿婆神之外，好像还有什么吉祥天女，以及林邑国本土的神，似乎还是女神。
“都收起来吧。”邵勋指了指各种神像，说道。
虽说是外国神明，但熔了实在可惜，就当艺术品收藏起来好了。子孙后世若能妥善保存下来——说实话，可能性不太大——将来还能办个艺术展。
如果那时候林邑国被中原王朝稳定控制着，那这就是本土少数民族文化，不会产生被人索要的风险。
听到邵勋吩咐后，邵贞立刻让人将掏了不知道多少座神庙得来神像尽数收走。
至于十二金人，则选一间殿室存放，妥善保管。
说实话，邵勋还是很喜欢这玩意的。孙和这小子办事牢靠，不声不响给他来了这么个惊喜，这次要给他一份丰厚的赏赐。
“夫君。”庾文君看向邵勋，目光中多有崇敬之色。
邵勋非常受用，嘴上却说道：“小事一桩。林邑所恃者，唯道途、疫病耳。今我不惧道远，又冬日进兵，故得大胜，实乃必然之事。”
庾文君笑了起来。
邵勋亦看着她笑。
太子邵瑾微微低下头，同时也有些羡慕，暗道父亲怎么能把母亲哄得那么好，而自己差点被挠呢？
习氏那个事，母亲大概已经知道了吧？却不知她何时找自己谈话，毕竟习氏没有走正经路子进来。
“梁奴，何不给转运、押送的军士拨发赏赐？”邵勋又看向儿子，笑道。
邵瑾跃跃欲试，问道：“阿爷，赏赐多少为佳？”
“你自己做决定。”邵勋用鼓励的眼神看向他，说道。
邵瑾想了想，转身看向不远处的少府少监窦于真，说道：“窦卿可遣人传讯，人赐绢二匹。”
窦于真看向邵勋，见他没有反对，立刻吩咐僚属前去传令了。
没过多久，沙海内外立刻传来了热烈的欢呼声，虽然其中“吾皇万岁”的声音喊得最响亮，但邵瑾依然很高兴。
这是第一次父亲在场的时候，他当众接受将士们的欢呼，这份感觉让他心跳加速，乃至心潮澎湃。
父亲总是抓住一切可能的机会培养他，为他铺路。有此，之前所吃的那些苦真算不了什么了，都得到回报了。
庾文君看着儿子这副模样也很欣慰。她紧紧握着邵勋的臂膀，仿佛这是她这辈子最重要的东西一样，她无法舍弃，也绝不会舍弃，甚至——下辈子都不会舍弃。
当一个依赖夫君的小女人，没什么不好的。
******
十二金人出现的消息不胫而走，很快传遍了汴梁的大街小巷。
传播的主力是押运这些战利品回京的府兵。
他们绘声绘色地讲述着自己在林邑国的“光辉事迹”，让汴梁的闲人们听得一愣一愣的。
“林邑国人较矮，但比较凶悍。”有人说道：“人长得也黑，奇了怪了，我就没见过那么黑的人。”
“小凶小恶罢了。”旁边有人说道：“私斗时残忍凶狠，动辄砍人手脚，挖人双目，可阵列野战时却稀松得很。若咱们左金吾卫的兄弟披甲执刃，能杀得他们落花流水。”
“击败他们不难，难的是走到他们面前。”又有人说道：“坐船时吐得七荤八素，到广州下船时双腿发软。一场大病，不知道多少袍泽稀里糊涂死了。”
这话一出，方才还高谈阔论的人都不说话了，气氛稍稍有些沉凝。
他们是回来了，可还有人不能回来，大部分死于水土不服或者莫名其妙的疾病，只有很少一部分人是正面战死。
非战斗减员是最无解的。出征前虽然有人提醒过交州湿热之地的危害，但众人正在兴头上，并不以为意，更何况听说是冬天进兵，那更没问题了。
但他们忘了，你长期生活在一个地方，去到另一个地方，哪怕天气变化不大，都是有可能生病的。当年征辽时很多河南籍军士就病倒了，而辽东一点都不热。
几个府兵意兴阑珊后，便在集市上胡乱买了点东西，兴致缺缺地离开了。
商贩们对府兵的离去有些遗憾，花钱大手大脚的冤大头可不好找啊。
不过没关系，今天已然赚了，不如聊聊方才听到的新鲜事。      “林邑人长得有多黑？”
“怕不是比炭还黑。”
“林邑王的后宫都被抓了吧？那么黑的人，陛下怕是不会要。”
众人哄堂大笑的同时又有些不自然，面面相觑之后，很快跳过了这件事。
“唉！”有人叹了口气，道：“诸位，我等穿村过乡，往往一行数十里、百余里，疲累欲死，到最后也就为了点蝇头小利。仔细想想，颇不值也。”
“张金说得是。”有人附和道：“我家二侄去了一趟西域，应募为龟兹镇兵，数月之间，田宅、女人都有了。听说只要立了功，便有回返中原任职之机。仔细想想，拿命博来的钱确实多。”
“真能回来？”
“只要立功，便是官人，如何不能回来？不过听说西域也不差，有些人却未必愿意回来了。”
“林邑如何？”
“大约不怎么样。你没听他们说，攻破林邑都城后，大军四处劫掠，一直抢到二月下旬，然后一把火烧了典冲城，诸营分批撤离么？”
“若是好地方，怎么如此作态？必然是不愿久留，所以烧杀抢掠一番后就走了。”
“说得也是。一群黑不溜秋的人，有甚可看的？”
商贩们有一搭没一搭地闲扯着，直到下一波府兵的抵达。
他们依旧出手阔绰，依旧谈笑风生，依旧是那么地爱显摆……
******
而就在汴梁小商贩们议论纷纷的时候，政事堂内也对南征林邑的善后展开了激烈的争论。
老登梁芬没有发话，只是静静地听着别人发言。
王丰在这件事上其实也没什么主见，再加上他对南方实在不了解，害怕说错话露怯，于是缓了一缓，任凭他人发表意见。
温峤和王雀儿在这件事上起了点争执，因为前者想撤军，后者认为该继续留驻人马。
是的，府兵和禁军回来了，但梁军并未全部撤走，而是留了在广州征发的数千蛮兵扼守各个交通要道。
这些人其实也不是特别适应林邑的气候，但比起北方来的人却要好上太多了，故能勉强忍受夏日的气候。
“据我所知，范佛已被群下拥立为林邑王。”温峤说道：“如此一来，怕是难以据其土。若强留大军，终日征战，不知耗费几何。”
“温相缘何想着撤军？”王雀儿不满道：“满天下都知陛下攻破林邑都城，灭其国，收其黄金铸以金人十二。若遽然撤军，不守新土，恐用不了几年，林邑兵复至日南，重演旧事。”
“范佛已然愿意称臣，何必多此一举呢。”温峤叹道：“王相，我固知你想给将士们立功受赏的机会，但林邑真的不行。”
王雀儿怫然不悦，扭头看向王丰。
王丰心下一凛。
王雀儿这厮可不好得罪，他大概是天子帐下武学第一人了，极得圣眷不说，根基也经营得愈发深厚了。
眼见着避无可避，必须表明态度了，王丰只能支支吾吾道：“新打下的疆土，直接丢了委实可惜。不如先让交广之兵屯驻于林邑国境内。若范佛举兵攻来，那就与其战。实在打不过了，再行撤军不迟。温相、王相，此策如何？”
温峤听了沉思片刻，没说什么。
王雀儿则轻捋胡须，似乎在权衡利弊。
梁芬惊奇地看了王丰一眼，倒让这厮和稀泥给和上了。
直接撤军不妥，伤士气，也伤陛下颜面。
长期驻军其实挺麻烦的，花费大，将来说不定就被林邑人击败给赶走了。
北兵无法适应林邑的气候，北兵带过去的马匹也大部病死，这已经很说明问题了。
如果光靠交广土兵、蛮兵，则战力相当可疑，未必能顶住敌人的反扑。
但十二金人的事情已然传开了，但很多百姓眼里，这就是灭了林邑国的标志。可有一天你告诉我这个国家又活了，让陛下情何以堪？
所以，折中一下，先驻军，直到实在维持不了再撤退，似乎不失为当下破局的办法。
“诸位。”眼见着温峤、王雀儿二人已经不再争论了，梁芬放下茶杯，说道：“无论战还是和，其实最终是陛下拿主意。尔等何必争论，径自上疏天子即可。”
温峤、王雀儿互相对视一眼，没意见。
王丰松了一口气，然后主动书写奏疏，准备发往内廷。
梁芬则又别过了头去，这个政事堂没有他怕是得散。
(本章完)