第1500章 善后（下）

第1500章 善后（下）
当一个人觉得时间过得很快的时候，他大抵是无所事事的。
一整个夏天过去了，甚至已经过了秋收，田里的越冬小麦都下种了，邵勋才感觉到一年又要过去了。
荥阳境内的嵩山之中，邵勋坐在高台之上，俯瞰山林中的数百面军旗。
那是他的军队，他一手缔造的国家基石，同时也是他倾力打造的政治势力。
今年的他下去骑马慢跑了一圈，接受军士们的欢呼，随后便来到这处高台之上，看着即将解散归家的府兵将士们进行最后一次讲武操练。
邵勋舒服地坐在胡床上，面前摆着水汽氤氲的热茶，甚至还有少许果品点心，惬意地不像是讲武，而是郊游。
大宛国的使者前几天来到了汴梁，准备参加隆化五年的正旦朝会。提前三个月到达，不可谓不重视，更别说还献上了五十匹骏马了。
邵勋见马欣喜，直接翻身而上，一人一马较劲了许久，最后放弃了。
侍卫亲军的将士们看得心惊肉跳，最后把马全部拉走了，省得再惹出事端。
经历了这件事后，邵勋也不再强求了。
他放弃证明自己依然身强体壮了，没有必要。
属于他的时代终究会落幕，如此而已。
当山林中的军士们墙列而进，逼出了一部分投放进来的猎物时，侍御史逢辟已将政事堂草拟的诏书送了过来。
邵勋随手翻看着，逢辟则耐心等着。
许久之后，就在逢辟以为天子睡着的时候，邵勋的声音传来了，只听他说道：“五千兵少了，万人较为合适，着交广二州协同办理。”
“臣遵旨。”逢辟应了一声。
“林邑海岸曲折，择一妙处建个海浦吧。”邵勋又吩咐道：“海浦旁营建城池，无需大，但一定要坚固，至少驻兵三千人，可与海浦联系，不致交通断绝。自今往后，海浦专门货殖，城池就拿来威慑贼军。就这么多，诏书新拟一份。”
逢辟领命而去。
攻灭林邑国后，大军陆续回返，孙和仍领着荆、广、交三州军士一万五千余人留守。
他深谙善后之道，明白打赢了却不妥善处置战后问题，战果会少掉一半。因此，他的主要任务就是拉拢林邑的地方势力首领，向其封官许愿，大加安抚，以进一步剪除范文之子范佛的卷土重来的能力。
这不是一件简单的工作，足足耗费了数月时光，且成果很一般。
在此期间，政事堂的态度很耐人寻味，似乎他们默认了新任林邑安抚大使孙和的决策：对林邑豪族分而治之，各授官爵，部分军队留守一段时日，帮着稳定局势。
已经卸任交趾行营招讨使的太子邵瑾更是连连上疏，言林邑新得，不可轻弃，请留屯数千军士，以为招抚计。
事至此也，有关林邑国的善后处理方案就这么定下来了，从上到下都在照顾邵勋的面子——即便不能长期驻扎也要先守一守，以后会怎么样再说。
南方之事就此作罢，交州的地域面积狠狠扩大了一番，虽然似乎田地不多——林邑国北伐的一大原因就是林邑田少。
******
十月另一件大事便是通往宁州的僰门道修缮完毕。
自此，中原王朝再一次拥有了调集五万以上人马进入宁州腹心地带的可能。
邵勋将前来禀报的楚王府中尉司马祖涣请进了丽春台，仔细询问。
“这么说，我儿是打算将王都建在广谈？”邵勋问道。
“正是。”祖涣回道：“更请陛下允准调用七郡人力物力，修建王都、王宫。”
邵勋没有犹豫，直截了当地说道：“僰门道都修了，不差一座城池，准了。你等家宅一并营建了事。若有人推诿，可移檄益宁二州，发大兵进剿。”
祖涣面露喜色，道：“谢陛下隆恩。”
邵勋摇了摇头，道：“你等随我儿入夜郎故地，并不容易。西南部族众多，民情复杂，朝廷一时难以腾出手来，故以藩王镇之。料想今后数十年乃至百年，朝廷都不会大力经营彼处，万事全靠你们自己了。”
祖涣收起笑容，严肃道：“臣家定辅佐楚王，世代为国戍边。”
“壮哉！”邵勋赞道：“临行之前，可至少府领取诸色绢帛万匹。至益州后，可取绢万匹、黄润细布万匹，交予我儿，着其妥善使用。最好——缺什么东西，就地在蜀中买好了。”
“臣省得。”祖涣回道。
“听闻去岁有部落不堪役使，愤而造反？”邵勋问道。
“乃夜郎县酋豪罗氏，聚众三千，据险而叛。”祖涣说道：“楚王亲率护军攻打山寨，后得板楯蛮、白虎夷六千人增援，说降贼酋林、黄二姓，令其反戈一击，大破贼军。”
“这是打了巧仗。”邵勋笑道：“不过并非坏事。牂柯这种地方，连路都没几条，一旦据险而守，并不好打。能说降一部分贼人已然是最好的办法，便是朕去了也是这么打。罗氏如何处置的？”
“夷三族。”祖涣用平静的语气说出了血淋淋的话：“所辖之众编户齐民，迁至夜郎县城左近，计有一千七百余户。”      “不错。”邵勋说道：“接下来营建王都、庄宅，开辟道路，兴许还有人叛乱，不可掉以轻心。”
“陛下且放宽心。”祖涣说道：“臣等并非不通兵事之人，定不让贼子得逞。”
邵勋微微颔首，道：“如此，朕便放心了。”
说罢，挥了挥手，示意祖涣退下。
祖涣离开后，邵勋踱着步子，来到了地图前。
牂柯郡几乎囊括了大半个贵州，地域面积是非常庞大的。但这是一片极其破碎的地形，各种山脉、密林、河流，成片的土地极少。并不算少的人口分布在各种小微平原、山间盆地、河谷地乃至坡地上，也正是因为地形极其破碎，他们始终联合不到一起，各自过着自己的日子，名义上接受中原朝廷的统治。
獾郎只要不是同一刻惹恼了牂柯郡内绝大多数部族，他还是可以和部族首领们相安无事的。或者换个说法，獾郎就是世袭土官遍地的牂柯郡最大的土司，且与其他土司有上下之分，形成了一种异类的封君—封臣关系。
能做的基本都在做了，下面就是帮他再善后个两年，差不多就能之藩了。
如此，熏娘泉下有知，应该不至于怪他了吧？
想到这里，邵勋有些叹息，熏娘临走前并不知道她最疼爱的娇儿被分封到了牂柯。
这样也好，这样也好啊。
******
连绵秋雨之中，一辆槛车艰难地停在了城市西郊。
来自桑城镇的军士们好奇地看着坐落在雨幕之中的巨大城池，微微有些惊讶。
有那苍白头发的军士喃喃道：“当年南下陈留的时候还没这座城，不应该的。”
年轻的武人们轰然大笑，道：“须卜家的动感情了。”
老兵扭头用俚语骂了他们几句，然后摇了摇头，自己也笑了，道：“汉王在的时候，我等纵横河南，何等快意，你们太年轻了，不懂。”
众人笑得更厉害了。
槛车中的人听到动静，微微抬起头，乱糟糟的头发中露出一双浑浊的眼睛，无神地打量着周遭的一切。
汴梁？那不是邵贼的东都么？原来到这里了啊。
他又看了看押送他的兵士，有汉人，有羌人，但最多的还是匈奴人。
桑城镇本就全民皆兵，只要没超过六十岁，就不能免于征召。那个老者大概是刘渊时代的老兵了，活到现在可真不容易。
他大概对刘汉还有那么几丝感情，毕竟寄托了他少年时代建功立业的遐想。可那些二三十岁的人就未必了，即便有人曾在刘聪、刘粲末年当过兵，大概也不觉得刘汉有什么值得怀念或骄傲的。
再过十年、二十年，最后一丝刘汉存在的痕迹也将消失。
一代又一代，每一代人的想法不一样。邵贼，这便是你的目的么？
囚犯仰起头，任凭雨水冲刷着他的高鼻深目。
一只眼睛已经瞎了，那是被吐谷浑鲜卑的箭矢所伤。
额头上还有一道浅浅的伤痕，已然结疤，那是被乞伏鲜卑骑士所伤。
至于身上纵横交错的伤口，更是不计其数，他能活着来到这里，已然是一个奇迹。
前方响起了一阵动静。
片刻之后，一队车马走了过来，为首者穿着绿袍，看样子是开封县的官员。
与桑城镇兵的带队军官交涉一番后，他挥了挥手，让槛车接了过去，押往汴梁，随后便与桑城军校找了个路边凉亭，办理交割手续。
方才那位匈奴老兵挤在外围，看不太真切，到结束时，他只看到交割公函上有“石虎”二字，那也是他仅认识的两个字，还是出发前从别人那里学的。
他对石勒、石虎叔侄没什么好感。
当年若能勠力同心，至于败得那么快么？那可是派出去收取河北的安东大将军啊。
拥有整个黄河以北的大汉，未必就不能与河南、关中抗衡。
只可惜，世事没有如果，世事滚滚向前，碾过了一切，包括他这个旧时代的遗民。
新的一代，已然是大梁子民。
(本章完)