第1502章 三月仲春

第1502章 三月仲春
隆化五年（346），仲春时节。
洛水潺潺流淌着，滋润着两岸的农田、果园、草地。
邵勋坐在金门坞前的晒场上，一点没有帝王的架子，语气温和地与所有人说着话。
“陛下，他说见过你哩。”乡人们推出了一个老实巴交的农人，说道。
农人低着头，看着有五六十了，但真实年龄兴许还没满五十，他嗫嚅了两句，说道：“昔年在爷娘怀中，远远见过陛下，还吃过陛下给的肉脯。”
邵勋高兴地说道：“宜阳三坞迁过两次住户，你家都没走吗？”
“没走。”农人说道：“堡下就有田，在家里能看到，安心，便不走了。”
“也好，时日久了，总有感情。”邵勋笑道。
农人嗯了一声，又低下头不说话了，眼珠子微微转了转，不知道在想些什么。
邵勋哂然一笑，让邵贞取来两匹白麻布，递给农人，道：“拿去吧，回家扯两身衣服。”
农人欣喜地接过，千恩万谢离开。
走出去十几步后，他忍不住停了下来，扭头回望。
天子又坐回了胡床上，眼睛似乎闭上了，右手有节奏地轻拍着一旁的案几，好像在品味着什么。
农人有些疑惑。
在金门坞住了几十年了，这里最多的便是嘈杂声、土腥气，以及烧炭、制墨产生的烟火气。如果时候不对，当乡人们搅拌堆放了许久的粪堆时，还有浓烈的臭味。
难道比洛阳、汴梁的皇宫还好？
眼见着亲兵们都向他这边看了过来，农人赶紧加快脚步，捧着麻布走了。
其余坞堡民们渐渐散了，场中一时间安静了下来。
“朕所以成事，皆赖宜阳三坞。”邵勋闭着眼睛，轻声说道。
邵贞侍立于侧，一时不知该怎么回答。
邵勋不以为意。
他想起了当年一手一脚搭建坞堡的历程，想起了在这收拢流民、平整田地的艰辛——而今名满天下的张硕小时候就在这住了很长时间。
五户坞堡民养一位银枪军士卒，几乎挤出了所有资源，最终有了崛起之机。
一切脉络可寻，一切皆有缘由。
仲春的阳光和煦无比，春风拂在脸上，轻柔无比。
耳边传来了绵羊咩咩乱叫的声响，难道坞堡旁边的那条水沟还没有被填平？以往一到冬天，就见到脏兮兮的羊在水沟积雪下翻找草根。
金门坞多了两台羊毛纺机，那些毛应该能利用上了吧……
远处隐有“嘭嘭”伐树声。
一棵棵松木被砍倒，制成优质的墨水，这是雕版印刷的必备之物。往常是金门坞的专利，现在已扩散到宜阳三坞乃至更多的地方。
闻着顺风飘来的烟味，邵勋竟然异样地安心，盖因这意味着金门坞又多了一些收入，百姓们的日子能过得更好。
洛水河面上似乎响起了船夫嘹亮的号子声。
曾几何时，这条大河曾经断流，河谷赤地千里，百姓嗷嗷待哺。到了隆化五年的今天，春水大涨之下，木排、小船往来如织，给两岸数百里的百姓生活带来了巨大的便利——通过这条河，他们直接沟通上了洛阳。
商业的繁荣，是乡村经济提升的标志，原来大家的日子都好起来了啊。
更远处似乎还有琅琅书声。
作为邵勋起家的地方，每一座坞堡都有官员管理——比如管理金门坞的就是云中尉，相当于县尉——梁县武学定期派学生过来教授孩童读书识字，算是一项福利。
坞堡民们一开始有些不情愿。
哪怕只是一个小孩，也能放羊、割草、捡树枝、浇菜园、采桑叶等等，可以帮家里不少忙，做很多琐事，一旦去读书，家里活就没人干了。
不过坞堡到底是军事化的管理体制，强制执行之后，人们倒也慢慢习惯了。
在第一个人进武学并当上官之后，最后的阻碍也消失了。
就这样，邵勋感受着市井百态的声音，心情反而愈发平静，困意渐渐上涌。
曾经有那么些年，他就想着在一个温暖的午后，一个人静静躺在田边、林下，感受着一切与他记忆关联的熟悉事物，优哉游哉一天就过去了。
他曾经以为这样很简单，很容易，毕竟他已是皇帝，但让他始料未及的是，看似简单的心愿却充满着各种现实阻碍，直到今天才达成。
够了，满足了。
******
“陛下，陛下……”耳畔传来了几声轻呼。
邵勋醒了过来，睁开眼睛，看着盖在身上的毛毯。
“陛下，太阳要落山了。”邵贞提醒道。      邵勋听完，笑了笑，道：“竟然睡了一个半时辰，唉，从未有过之事。”
“陛下累了。”邵贞说道。
“哦？”邵勋看向他，说道：“我一不上阵厮杀，二不躬耕垄亩，何言累也？”
“陛下心中装着事。”邵贞正色道：“虽无筋骨之劳，然心神耗费极多。”
“什么事都瞒不过你。”邵勋轻笑一声，站起了身，看着渐渐为暮色笼罩的山林，道：“还有何事？方才半梦半醒间，听到马蹄阵阵，隐有呼喝交谈之声。”
邵贞让人取来一份奏疏，禀道：“韩王自河北回来了，漳水、白沟河尽数疏浚完毕。”
“春郎啊，他确实辛苦了，这些年领了一个又一个使职，不是查这个就是督办那个。”邵勋朝金门坞堡墙内行去，说道：“我待会写封信，你遣人发走。春郎也该好好休息下了。”
“是。”邵贞应道。
邵勋遂不再多话。
老五是个要强的性子，这些年经过自己开解，他已慢慢放平了心态，减少内耗，与自己和解，不再像以前那么拼了——大夏天的，直接挂个蚊帐睡在武库门口，简直不是一个皇子能做出来的事情。
现在的他已经三十一岁了，做出了不少成绩，再也没人在暗地里嘲笑、讥讽。甚至于，畏惧他的人非常多，因为老五出了名地不好说话，不讲情面，让人咬牙切齿的同时，又下意识不想招惹他。
他算是为自己闯出了一片天，三弟邵璠很喜欢他，说将来可让春郎接任黄沙御史一职，继续为邵梁王朝谋福祉。
收回思绪后，邵勋来到了熟悉的那个小院，进了房间，推开最后面的窗户。
可惜，因为担心乐岚姬舟车劳顿，没带她来这边。
晚风吹进了房间内，不知道是不是错觉，邵勋竟然感受到了些许琴声。
天已经完全暗了下来，满天星河与四十年前几乎一模一样。
洛水也安静了下来，静谧之中带着点潮声。
邵勋轻拍着坚实的窗台，无声地笑了。
他在这里完成了人生中重要的历程，仔细回想起来，余味悠长。
有些记忆，平日里隐藏在深处，你本以为已经忘了，可一旦想起，却出乎意料地清晰。
邵勋离开窗台，又看了看屋内。
昏黄的灯光中，墙上的弓梢、刀鞘异常显眼。靠墙的书柜中，依然摆放着当年留下来的一些档籍。
邵勋随手翻阅了下，这是《农事辑要》的早期版本，汇集了从各个世家大族手里漏出来的农业技术，汇总成册。
当然，他自己的功劳也有，比如用河底淤泥搅拌粪便堆肥。
这项技术不起眼，或许前人早已做过，但正经强制推广却是由他邵某人完成的。
到了现在，不光这种了，就是羊圈、牛棚、猪窝之中，都会经常铺上一层细土，时时清扫。
充满肥力的泥土一层层撒在农田里，为北方两年三熟制农业生产打下了坚实的基础。
原来，自己早年也做过这么多事情啊。
邵勋暗暗感慨着，将档籍放回原处。
金门坞的农田养护非常出色，一直是标杆之一，原因或许便在此间——风调雨顺的情况下，每亩地每季可收六斛左右的小麦，大部分都被养护成了上田。
很多百姓不愿离开这里，不是没有原因的。
邵勋的思绪继续发散。
他想到了正在江南如火如荼推广的稻麦轮作制度。速度或许算不上快，但不可抑制，因为所有人都看到了好处。
只要你提前育秧，打一个时间差，麦收后就能种上水稻，一年收两茬主粮，两年便是四茬，而北方大部分地区只有两茬半。
这是他给江南百姓的礼物，只要持之以恒下去，不断寻找养护农田的办法，就能以更少的田地养活更多的人——如果肥力实在跟不上，那就休耕一年或轮作其他作物。
农为国家之本。
他建立的大梁朝，农业生产力应该是远远高于历史同期的，长期积累之下，带来了显著的变化——金门坞那成群结队、满地乱跑的孩子就是明证。
人口的增加是幸福的烦恼，全看你如何处置了。
太子邵瑾已然认识到了户口滋长所带来的利弊。
他最初是通过左龙虎卫府兵家庭的状况了解到这一点的，经历了三年度田生涯后，他看到了部分人多地少区域的状况——颍川某些乡里，一户百姓耕作的田地已不足二十亩。
他将这些地方称为“狭乡”，建议迁徙百姓至“宽乡”。
虽然迁徙不是什么容易的事情，贸然提出这个稍稍有些值得商榷，但他确实认识到了问题的本质，这就足够了。
三月十九，邵勋离开了金门坞，直接翻越南侧的山道，前往襄城、广成泽。
(本章完)