第1504章 “古”战场

第1504章 “古”战场
银铃般的笑声传出去很远。
孩童们蹦蹦跳跳着，手里拿着木棍、竹竿，嘻嘻哈哈，做行军打仗状。
旁边七八头牛漫步徜徉，悠闲地咀嚼着鲜嫩的牧草。
“这帮顽童！”邵贞拨开高高的蒿草，看着吓了一跳的孩童们，哈哈大笑。
孩童们确实被吓了一跳，待看到一群盔甲鲜明的武士后，反倒镇定了下来。
其中一年岁稍大的孩子上前，壮着胆子问道：“你们是黑矟左营的人吗？”
“小小顽童，亦知黑矟军？”邵贞捏了捏他的耳朵，笑道。
孩童后退半步，躲了开去。
邵贞低头看了下，这个孩子手里竟然拿着一根断箭，锈迹斑斑的，顿时明白了。
这里是河内，曾经与刘汉反复拉锯的战场，不知道多少人葬身于此。
东边响起了凌乱的马蹄声。
邵贞神情一振，抬眼四望，侍卫亲军的兵士们正向远处拉网，四处排查。
呼喝之声连连，长枪在芦苇丛中刺来刺去，直到一个光着屁股拉屎的人从里面窜了出来，大呼冤枉，他不是刺客。
邵勋哑然失笑，吩咐赏他两匹绢。
同时又有些叹息，他到底在指望着什么？指望着故人与他把酒言欢？指望着敌人在他面前痛哭流涕？指望着敬爱他的人歌功颂德？
他不知道，他只是想来这里看看，与人说说话——呃，说话对象已被本地官员请来了。
“陛下，这便是尚能找到的当年居于附近的百姓。”河阳县令走了过来，禀报道：“唯惜匈奴治下的河内本就没多少人，全在这了。”
邵勋挥了挥手，让县令退下。
县令有些失望，欲言又止，最终还是离开了。
站在邵勋面前的有七八人，年纪都不小了，大概四五十岁的样子。
许是县令交代过什么，他们如同竹筒倒豆子般，挨个说起了话。
“当年打了一夜的雷，我带着羊群在山下避雨，电闪雷鸣之间，河面上全是密密麻麻的舟楫，吓得连滚带爬，躲到了破庙中。”
一人说完，另一人接着说道：“我去外舅家还粮食，半夜往回走，河边忽然冒出来一群湿漉漉的人，活似水鬼一般，我直接躲进了林中。后半夜杀声大震，雷雨都遮不住。天明后想去战场上捡点东西，终究没敢。”
“我在浮屠庙中打杂。半夜忽闻杀声，法师披衣而起，登楼望远，片刻后就坐在阁楼上，念了一夜的经。我当时吓得浑身发软，总觉得刀下亡魂都被招来了。”
“天明后，我被抓来掩埋尸体。匈奴兵多为背后中创，可见王师天威。”
“匈奴人把所有船都搜集起来，一把火烧了。我家打鱼的船被藏起来了，后半夜听到芦苇荡中有动静，便偷偷过去看，结果被上岸的王师斥候抓住了，他们逼着我划船去南岸，接人渡河。说是有一斛粮的赏赐，到最后也没见到。”
“战后有匈奴兵藏过来，被我父一锄头砸死。天明后说有赏赐，可拿匈奴首级换钱，我父去后被踹了一脚，首级也被抢走了。”
众人七嘴八舌，说了好大一通，邵勋甚是无语。
遮马堤之战还有如此之多的视角，回想起来，感慨颇多。
曾经的战场已经长满了青青的麦苗，尸体腐烂在田间，为农作物供应着养分。
可过了这些年，谁还能想到那一晚，数千将士毅然渡河的决绝？谁能忆起，大雨下壮怀激烈的呐喊，以及黑沉沉的雨幕中冷酷无情的捅刺？
惊雷之下，敌我双方撞在一起，迸发出的情绪几乎能把人点燃。
俱往矣！
风流总被雨打风吹去，当年的将士们尽到了自己的责任，给了匈奴人耻辱性的失败。
时过境迁，如果他们还活着，或许可以在某个冬天，看着围坐在炉边的儿孙们，自豪地说一句当年我怎么怎么……
“一人赐绢两匹。”邵勋招了招手，吩咐道。
亲兵们很快搬来了绢帛，挨个分发下去，众人自然千恩万谢。
“大战过去这么多年了，你们过得如何？”邵勋问道。
众人你看我我看你，最后推出了一人。
此人行了一礼，道：“陛下，我等各家都授田了，而今自耕自食，赋役也不重，比当年好太多了。”      “好啊。”邵勋高兴道：“耕作之余，可还有旁的营生？”
“在河滩边放羊，产些乳酪，有人过来收的。”
“除此之外呢？”
“野王、河阳总有人起屋，若闲着没事，就去为他们佣作，赚些钱贴补家用。”
“可有家口甚多，向外迁徙者？”
“去年有几对小夫妻结伴去了洛阳，说要西行高昌，那边授田。今年没听说。”
“为何没有了？”
“没人给钱。人去了西域，总要给家里一点钱吧。”
邵勋点了点头，道：“若实在过不下去，可南下扬州、荆州，或者去高昌、牂柯、乐浪。”
此人闻言，点了点头。
他就只知道高昌，另外两个地方听都没听说过，也没见有官人过来花钱招募人手。对他们这些人来说，钱是最重要的，而高昌“青山绿水”、“遍地金银”，去那里不好吗？
邵勋也没再多说，挥手让他们退下了。
遮马堤的风很大，他裹着锦袍，行走在大堤上，找寻着昔日战场的遗迹。
或许是印象太深刻了，还真让他找着了几处，不过景致和当年都大不一样了。
尤其是渤海王刘敷扎营的地方，建起了一座白色的小塔，询问当地人后，得知因为大梁王师追索敌人甚急，便让本地百姓收拾、掩埋尸体。
尸体掩埋多年后，有人在此地垦荒种地，夜晚鬼火森森，非常吓人，于是请僧人收敛遗骸，置于塔中。
也就是说，这是一个满是白骨的石塔。
据乡人所言，最晚到贞明末，还有河南人过来祭拜，说是当年亡父出征，攻营时战死了，尸体没找到，于是只能来此聊为祭拜，求个心安了。
邵勋让人准备了一些贡品，并吩咐县令找人过来祭祀。
四月十五，他离开了河阳东行。临走之前，信使送来了几份奏疏和信件。
常年饱受“消渴症”折磨的水师中郎将杨宝去世了，太子令鸿胪寺、太常寺选送冥器，拟定谥号，同时又询问是否让西域大都护杨勤夺情。
邵勋思考了下，提笔手拟诏书，令杨勤夺情留任西域都护之职。
西域是他打下来的，军镇体系也是他建立的，那边就属他威望最高、人头最熟，值此关键时期，确实不宜轻动。
邵勋又回想了下于阗镇的情况。经过数年的经营，该镇已有二千五百镇兵，分布于五个堡寨之中，初步控扼了丝绸之路南线，同时也是最重要的一条线路。
想到这里，他干脆又写了一份诏书，自曹魏时代就传下来的鄯善屯田兵（原西域长史李柏帐下兵马）择精壮千人，编为镇兵，划入于阗镇。
算上今年于阗镇即将设立的一个堡戍（五百兵额），于阗镇的兵力将达到四千人，算是初步组建完成了，以后只需以这个体系小修小补，无需大动干戈。
其实今年年初邵勋还收到过杨勤的奏疏。
政事堂决定在于阗镇组建完毕后，招募健儿建立焉耆镇，但杨勤建议优先建立疏勒镇，盖因此镇离大宛近，建起来后好处颇多，对大宛的影响力会大大增加。
关系到这等军政大事，政事堂也不敢擅专，于是送到了此地。
邵勋知道即便设立了疏勒镇，通往大宛也没那么简单。
两者之间隔着葱岭，还有一个阿赖山谷——这其实倒是一片海拔相对较低、水草丰美之处——过阿赖山谷之后，便有山间孔道可抵达费尔干纳盆地，距离并不算近，也不算好走。
唐代为了控制这条通路，还专门设立了葱岭守捉城，驻兵戍守，控制拔汗那国（大宛），直到怛罗斯之战失败，这个边防体系才开始收缩。
当然，去大宛也不是只有这一条路，从龟兹那边还可以翻越天山，只不过没这边好走罢了。
邵勋最终决定相信前线边帅的决定，下令优先建设疏勒镇。
这大概又要花费数年时光，但无所谓了，经营西域本来就不是一代人能完成的工作，以后这项任务还得交到太子身上。
(本章完)