第1506章 芳华

第1506章 芳华
“你说你怎么突然就想不开呢？”芳华院内，羊献容怒气冲冲地将一碗茶水顿下。
邵勋本来嬉皮笑脸，待看到羊献容冷漠、生气的面容下，藏着几丝关心时，他又不说话了，脸色一正，道：“其实没什么，就是想走走、看看。”
“这些地方有什么可看的？”羊献容问道：“广成苑你都跑烂了，在汤池中荒淫无度也不止一次了。怎么？惦记着哪个村妇？”
说罢，低头看了看邵勋袍服的下摆。
山宜男在一旁准备点心，闻言轻笑一声。
邵勋看了她一眼，问道：“宜男，你不是说和风细雨也挺好的么？”
山宜男被说得脸一红，嗔了邵勋一眼，低头继续准备点心。
羊献容仿佛没注意到邵勋和山宜男的互动，显然心思不在这上面，她仍然看着邵勋，目光中有许多不明的意味。
邵勋也没法再插科打诨了，轻轻把羊献容抱入怀中，轻抚着她发髻上的几根银丝。
“我老了。”羊献容闷声说道。
“在我眼中，你永远是当年巡街时那个美丽的皇后。”邵勋说道。
“哪一次？我不记得了。”羊献容问道。
“记不得就算了，没关系的。”邵勋说道：“或许哪天一觉醒来，我们都回到少年时了呢。”
羊献容有些触动，轻声问道：“那时我会是什么样？”
“你穿着白短袖，青春洋溢，腰肢纤细，我都看呆了。”邵勋说道。
羊献容轻笑一声，道：“那时我认识你吗？”
“你一定要认识我。”
“我就只能认识你吗？”
邵勋默然，道：“我帮昊天上帝那么多，总有点好处吧。”
羊献容神色微动，问道：“你帮了几次？”
“就这一回，但我觉得不止一次。”邵勋说道。
羊献容沉默许久，才问道：“她们——好看吗？”
邵勋笑了笑，道：“你说什么话？”
羊献容慢慢起身，默默将洒落的茶水擦拭干净，然后又给邵勋倒了一碗新茶。
片刻之后，她说道：“佛陀也很灵验的……”
邵勋嗯了一声，又道：“铁奴（邵纪）在右天武卫司马任上很不错，不愧是自幼喜读兵书的，我邵家——”
羊献容瞪了他一眼，片刻后方道：“他当了司马后，整天查武库，见到朽坏的就责骂，意气太过。”
“我的儿子，怎能没有意气？”邵勋失笑道：“没有飞扬跋扈，纵马天街就不错了。”
“他不会的。”羊献容笃定地说道：“真以为我什么都不管？”
邵勋哑然。
山宜男将点心端了上来，道：“书都写好了。”
“哪些书？”邵勋一时没反应过来，随手拿起一片干果，问道。
“《世说新语》，录了上百个故事。”山宜男回道：“《露华问对》也重新增删了一下，现在市面上有两版了，新版卖得很好，王丹虎提了不少建议。”
邵勋思考了一下，才想起了是那个冰妹啊，不过山宜男和她应该是很熟的。
“可惜她无法生儿育女了。”山宜男叹息了一声。
邵勋无语，你为朋友叹息就叹息，看着我作甚。
“你弄这些有用吗？”山宜男又问道。
“或许有用吧。”邵勋说道：“只要它出现在这个世上，就有可能发挥作用。也许一时无用，可将来一天有人想起呢？”
“你和赵王写的家书也是这般么？”
“不错。”邵勋点了点头，道：“钱之一物，最是奥妙无穷。若有人能够参透其中道理，不知能为朝廷财计增添多少帮助。而今多税人，可若有一天朝廷能够税地、税财，则国用日丰矣。”
“那个朝廷就不存在吧？”羊献容冷笑道：“你有本事去京中丈量屋宇收税，看看公卿将相们怎么说，别闹到下罪己诏。”
邵勋忍俊不禁，道：“何至于此？长秋，你今天怎么了？”      不过羊献容确实有政治天分。
不以人头、户口为征税对象，而是以财产征税，这事唐德宗搞过，然后被朱泚造反，稀里糊涂跑路，然后下罪己诏——不过有一说一，以财产为征税对象的两税法依然推行开来了，盖因不推武夫大爷就没钱用，后果更严重。
羊献容从没经历过这些事，但她用自己敏锐的洞察力推断出了这一切，并为此嘲讽他邵某人。但没办法，说得对！邵勋固然可以用无上威望压制住手下，但隐患相当巨大，大家打不过你，熬死你还不简单？甚至更狠一点也不是不行，只要找准机会……
反正有太子在了，天下不至于大乱，哭完丧之后，太子登基，该咋样继续咋样。
而在见到姨母情绪不太对，山宜男立刻上前打圆场，又往邵勋嘴里塞了一块桃干。
邵勋吃下后，连连赞叹，道：“好桃。”
“你的功劳。”山宜男说道：“魏、汲、河内、荥阳、河南等地广为种植，似乎又出了新种，味更佳。”
邵勋想了起来。
当初薅世家大族羊毛，让他们把各自的农业技术贡献出来，过程不是很顺利，但还是捞到了一些，主要是庾、王、裴等大家族。
果树培育就是裴家提供的，后来又收集了一些，慢慢形成了规模，交由少府和民间培育。少府成果不多，民间却在四十年间培育出了一些有意思的果品，而今广泛传播，到处种植。
“有此佳品，复——”邵勋说道。
“今年你不会跑了吧？”羊献容“自适应”了一会后，又坐了回来，问道。
“不跑了，就陪着你们。”邵勋说道。
“果真？”
“当真。”邵勋说道：“政事堂有四位宰相，很多时候并不需要我过问太多。”
“平日里，有些事我并不想多说。”羊献容沉吟了一下，道：“时至今日，所谓新朝雅政皆已稳固。譬如交州，海运粮食入广陵，吴晋未有之事，然到此已是极限，不要奢望更多，多则生乱。诸如此类之事甚多，若想大梁朝稳固一些，这些事越少越好。”
邵勋不由得打量了下羊献容。
其实正如她所说，新朝雅政已经有点稳固了。比如海运最稳固的交州，已经形成相当的利益链，虽然还很脆弱，上层一道命令就有可能让其消失，但就邵勋观察而言，太子对蔗糖、木材、粮食、奇珍带来的利益颇感兴趣，在他那一代应该不会废掉此事。
至于研究大道之理的万象院和天工院，则举步维艰，多停留在辩论、反驳阶段——那帮喷子对此是真的乐此不疲。
当然，也不是一点成果没有。
庾蔑回归时没有来得及带回制糖工匠，但去年西域都护府重金招募了一些工匠——不是来自康居，而是贵霜。
他们带来了摩揭陀传到中亚、波斯的制糖技术，少府工匠学习后，又改进了一番，终于制出了相对纯净的粒状糖。只可惜并不是白糖，传闻摩揭陀国曾制出过白糖，也不知道是不是真的，多半是讹传吧。
其他的技术，除了农作物、牲畜培育外，用处都不算太大。
最近少府又从东沃沮、乐浪外海找来了昆布（海带），放入辽海之中养殖。很奇怪，大梁朝从南到北，沿海都没此物，从东沃沮引进后，昆布居然很好地适应了辽海的环境，可能气候有所类似吧。
可惜没有尼龙绳，竹子、木头又不耐腐蚀。不过也无所谓了，不重要，让这些物事在海中自由生长即可。
邵勋收回思绪，轻轻握住了羊献容的手，道：“不折腾了。就这样吧，这个天下我已经比较满意了。”
羊献容脸上稍稍露出了些笑容。
她转身走到窗前，推开窗户，将房间内的闷气消散一些。
院外树影婆娑，花开烂漫，充满着生命的气息。
邵勋走到窗前，与羊献容并排而立，看了许久后，赞道：“不意芳华院竟有如此景致。”
羊献容白了他一眼，道：“你匆匆而来，匆匆而走，除了折腾宜男之外，何时注意过这等景致？”
“今日便看到了。”邵勋笑道。
“以后若常来，便能看个够。”羊献容说道：“如果看腻了，可以把这些都换掉。”
“怎么能看得腻呢？”邵勋摇头道。
“如果地方也看腻了……”羊献容看着邵勋，道：“我也随你。”
“那宜男怎么办？”邵勋问道。
“你无耻！”羊献容眼一瞪，说道。
邵勋哂笑一声，道：“放心，我接下来就陪着你们了。”
说到这里，他抬头望天，只可惜什么都看不到，天空一片晴朗。
(本章完)