第1507章 庾太尉

第1507章 庾太尉
隆化五年的汴梁异常平静，平静到只有鸟语花香，只有风吹麦浪，只有商旅辐辏，只有书声琅琅。
国子学今年又是一批学生试经过关，得授官职。
离别之际，城内的妓馆酒肆欢声笑语不断，城外的驿站长亭洒泪之幕不绝，不知道留下了多少诗赋——没办法，现在试经要考这个了，虽然不是决定性的，但却是加分项。
经历了多年的试经，累积下来的官员数量已不在少数，至少在中下级文官中越来越多。比如三省六部九寺的底层录事、簿丞、舍人之类真是茫茫多，已经占据了很大一个份额。
平心而论，这些人大部分都是士族出身的子弟。没办法，他们考试真的厉害，教育传统也好，其他人很难竞争。同等水平下，试经的考官也更愿意给他们高分。
国子学的存在稍稍遏制了下这种趋势，毕竟这是个以勋贵子弟为主要生源的学校，考试时就不能那么严格。
但无论如何，这个群体越来越成型了。
就像当年生造了武人群体一样，邵勋同样在花十多年的时间生造另一个利益群体，只是不一定能看到其开花结果了。
来到中原的粟特商人也是一群又一群，往往拖家带口，人数众多。
或许，他们对家乡的政治、经济环境真的彻底失望了吧，至少是满怀忧虑。
与家乡相比，大梁朝冬天没有那么冷，夏天没那般热，水土条件好，物产丰富，文化、商业都很繁荣，不来此定居才怪呢。
他们现在是两头安家，一头在康居城邦，一头在大梁朝境内，且越来越往全境扩散。
邵勋曾经恶趣味发作，询问有没有叫“安禄山”的人。黄沙狱还真去察访了，回报说有十几人都叫这个名字，但并非汉名，而是胡名音译。这把邵勋整不会了，最后只能随便找了个理由，说不用找了。
三弟邵璠当时深深地看了眼邵勋，没说什么，领命离去。
粟特商人对商税的贡献是巨大的，但也有文化交流的动作。而今中原流行的舞蹈中，或多或少都吸收了部分西域的元素，龟兹舞更是在洛阳火爆一时。
这就是丝绸之路的意义，不独在于钱。
攻灭司马晋已经不少年头了，南渡之人数十万，经过时间的沉淀，说实话已经渐渐积累了相当可观的财富。
一个典型的印象便是南货北运越来越频繁，数量越来越大，价格越来越便宜。
毫无疑问，这是造福整个天下的事情。人口多了，物产就多，可供交易的劳动剩余也就越多，这是很明白的道理。
孙家的孙熙那货不断鼓捣各种东西，最近更是响应号召，参与研究砂糖的制作方法。
多年以来，这厮几乎把家底折腾掉大半。当然，只是浮财而已，他的“固定资产”其实没有减少，甚至增多了。
好在兄长们支持他，时不时给他贴钱，让他能更好地研究下去，毕竟孙氏族人靠出售高质量的皮甲、纸张、肥皂已然大赚特赚，不补贴弟弟说不过去。
而孙熙也是一个相当正面的例子，告诉人们搞这个真能赚钱，还能提升政治地位，甚至获得让子孙门荫入仕的资格。
与之相比，羊氏的羊贲就没那么成功了。这个体弱多病的家伙研究出来的风车目前多用于徐州地界，其他地方零零散散，并不是很常见。
但他依然获得了巨大的好处，包括邵勋赏赐给他的那一队楼兰舞姬。
这就是临近腊月时，邵勋对国家的整体印象。
是的，他已经回到宫中五个多月了。他采取放手的态度，但又在大梁这艘巨轮稍稍偏离航线时，小心翼翼地将其拨正，令其重回正轨。
至于其他时候，则以低功耗待机为主，比如今日。
“陛下越来越修身养性了。”丽春台上，庾亮跟在邵勋身后，慢慢走着。
“元规，等得不耐烦了？”邵勋问道。
这话有点一语双关。      邵勋午睡了不短的时间，庾亮一直在丽春台外等着，此其一。
蜀中度田已然结束，覆田劝农使幕府虽然没有解散，但大部分人已然无事可做，留少许官吏处理收尾杂事即可。
作为长史，庾亮真的闲下来了，最近两三个月甚至在与人下棋度日。表面上看起来非常闲适，但不代表他心里不着急，回到京中后，磨蹭了半个月，终于还是请求入觐了，这便是邵勋问他的第二层含义。
当然，这话无论哪层意思，都足以让庾亮诚惶诚恐，因此他立刻说道：“陛下，臣孟浪了。”
邵勋停下脚步，转身看着庾亮，凝视片刻后，叹息道：“元规，若有朝一日我走了，你——”
庾亮听到这话，直如五雷轰顶，瞬间不知道该回什么话，因为天子像是在说我若死了，要不要带你一起下去。
但意外地，庾亮却没有太多害怕的情绪，反倒是有些担忧地看向，邵勋，道：“陛下春秋鼎盛，身强体健，何出此言？”
邵勋轻笑一声，道：“元规，你也是从辟雍走出来的老人了，杀伐之事看得不少，如何不知军争的苦楚呢？我身上金创七八处，每到阴雨风雪天，总隐隐作痛，只不过我从不对外人提及罢了。数次北上大漠，千里远征，这日子哪能比得了京中舒适？便是你东奔西走，身边带着僮仆，都觉得颇为不便吧？军中的日子可比你出外公干差多了。朕没那么多精力看顾各方了，你要帮我。”
庾亮闻言没有立刻回答，因为他已陷入了一种莫名的情绪之中。
他固然热衷名利，但并非无情冷漠之人。相反他感情丰富，甚至过于急躁操切了。听到邵勋这话，他第一反应不是自己的未来，而是邵太白、邵全忠怎么了？若只是在宫中休养还好，可若不在了，庾亮只觉一片空白、茫然，不知道将来该怎么办——好吧，将来他应能自己调整过来，抚平心态，但这会的震惊与失态也是真的。
邵勋感受到了这一点。
看着庾亮脸上那副不似作伪的模样，他用诚挚的语气说道：“元规何如此耶？”
说完，拉住他的手，说道：“当年是真难啊。辟雍共患难之情，犹在眼前。出镇梁县后，元规你又帮我稳固后方，襄城、颍川、汝南等郡顺服，难道没有你的功劳？”
说到这里，他又摇了摇头，道：“晋廷授我平东将军之职，我可没那般自信，印鉴、官服一到，举州如臂使指。但凡有点见识，都不会如此作想。钱粮、器械、丁壮、田地皆在河南豪族手里，即便有匈奴威胁，然若不能被他们视为‘自己人’，我又如何养军？如何发役？如何征战？彼时若无庾氏相助，可没那么容易。而今事过境迁，我确实不再需要只仰仗各地豪族，但事情不是这么做的。四十年来我多以诚待人，元规你素知之，这个江山，还需要你多尽些力。”
庾亮心下感动，道：“陛下，臣……”
说完，竟然有些哽咽了。
中常侍侯三刚带着人送来顾渚苑献上的茶叶，见状脸有些抽抽。
昨日天子还在凝眉苦思，要怎么安排庾亮呢，今日怎么这副模样了？他不知道发生了什么，但很清楚庾亮大概又要被坑了——当然，只是猜测，但他的猜测一向很准。
那边天子的声音还在继续：“元规，而今你在天下士人中的名望最高，有些事你就多担待着点，让他们勿要多想，勿要生异心。江南风光好，江南好风光，在江南的日子也愈发安稳了，应该都知道朕没有骗他们了。既如此，心中的怨气也该消散了。朕说话算数，江南不度田，那就不度田。今后好生做事，好生做人，好生做官。试经也好，从军也罢，又或者察举、门荫、召举，该为这个天下出一份力的，就不要退缩。这些事，你该与他们分说分说。”
庾亮擦了擦眼泪，道：“陛下放心，臣肝脑涂地，万——”
“哎！”邵勋扯了一把庾亮，作色道：“胡说什么话？天下大安，朕还要与你共享富贵呢。”
庾亮心下涌起一阵暖流。
天子终究是看重他的。
天下士人领袖？使不得，使不得。不过话又说回来了，而今学问比他高的，地位比他低，能力比他强的，名望比他低，总之他确实可勉强称一声士林领袖，虽然不如当年的王夷甫。
最早一批士人已经南渡十余年了，早早站稳脚跟，甚至扩大了家业，积累了财富。就连天气，在住了十几年后也没那么难以忍受了。
他们的下一代出生在江南，比他们更适应，甚至把江南视为故乡。天子说他们怨气该消散了，或许乐观了些，但至少消散了相当一部分，今后就别扭捏了，该为国效力就为国效力。
好！是他该承担起大任的时候了，便让妹夫好生休养，繁杂的事情他来做即可。
冬月初六，诏以庾亮为太尉、司豫并兖等十州采访使，察访天下“民”情。
(本章完)