第1511章 仙班奏乐

第1511章 仙班奏乐
四时变换，实乃自然之理。前一刻还春光烂漫呢，很快就到了硕果满满的八月金秋，接着便是北风呼啸、遍地严霜的时节。
在邵勋眼里，一切仿佛都加速了一般。
他吃得少了，睡得浅了。中夜起身之时，仰望星空，但见星汉灿烂，又有许多玄奥。
有人说科学的尽头是玄学，虽是玩笑之语，但人类可能真的很难弄得清楚宇宙的奥妙了。
他披上了厚实的皮裘，又朝起身看向他的应氏摆了摆手，独自来到院中，就着漫天星光，静静体味着夜的静谧。
他发现自己越来越耐得住寂寞了，越来越喜欢静了。
静谧的夜里，他可以静静地品味过往的一切。
他这一辈子，大抵有数种形态。少年时的意气昂扬，青年时的踌躇满志，中年时的睥睨天下，壮年时的威严沉凝，到了晚年，一切又恢复到了平静，只偶尔看人时，他的目光中才流露出那么几丝危险。
现在的他，很少动气，很少大声斥责别人，因为一切都没必要了，都不重要了，该怎么处置，依律即可，没必要挂在心上。
值夜的府兵甲士见到他出来后，纷纷行礼。
邵勋微微颔首，一个人在院中静静踱着步子。
起身之前，他做了个梦。
长沙王司马乂站在他面前，满面青黑，怒斥他犯上作乱，并言本欲向天子保举他为骑督，奈何他没有耐心，竟然于太极殿中擒拿宗王，坏国家大事。
邵勋哑然失笑。在你手里，国家大事如何？失笑过后便是冷笑，手握在弓梢上，司马乂脸色骤变，惶然而退。
后来又梦到了晋惠帝。惠帝手里握着饼，叹息连连，目光忧伤。
梦中的邵勋无言以对，但坦然对上了司马衷的目光，并无闪避。
司马衷与他对视了一阵，挥手告别了，只隐隐传来了句“天下黎庶虽无肉糜，但有豆糜，甚好”，最后化光而去。
邵勋向飘散的星光行了一礼。
他对晋惠有愧，但不闪避目光，在于天下丧乱，他取之乃代天行道，并无过错。
司马越大概是最后登场的。
他有点气急败坏，又有点无可奈何。阴鸷的目光在邵勋身上扫来扫去，几次欲扑上来，在看到金甲、长剑后，又抖了一抖。
酝酿许久之后，刚鼓足勇气，却忽然来到了洛阳郊外，漫天霜雪之中，鼓声隆隆，杀气盈野。大队须发都白了的银枪银甲士卒站在偏厢车上，谈笑风生，豪迈无比，视远处黑暗中急促的马蹄声于无物。
他们赶了二百里路，杀了二百里，再来二百里又如何？杀！杀！杀。杀到贼人胆寒，连鬼都当不成。
洛阳城门轰然大开，司马越的精气神仿佛一瞬间被抽空了，他颓然跌坐在地，最后一步三回头地离去了，口中喃喃自语“我拿匈奴没办法”、“你打得好”。
梦境至此消散，邵勋醒了过来，看到黑沉沉的宫殿与身旁熟睡的应氏时，自失一笑，再自得一笑。
你们——审判不了朕！
后面传来了轻轻的脚步声，应氏亦披衣出门。
邵勋回过头来，看向这个最近时不时破了他低功耗待机模式的女人，道：“回去吧，外面冷。”
应氏懵懵地点了点头，并未挪动脚步。
邵勋也不管她，只说道：“你家在庐陵的庄田经营得如何了？”
“托陛下的福，蔗糖卖到了河南，所获颇丰。”应氏说道：“新的制糖之法也收到了，兄长正让工匠学呢。他们让我……让我好好服侍陛下。”
说到这里，脸有些红。
邵勋轻笑一声，道：“我都糟老头子了。”
应氏浑圆的大臀确实让他有些难以招架，三两下就缴枪。好在他是皇帝，不需要考虑女人舒服不舒服，自己舒服就完事了。
“蔗糖……”邵勋又笑了笑，道：“知我罪我，其惟春秋。吃到了蔗糖的百姓可以评价我，但司马氏诸王没这个资格。”
“陛下你是不是做噩梦了？”应氏忽闪着眼睛，问道。
“我在噩梦中，也没人能对我怎样。”邵勋哈哈一笑，起身回殿，搂着应氏继续睡觉。
殿外值夜的军士昂首挺胸，仿佛什么都没听到。
但他们都是府兵，不是老实巴交的田舍夫，不是吃不饱的流民，不是什么都不懂的乞丐，自然会思考。
天子给他们带来了好处，那自然是顶顶大好人了，还需要怎么评价？至于司马氏诸王，他们没经历过，没什么特别的感受，但从父祖辈嘴里透露出的只言片语，那绝对没什么好感。
他们也配评价天子？
殿内燃起的灯熄灭了，天空更加清冷，穿着毛衣、戴着皮手套、蹬着鹿皮军靴的府兵将士的身躯愈发笔直了。
******
冬去春来之时，南方的鸿雁飞来了汴梁。      隆化七年（348）三月，邵勋正式下诏，以牂柯郡为楚王封国，正式就藩。
在京诸夷首领于丽春台共拜二皇子邵珪，算是确定了君臣名分。
四月间，大批物资自洛阳、汴梁而出，向南汇集至江陵。
与此同时，荆、江二州库存军资、粮草乃至钱帛开始装船起运，往蜀中而去。
因为前期准备工作充分，且王都及随臣庄宅建得差不多了，故一切都是水到渠成。
楚王身上的七郡道桥修缮大使之职仍未撤去，诸郡换了一批役徒征发，开始修建牂柯国境内的道路、关塞、武库、粮仓乃至一些小型堡寨。
甚至于，蜀中还出了相当部分人手和资粮，协助牂柯国完善这些工程。
整个西南一片沸腾，更隐隐有所骚动。政事堂大为紧张，敕宁、益、荆三州严阵以待，屡经战阵的荆州兵更是领到了粮帛赏赐，勤加操练，随时做好出征平乱的准备。
太子对此是有些失望的。但兄弟情义不能不顾，于是放弃了趁着父亲还在，请求发兵收拾吐谷浑鲜卑的盘算，将国家的大方向朝西南方向倾斜。
当然，这样做也不亏。毕竟二兄是帮着他去镇守牂柯，威慑西南夷的，没理由不帮忙。只要兄友弟恭，以后这个方向就算安全了，能省下不少精力。
至于吐谷浑鲜卑，那就只能留待以后了。
他年岁不大，也是有雄心壮志的。虽然父亲对他说见得山海后见自己，但小小一个吐谷浑鲜卑当不在话下，不会耗费多少人力物力。
再者，他一旦登基，也是要巡视四方，以彰显天威的——其实宣威只是一部分，也有让天下士民知道现任天子是谁的原因——到了那个时候，再行处置便是了。
父亲最喜欢各种巡视了，当效仿之。
邵勋没有太过关心太子的想法，他已经搬到了父母曾经住过的九龙殿。
四月十五，中午小憩之后，他拿出了许久不用的佩剑擦拭着。
此剑是当年晋惠帝赏赐的，与金甲是一套，一直没舍得赏赐出去，而是悬于宫中，时时保养。
午后的阳光十分温暖，擦着擦着，他便将其置于一边，躺在摇椅上，体会着当年曹大爷的快乐。
思绪飞舞之间，他想起了小红。
曹大爷当年“请客”，让他收拾下小红，邵勋谢绝了。去年的时候，他听说小红已经去世了，不由得感慨连连——当然，也就是感慨罢了。
迷迷糊糊之中，几片清翠的树叶飘落而下，飞舞一圈后，落在他的衣袖上。
他似无所觉，耳边只有风声、林涛声、流水，凌乱又和谐地交织在一起，形成一种无法用语言形容、却又无比清晰、直达心底的天籁。
天籁非歌非曲，也没有明确的旋律，但冥冥之中，却让人很清晰地明白，这是“大功告成，天地同贺”。
这种感觉很玄妙，没有任何言语，却让你不得不相信。
半梦半醒之间，邵勋皱起了眉头，很明确地拒绝了，他不想走。
院外响起了说话声和脚步声，片刻之后，庾文君来到了院中。
清风拂来，将邵勋衣袖上的几片树叶扫落。
庾文君脸上本还有几丝笑意，但幸福又糊涂了一辈子的她突然间脸色很不好看，“事已毕”、“拂袖而去”几个字涌入她的脑海之中。
她匆匆来到躺椅前。
邵勋睁开了眼睛，微笑道：“你来了。”
庾文君眼泪扑簌簌落下，不顾其他人在场，直接扑到邵勋怀中，道：“我还以为你走了。”
邵勋悚然一惊，稳住心神，问道：“说什么胡话？我走？去哪里？”
庾文君一窒，张了张嘴，用有点委屈的语气说道：“你登基那天，兄长说看到了异象，有仙班奏乐。”
邵勋轻轻为庾文君擦拭掉了泪水，道：“元规与人辩经，玄学入脑，魔怔了。”
庾文君破涕为笑，道：“崇信玄学的人不都这样吗？至少一半人说自己见过山神、河伯、鬼怪，真真假假，谁知道呢。再说了，以前不是传过你的谶谣么？到现在还有人议论呢。”
邵勋无语，魔法晋书的时代……
见邵勋许久不说话，庾文君抬起眼睛，小心翼翼地问道：“你方才梦到了什么？”
“不记得了。”邵勋想了想，然后又开玩笑道：“好像是仙班奏乐。”
庾文君脸色不是很好看。
邵勋轻抚了抚这副熟悉的面庞，道：“别多想了，我还在，一直在。”
(本章完)