第1514章 后记一

第1514章 后记一
天子驾崩的消息很快由朝廷派出的告哀使快马传至各处。
按照规定，天下诸州、府、郡、都护府、军镇、卫府、度支校尉府等都要派员入京，参加国葬——地位高的可以入宫致哀，地位低的就只能在外面看看了。
九月中，数十骑抵达汴梁，为首一人脸色哀戚，失魂落魄，下马后便直奔汴梁宫提象门。
“仆固将军，汝不得入内。”在门外值守的军士勘验印信之后，指了指不远处的一个里坊，道：“旌善坊中有空宅，坊门外有人接引，只是需要和别人挤一挤，见谅。”
仆固忠臣恍若未闻，只直直看着提象门内。就在众人都有些担心的时候，仆固忠臣突然跪倒在地，嚎啕大哭。
“陛下……”粗豪雄壮的大汉哭得涕泪横流，几乎晕厥过去。
正在提象门内与人谈话的侍御史谢安听到了动静，立刻前出查问。经旁人介绍，他才得知仆固忠臣是单于都护府下的横冲营督军。
此营共千骑，皆精甲大槊，冲杀起来气势逼人，勇猛无比，历经灭晋、征辽、西征乃至平定拓跋鲜卑叛乱等大小战役十余场，战功赫赫，威震漠南。
营督仆固忠臣原来连个名字都没有，在新平看大门，土人谓之“可薄真”，家里人都快死光了，就剩一个妹妹，还被主家送给了友人为奴。
因为身强体壮，勇猛无畏，在北巡之时为天子赏识，不但提拔为横冲营督军，还将他妹妹找了回来，嫁给了云中郡一位丧妻的县丞。
仆固忠臣在东木根山和平城两地皆置了田宅，去过的人都说平城宅子最漂亮，也最好看，果树蔚然，麦田齐整，更兼牛羊成群，仆固家是起来了。
这是一个逆天改命的活生生的例子，从一文不名的看大门的变成了薄有资产的大官人，甚至还提携了亲人，你若说他不感激天子，那是不可能的。
谢安得知内情之后，立刻下令将仆固忠臣放了进来，安排临时住处。
仆固忠臣擦了把眼泪，对谢安躬身一礼，慢慢消失在了观风殿深处。
门外之人见到之后，尽皆唏嘘。
天子数十年声威，不意远播异域，大行之后，还有胡人酋豪过来哭丧，且情真意切，真是闻者落泪，听者伤心。
当然，也有那心里阴暗的人暗暗思忖，这个名叫仆固忠臣的胡酋心思不似表面那般粗豪，灵动得很哪。当众这么一番表演，传扬出去之后，怕不是人人赞誉，对其本人及亲族的好处是巨大的。
谢安则远远注视着仆固忠臣的背影。
此人不是第一个。附近有个叫冯八尺的部曲督，一大把年纪了，却顶着花白的头发，哭哭啼啼，说要见陛下最后一面。
知道的人都很无语。天子都已经大敛了，怎么让你见最后一面？莫开玩笑。
不过最终还是让冯八尺进来了，遥遥祭拜一番。
这是天子临终前的要求之一，即若有外藩、部落使者前来，径令其入内祭祀，无需阻拦。
为此，鸿胪寺还在丽春台专门设立了祭拜的场所。不得不说，来的人非常多，多到让那帮骄傲的士人们震惊的程度。
谢安缓缓收回目光，微不可闻地叹了口气。
******
冯八尺已经离开了汴梁宫，懒洋洋地斜倚在一辆牛车上。
他说不清自己心里的感受，只觉得浑身的气力在流失一般，懒洋洋地提不起劲。也就方才看到那个名叫仆固忠臣的胡将哭祭时，才稍稍恢复了一点气力。
那可真是个狠人啊！在侍卫要求他解下兵器后，他直接拿出匕首，在脸上划了好几刀，鲜血淋漓，十分骇人。
而当他披头散发、血流满面的模样被鸿胪寺的官员看到后，尽皆失色。随后仆固忠臣又请求自解军职，愿为大行皇帝守陵终生。
新君闻讯赶来，极为动容，许其守陵之请，并录仆固忠臣一子入侍卫亲军为官，一子授七品度支都尉，一子入国子学就读。
尽管有人说仆固忠臣年纪不小了，守陵就守陵，但换得三个儿子的前程，完全值得。言下之意，仆固忠臣有装的嫌疑。
但冯八尺不这么认为。他很能理解仆固忠臣，因为他也是因为陛下一手提拔，方有今日。
他的一生，在遇到陛下之前都是灰暗无光的，直到汲郡城下那豁出去的奋力一搏。
从此他的生活有了光彩，他披上了常人羡慕不已的官袍，住上了很多人几辈子都求不来的豪宅，家有娇妻美眷，儿孙绕膝，用度不缺，一个家族冉冉升起，可谓逆天改命。
而且，像他这样的人太多了，外人真的难以理解他们的情感，他们不懂，真的不懂……
牛车摇摇晃晃，走在乡间的小路上。
枯黄的野草随处可见，一如他的心情。或许，他们这代人都将陆陆续续退场了，去幽壤追随陛下。      大梁朝的天，会有新的人来撑起，和他们无关了。他们也提不起心气上战场拼杀了，将自己一生的战场心得教给后辈，让他们少吃点亏，这辈子便算了了。
牛车继续前行着，很快抵达了平丘府地界。
霜雪之下，田里的麦苗郁郁葱葱。
房屋之上，炊烟袅袅升起。
孩童们顶着冻得红彤彤的脸，穿着绵衣或毛衣，活似毛团一般，在野地里打闹追逐。
真好呀！冯八尺咧开了嘴，暗想陛下临终前要是能看到这一幕，那该多好？
不，他一定是看着这一幕离去的，心中无比满足，又有那么几丝不舍。
想到这里，冯八尺的心底慢慢滋生出了一股气力，他轻轻跳下牛车，朝自家庄客摆了摆手，示意他自去，然后挎着刀，走在熟悉的土路上。
在这一刻，他没有任何杂思，如同大将军般巡视着自己掌管的地界。
他觉得自己有责任为陛下看顾好这一亩三分地。他老人家的功业不容任何人破坏，谁敢冒天下之大不韪，那就杀了他。
如此而已。
******
新任将作少监卞滔这几天有些神思不属。
大行皇帝殡天，新君灵前继位，群臣山呼万岁，已然一代新人换旧人。
不过新君纯孝，不改隆化八年的年号，而以明年正旦为弘道元年（350）。
听到这个年号后，有些人便眼前一黑，直觉没希望了。
卞滔也收到了江南的家书，以极快速度发来的家书。
三弟在信中叹苦连连，说在江南住得各种不适应，身体多了很多毛病，没以前利索了。还说与当地土人不睦，子女婚配很成问题，只能在同为北人的士人家庭中挑选，但选择面远远不如当初住在北方时。
叹苦到最后，三弟暗戳戳地询问是不是可以再搬回济阴老家？江南已经置办下的产业就当做别业好了，留几个子侄照看即可。
卞滔昨日回信，让三弟熄了这等心思。
新君便是想改弦更张，也不会在这时，更何况他很可能会延续先帝在位时的大政，至少在这件事上不会改。
如果这就急不可耐地跳出来，挨了新君的收拾，那可真是哭都没地方哭。
另外，卞滔心中对三弟其实隐隐有些不太满意。
浮沉这么多年，他也算看明白了一些事情。
晋末以来的很多事情，或许都能追溯到门户私计引起的国势不振上面。
世家大族占据了钱粮、户口、官位，导致朝廷手里的力量不强，做起事来束手束脚，甚至只能“无为而治”、“和光同尘”，整个国家大而不强，难以抵御变乱。
先帝其实已经够厚道了，只在长江以北和蜀中度田，给天下士人留下了大半个东吴，还不够么？
而今济阴卞氏在北地有一部分田宅，在江南则有大片田土，当地除了湿热之外，物产丰富，真没什么别的毛病，好生经营的话，已然可以保证宗族昌盛，夫复何求？
他真的满足了，不再作他想。与他一样的人其实还有很多，这么多年下来，已经慢慢接受了现实，不想再折腾了。
如三弟这般的人，委实太贪了。贪到极致，怕不是又一个晋末之乱。
思绪飘飞之际，卞滔慢慢回到了家中。
妻子迎上前来，孩儿们束手行礼，酒食已经准备好了，可洗去一天的劳累。
足矣！足矣！他灿然一笑，这个天下就这样吧，甚好。
(本章完)