第1515章 后记二

第1515章 后记二
说是冬都，高昌的冬天其实算不得多暖和。尤其是腊月那会，干冷干冷的，虽然比起河南不少地方要暖和一些。
理论上来说，这里适合种植越冬小麦，但问题在于农田水利设施还不够完善，在农作物最需要水的时候，往往正是较为干旱的时节，比较麻烦，故高昌虽然“备植九谷”，一般还是以春耕为主——按照中原节气，一般过了正月十五就可以开始了。
因此，当九月底告哀使抵达高昌时，赵王邵勖刚刚从山后的金满城返回，在光秃秃的原野中会操讲武，顺便与县乡官员探讨下种植越冬小麦的可行性。
而在得到先帝驾崩的消息后，邵勖立刻没了做其他事情的兴致，将演武交给薛涛、慕容恪二人，他脸色惶然地回到王宫，接见告哀使，询问详情——慕容恪的地位越来越高，原因无他，性情敦厚，又成长非常迅速，一开始可能还有些稚嫩，几年时间下来，经历战阵多了之后，仿佛有种天生的战场直觉，战绩日渐骄人。
告哀使也是老熟人了，乃光禄寺主簿刘开。
刘开同时又是驸马都尉，尚建平公主邵彤，算是自家人。见到邵勖时，面露哀色，微微叹了口气后，道：“大王节哀。”
邵勖神思不属，恍惚了一阵后，死死盯着刘开，问道：“我父可有遗言？”
刘开复行一礼，道：“先帝临终遗言，就藩诸王各守疆界，遣王世子入京即可。若世子年幼，则以王国三卿代之。”
邵勖下意识点了点头。
王世子邵攸今年十八岁，已经成年且在王国三军中担任上军司马两载，可以入京奔丧。
不过，就本心而言，他还是希望能亲身入京，但父亲临终遗言断绝了这种可能性。
或许他担心六弟疑虑吧。唉，邵勖微不可闻地叹了口气。
叹完气后，想起往日与父亲相处种种，不由得心如刀绞。
童年时父亲的陪伴，少年时父亲的教导，成年后父亲安排的历练……一桩桩、一幕幕，都在眼前闪过，不经意间，已然泪流满面。
“大王节哀。”刘开又宽慰了句。
邵勖回过神来，擦了擦眼泪，让人将刘开请至馆驿歇息。而他自己则怔怔地坐在正厅之中，看着院中灰黄萧瑟的景象，许久无言。
他知道，父亲其实是为了他好。不让他入京，就是为了避免六弟疑虑，同时也避免给野心家机会——虽然可能性很小。
但他真的很想去一趟汴梁，看一看父亲的遗物，缅怀下父亲生前最后居住过的地方，感受下熟悉的气息。
可惜一切终成梦幻。从今往后，他只能孤零零地留在高昌，操持着这个封国，为国西北藩屏。
他甚至连母亲都没法见，只能通过书信往来，聊为慰藉。
生于天家是有代价的，这便是了。
邵勖坐了很久，直到王妃沈氏闻讯过来安慰。
他长吁一口气，将妻子抱入怀中，轻抚着她的秀发。
他三十八岁了，已经是六个孩子的父亲，是三郡十县八万军民的主心骨，他没资格哭哭啼啼，伤春悲秋。
父亲生前希望他能帮着稳住西域北半部分，让大梁金瓯无缺。既如此，就满足父亲的愿望吧，或许这便是他后半生存在的意义。
******
与刘开抵达高昌差不多前后脚，告哀使、议郎殷浩也抵达了岫岩，得知燕王已经南下过冬之后，又马不停蹄，直趋旅顺，最终在马首山上的别院中见到了燕王邵裕一大家子。
“这么说，阿爷不让我们几个入京？”面对殷浩时，邵裕很是平静。
他身边还跟着上百名少年，多半是战乱中产生的孤儿，在半山腰上清出来的一块场地中习练武艺。
少年们练得非常刻苦，一板一眼十分刻苦，同时用一种崇敬、孺慕的目光看向邵裕。
这副场景让殷浩有些恍惚，似乎先帝在的时候就是这般……
“正是，此乃先帝遗诏。”殷浩回过神来，答道。
“孤知道了。”邵裕挥了挥手，让人将殷浩带下去休息，好生招待。
少年们继续锤炼着武技，对周遭的一切恍若未闻。
邵裕走到悬崖边，手抚栏杆，眺望着远处的大海。
已是初冬时节，辽海波涛汹涌，风高浪急，时不时地还起点雾，让人朦朦胧胧看不清楚前路，一如他此刻的心情。
作为最早封建的国家，辽东虽只一个郡，但有十一县之多，更兼户口繁盛，虽然前两年莫名其妙爆发了一次大疫——主要在襄平、新昌、居就一带——但户口仍然是高昌三郡的两倍有余。
他经营国家也算用心，且赏罚公平、有度，辽东内部向心力很强。去岁在西安平县与高句丽人争夺一片归属模糊的山谷平地，诸部踊跃出兵，声势极盛，将高句丽人派过来屯垦的数百兵尽数驱逐，并吓得高钊、高武兄弟不敢动兵，最终退让了。
今年营建父亲曾经提起过的凤凰城，征召人手时并无阻力，可见他对辽东国的掌控已进入了一个崭新的阶段。
或许正因为如此，辽东国上下心气很高，一边与青州、冀州、幽州、平州乃至百济大做买卖，一边秣马厉兵，试图向周边区域扩张。甚至于，隐隐有人私下里抱怨，燕王如此贤良，为何不能荣登大宝？他们也能跟着做把从龙之臣，光宗耀祖。
当然，也仅仅是少数人私下里扯淡罢了。有理智的人都清楚，辽东国不过万余兵马，虽然战斗力不俗，优良战马也很多，但比起大梁朝仍然不够看。      说难听点，太傅李重调教多年的两万余平州世兵就是一条拦路虎，人家打的仗也不少，也有充足的马匹，更有草原诸部助阵，你都不一定能越得过去。便是越过去了，还有三万久经战阵的幽州世兵……
邵裕是清醒的。他深刻认识到了两者之间悬殊的实力，根本没得打，更别说他也没这个心思，对六弟继位，或许心底最深处有那么一丝丝不舒服，但总体而言是能够接受的——不接受又能如何？
辽东经过多年的建设，至少已经有一部分地方很不错了，比如旅顺。
他很喜欢这座城市，每年深秋都会来此居住，直到第二年春天离开。
这里的天气与青州很多地方差不太多，住着并没有太大的差别。总体而言，父亲对他还是很关心、很不错的。
或许，这辈子就这样了。
祖父祖母没了，母亲没了，现在父亲也没了，他感觉自己与洛阳、汴梁的联系在一天天减弱。待到熟悉的兄弟姐妹也没了之后，最后一丝牵挂也将断去。
邵裕慢慢仰起脸，看向雾蒙蒙的天空，似乎不愿让泪水滴露，而是任凭海风将其吹干。
不知道大兄怎样了。他在乐浪刚刚站稳脚跟，两三个月前才接收了六十万斛粮和一大批物资、人丁。
他一定很忙吧。
但父亲走了，邵裕很想找人倾诉一番，他们这两个共同流落异乡的亲兄弟，大概都有一肚子心事要聊。
鸭渌水之约，应该践行了。
******
比起封建在外的诸王，留在汴梁的皇子公主们大多在居家守孝。
父亲要明年年中才会下葬。
陆浑山皇家陵寝苍松翠柏，风景秀丽，正合操劳了一辈子的父亲休憩。
如此甚好。
“若无意外，明年年中陛下就会返回洛阳了。”左长直卫将军桓温拿来一件锦衣，披在妻子身上，轻声说道。
景福公主邵福嗯了一声，继续检查儿女们的课业。
与桓温成婚二十年了，他们共育有二子二女，其实不多。
最大的长子桓肇十八岁了，已在谈婚娶之事，最小的女儿才五岁，还是稚龄。
二十年间，夫妻二人恩爱有加，桓温也老老实实，从无任何绯闻。
新君继位之后，一时间虽未调动，仍然掌管着左长直卫近万府兵，但那只是暂时的，或者说需要一个由头——比如率左长直卫将士征讨吐谷浑鲜卑有功。
桓温注定有一个璀璨的未来，这是毫无疑问的。
“今日入宫，梁——陛下有没有说什么？”检查完功课后，邵福伸了个懒腰，看向丈夫道。
桓温知道妻子问的是什么事，立刻说道：“没有。先帝临终前签发的资粮、人丁，基本都上路了，陛下并未召回，甚至还特意下诏，于明年夏收后续发绢五万匹、粮五十万斛至牂柯，且允许楚王臣僚在河南河北募兵，搬取家人。”
“陛下还是重兄弟情谊的。”邵福心下稍安，高兴道。
若六弟真的翻脸不认人，作为长姐，她也是要入宫劝谏一番的——听不听另说，劝肯定是要劝的。
如今兄友弟恭，那真是再好不过了。至于将来如何，她却管不了那么多了。
情分这种东西，总是一天比一天少的。现下顾念兄弟之情，将来可未必。
不过话又说回来了，便是将来不再续发粮草、人丁、器械、钱帛，牂柯乃至乐浪多半也慢慢站稳脚跟，可自给自足了，毕竟总不能一直仰仗朝廷吧？那还封建作甚？
“太尉可有什么异动？”邵福又问道。
“庾公前阵子伤心过度，听闻病了，近日方愈，不过始终闭门谢客。”桓温说道：“陛下昨日入太尉府探望，嘱咐庾公不要急着上朝，在家将养即可，免得落下病根。”
邵福会意，同时微叹一声。
庾元规其实是个纯臣，和父亲的情谊也很深，只不过性子急躁，眼高手低罢了。况且比起当年，他已然改过许多，没那么不堪了。
或许待到明年，梁奴会慢慢启用他也说不定。这个天下，终究还是需要庾元规这样的人出山充当一下门面的。
在父亲走后的当下，大家都要同舟共济，一同把这个天下撑起来。
在守成这方面，梁奴或许称不上特别优秀，至少也是合格的。
如此甚好，父亲的一番心血，暂时看来还能延续下去，并且随着时间的推移一步步夯实根基，乃至发扬光大。
(本章完)