3.第3章 扬眉傲对亦英豪

第3章 扬眉傲对亦英豪
一个扛着锄头，刚刚从一边的田地里走上官道的农人，十六七岁年纪，皮肤黝黑，个子矮小，腿上还沾着黑黄相间的田泥，不情愿地走到了路边，自言自语道：“什么人啊，这么横？”
贵公子耳朵动了动，一摆手，肩舆停下，他轻轻地从怀里掏出了一张纱巾，抹了抹鼻子，显得很不经意地说道：“蹂之！”
十几个恶奴顿时冲到了这个农人的面前，为首一人，右脸颊上长了块铜钱大小的黑痣，痣上几根稀疏的黑毛，随着他的怒骂声，一动一动：“瞎了你的狗眼，连新上任的刁刺史家的二公子都不认识了吗？教你们长点记性！”
这几个恶奴边骂边打，三脚两拳，把这个农人打翻在地，然后就是一头劈头盖脸的鞭子抽了上去。
农人本想反抗，但一听“刺史”两个字，一下子跟泄了气的皮球似的，只抱住了脑袋，护着要害之处，在地上滚来滚去，高声讨饶道：“小的有眼无珠，小的有眼无珠。”
引路的那个吏员眉头微微一皱，转头对刁公子行了个礼：“农人无知，还望公子手下留情。”
刁公子的嘴角边勾起一丝残忍的笑意，带着一股浓重的鼻音，说道：“刁毛，纵伊延医！”
那个为首的，名叫刁毛的黑痣恶奴，从怀里掏出一个小袋子，在手上掂了掂，里面铜钱碰撞的声音哗啦啦地响。
刁毛随即就把钱袋子扔在了给打得灰头土脸的农人面前，又狠狠地在他身上吐了口唾沫：“记住了，这是刁公子赏你们的。下次眼睛放亮点！”
这个农人浑身上下不是淤青就是紫肿，还有好几处破皮出血，他咬着牙，哆嗦着伸出手，向前要去够那个钱袋子。
刁毛哈哈一笑，得意洋洋地走回到刁公子的身边，点头哈腰了一番，一挥手，招呼着同伴们向前大摇大摆的走去。
刁公子笑着对前面引路的那个吏员说道：“刘从事，世人皆云京口民风强悍，宰相亦可轻，但由此观之，不过如此嘛！”
后面突然传来一声断喝之声：“京口民风，不是你所能评！”
众人循声看去，只见来人正是刘裕，正把那个地上的农人给扶起，那个农人的脸上闪过一丝喜色，正要开口道谢，却只见刘裕上前两步，一脚轻踢，那钱袋子就从农人的面前滚了两滚，落到了路旁。      农人的脸上写着惊讶，正要开口，却只见刘裕一拳打在他的胸口，他的声音平稳中带着一丝震慑人心的威严：“二熹子你争点气行不，这钱能拿吗？你这个样子只配永远给人欺负！要是谁欺负了你，拿两个钱就能让你这样跪下来捡，那这辈子你都不可能抬起头来。咱们是京口人，头可断，血可流，骨气不能丢！”
这个名叫二熹子的农人不好意思地低下了头，却是小说声：“可是，可是他们说是刺史，所以！”
刘裕拍了拍他的肩膀：“记住，没人能在这里欺负我们京口人，别说是刺史，就是天王老子也不行！我现在就去会会他们！”
刘裕转过身，眼中闪过一丝愤怒之色，直刺那坐在肩舆之上的刁公子，即使隔了几十步的距离，仍然有一股不怒自威的气势，连刁公子的那几个舆仆也为之微微色变，不自觉地后退半步。
刁公子的眉头一皱，刁毛蹿前几步，鞭子重重地往地面上一抽，扬起一道尘土：“哪来不识抬举的东西，不知道贵人出行，需要避让吗？皮痒了是不是？！”
刘裕抬起头，冷冷地看着刁毛：“刚才打人的，是你么？”
刁毛刚想要撒泼打人，却是给刘裕的身形块头吓住了，不自觉地后退了半步，刁公子厌恶地皱了皱眉头，鼻孔对着刘裕，一副感冒足有三五天的音调，沉声道：“汝聋否？当道作犬吠，讨打乎？”
刁毛一下子又来了胆气，大叫道：“小子，贵人赏你话说，还不快跪下！你乡巴佬听不懂高门雅言，老子教你，就是说你跟个狗一样癞在大道中央，想死是不是？”他说着，捏紧了手中的皮鞭，作势欲扑，而二十多个恶奴也捏紧了棍棒，大呼小叫地从两侧围住了刘裕。
刘裕心下雪亮，这一定又是个从京城过来的世家子弟，这京口乃是京城外百余里的天子脚下，又是通往江北各郡的必经之地，来往的世家显贵与达官贵人极多。
晋国乃是南渡政权，由北方南下的世家掌握权力，上层世家又喜好清谈弄玄，高寒之隔，判若云泥，不仅衣着服饰相差甚大，就是连语言也是格格不入，象这个公子所言，就是洛下音，以区别于普通南方人的吴语方言，跟那些个家丁打手们的话语，也是区别极大。
当然，在这京口多是北方流民，所操的更多是北地方言，这些世家公子哥儿在口音上显不出特别，就往往以书面语的文言在口，而一众仆役们则称之为雅言，一如现在他给抬在肩舆之上或者是骑着马，总之就是一个含意，那就是处处彰显自己的与众不同，高人一等。换作后世的通用语，那就是两个字，装逼！
而近年来，这装逼的形式又起了新的变化，当朝宰相（尚书令）谢安掌权已近二十年，他说话的鼻音很重，所以，不少世家公子们又学起谢相公说话的那种调调儿，一个个都捏着鼻子，仿佛感冒一周的病人似的，刘裕只要一听这种鼻音浓重的洛下音，就知道，他一定是从京城来的！
只是，刘裕在后世深受人人平等的现代理念，而转世之后在这京口，也是英雄辈出，遍是上过战场，战过胡虏，浑身上下皆是伤疤的老兵，此地民风强悍，只敬拳力，不畏强权，刘裕本身身为胥吏，也知朝廷法度，这些年顶撞过的世家公子，也不在少数，又怎么会给这排场吓倒？
而且刘裕一看这刁公子并无官服在身，开道之人也只是他的家仆而非正式的衙役，他迅速地作出了判断：此人多半只是个刺史家人而已，特地放出来试探民风而已，而今天，就是要让他见识一下，何为京口铁男！
(本章完)