4.第4章 出手如风惩恶奴

第4章 出手如风惩恶奴
刘裕的双目如炬，直刺那个刁公子，声音中透出一股凛然之气：“按大晋律，州郡以上官员出行，当鸣锣清道，百姓回避，不知这位公子，是哪位贵人呢？”
刁公子的眉头微皱，刁毛跳着脚大吼道：“你没长眼睛是不是，这可是你们这里新任刺史，刁公讳逵刁使君的亲弟弟，刁公子讳弘！”
刘裕冷笑道：“我道是刁刺史出巡呢，排场这么大，原来只是他的弟弟啊，不知刁公子现在是何官身？”
刁毛一下子愣在了当场，说不出话，胥吏模样的人看了一眼刘裕，走到刁公子跟前，轻轻说了几句话，刁公子眉头微挑，咬了咬牙，沉声道：“我们走！”
他一挥手，掉转肩舆，就要转身，刁毛脸色变得很难看，指着刘裕吼道：“小子，你有种，走着瞧吧！”说着，转身就要跑。
刘裕的声音突然在后面响起：“站住，打了人就想这么一走了之，光天化日，朗朗乾坤，当这京口，当真姓刁么？还是说，你就这么想横着走？”
这个叫刁弘的公子脸色一变，一股怒意上脸，转过头，对着刘裕厉声道：“汝名刘裕耶？欲求死？”
刘裕肩头一动，这一大捆两百多斤的柴堆，顿时就落到了身后的地上，腾起一阵烟尘，他的脖子扭了扭，一阵关节响动的声音，而周身的肌肉垒块也是线条浮动，他伸出手指，挖了挖右耳，嘴角勾起一丝冷笑：“刁公子，这里是京口，我们都是乡下人，听不懂你的高门雅言，你还是说人话的好。”
刁弘这一下再也忍不住了，大声吼了起来：“好个刁民，泼悍至此，真当我治你不得？！刁毛，蹂之！”
那个青衣胥吏的眉头一皱，说道：“公子且慢，此人功夫了得，只怕…………”
刁弘自信地一摆手：“吾有壮士！擒之易如反掌耳，刘从事但且视之！”他的眼中闪过一丝杀意，狠狠地一挥手，“给我上！”
刁毛一下子来了劲，正要上前，却突然看到了刘裕背后的那一大捆柴，他脑子一转，暗道，这大汉如此壮硕，二百多斤背在身上还健步如飞，就连那州中胥吏也说此人功夫了得，看来不是吹牛，平时欺负百姓我当然得第一个上，做给公子看，但要是碰到硬点子，那不是第一个挨打么。
刁毛心念一定，转而对身边的恶奴们吼道：“都聋了吗，上去蹂他！”
十几个恶奴一声暴诺，争先恐后地向上扑，而为首的一个，高高抡起了沙包大的拳头，胳肢窝下那粗黑的毛如猬刺倒立，连同那中人欲呕的狐臭味道，伴随着与拳风声相和的怒吼声“去死吧”，卷起周围一尺之内的尘土，直扑刘裕而去。
刘裕轻轻地叹了口气，眼中突然闪过一道冷芒，众人只觉得眼前一花，也没见怎么动，就见他那壮硕的身形，直接闪到了当先的那名恶仆身前，流星也似的铁拳，伴随着呼啸的风声，把那扬起的风沙直接逆卷回去，重重击在了那恶奴的胸口。      “喀喇”一声，那是肋骨折断的声音，伴随着那恶仆的闷哼之声，他的整个身形，倒飞两丈有余，口一张，鲜血狂喷，“扑通”一声，就此落到了路边水渠之中，昏死过去，浮在水面之上，这一拳下去，力量竟然如此惊人，看得连那刁公子也直接从肩舆上站起了身，只有那名持节吏员，神色平静，站在原地不动，仿佛这一切，都在他的意料之中。
刁毛是第一个反应过来的人，他一脚踢中了一个正在他身前发呆的恶奴屁股，大吼道：“抄家伙打他！”
这名恶仆瞪圆了眼睛，抡起手中那根粗如五岁孩童手臂的大棒，高举过头，带着“呜呜”的风声，对着刘裕的脑袋就是重重砸下，靠着这样的力量，同样的动作，这个恶仆不知道打伤打晕过多少平民百姓，就是给他一棒打断手脚的，也不在少数。
刘裕就这样静静地站在原地，冷冷地看着这扑面而来的一棒，这一次，他没有动身，也没有出拳，几乎就是抱着臂膀，原地不动，直到这一棒当头砸下时，他才抬起了手，小臂上举，护在头上，与这当头一棒，硬碰硬地来了个亲密接触。
“啪”地一声，这一棒直接砸在了他的手臂之上，恶仆们发出一阵叫好之声：“打断他手，看他再狂！”
“二球兄弟好身手！”
可是这些叫好之声还没来得及发出一秒，就只听到“咔嚓”一声，那是从中折断的声音，只是，断的不是刘裕的小臂，而是那根粗逾儿臂的大棒。
这个恶仆完全傻在了原地，看着自己手中那一断两截的大棒，陷入了对人生的怀疑和物理学的思考，而对面的刘裕则若无其事地甩了甩手臂：“打人都没劲，还想欺负人当恶奴？你是没吃早饭吗？”
刁弘气急败坏的大吼道：“都给我上，本公子不信，此人铁打！”
连同原来抬着肩舆的六人，和刚刚把水渠里的那个恶仆捞上来的几个家伙在内，二十几个恶仆全都发一声吼，抄着大棒就冲了上去，只有刁毛仍然持着鞭子，在后面高声喝骂，却是不上前。
一阵风沙拂过，二十余条身影，全都和刘裕那铁塔般的身影，隐没在了烟尘之中，而拳击棍扫，骨折闷哼的惨叫之声，则是不绝于耳，不停地有身形在风沙之中重重地倒下，一如刁弘那随着脸上的肌肉扭曲，而挲挲而落的那些白色粉末。
当风沙渐渐停息下来时，也就不到半刻的功夫（五六分钟），刘裕仍然抱臂傲立，而整个地上，横七竖八地躺了二十余名恶奴，一个个鼻青脸肿，在地上翻滚嚎叫着，更是有五，六个离刘裕最近的家伙，直接就和那水渠里的家伙一样，晕死过去，躺在地上一动不动，如同死狗一般，也不知是死是活。
(本章完)