9.第9章 翩翩两仙江上来

第9章 翩翩两仙江上来
站在魏咏之身边，一个眉清目秀，但气质上有些说不出的阴沉，山羊胡子，二十五六岁的年轻人点了点头。
与一身短打扮，肌肉发达的檀凭之与魏咏之不同，此人穿着一身长袍，书生模样，这让他在这一群逃难的人群中，非常地显眼。他向着刘裕行了个礼：“在下平昌孟昶，携族弟孟怀玉、孟龙符等，见过刘里正。”
魏咏之笑道：“这位孟兄弟，可不是一般的厉害！我和檀兄弟都长于搏击，短于谋略，而他是我们这群人里的军师了。一路之上，我们这一小队人马，听了孟兄弟的话，昼伏夜出，避开大路，只走草泽，好几次都是堪堪避过胡骑的追击，大家可都服他呢。”
刘裕点了点头：“自从永嘉以来，中原一批批的汉人流民南下，绝大多数是给胡人截杀了，而能活着来到江南的，多数是靠了流民帅来带领。”
“这些流民帅，多则带几千家，少则带几十家，无不是把这些流民组织在一起，各尽其责，迁移行进，如同作战一般。”
“孟兄也颇有我朝开国时流民名帅祖逖，苏峻之遗风啊。”刘裕一边打量着孟昶，一边笑道。
孟昶一开始笑而不语，直到听到苏峻二字时，脸色微微一变，转而阴沉起来。
这个苏峻是东晋开国之初的著名流民帅，带了几千家人渡海南下，官至将军，为国北击胡虏，南平叛乱。苏峻本人也因为身为一个书生，却在乱世中以军事才能出头，从而成为一个传奇。
只可惜此人野心勃勃，晚节不保，后来因为不肯交出兵权，竟然反过来攻击收留他的东晋朝廷，举兵反叛。
苏峻虽然一度攻入京城，控制了皇帝，但最后仍被东晋各地藩镇联合消灭，落得个身败名裂的下场。与那中流击揖，北伐中原的祖逖相比，可谓是天差地别。
孟昶冷冷地说道：“孟某虽是一书生，但也知恩义，刘里正以苏峻这种叛贼来称呼孟某，不知是何意思呢？”
刘裕微微一笑，一揖及腰：“抱歉，小弟一时失言，孟兄见谅。”他本就是存心试探，这行人中，明显檀凭之和魏顺之是首领，而这孟昶则是军师一类的角色，换言之，是实际上的智囊和核心，也是拿主意之人，自己有意言语相激，也可以试试此人的心胸气度。
孟昶重重地“哼”了一声：“有些言是不能乱失的，我等北人，心慕晋室，不惜冒着生命危险南渡，可不是来受这种嘲讽的。刘里正，还请把那路引文书还我们，我们自已去见州官。”
刘裕的眉头一皱：“这样不太好吧，迎来送往，本就是我作为里正的本职。我虽失言，刚才已经赔了礼，孟兄也不必这样吧。”
孟昶冷冷地说道：“来这渡口的不止我们这一条船，后面一条船上，好像就是有贵人呢！刘里正想必也看不上我等草民，还是不要耽误了你见贵人的机会吧。”
刘裕把装回了牛皮袋的路引还给了孟昶，说道：“那就祝几位一切顺利了。”通过刚才的试探，他确信了自己的判断，这孟昶在大义上容不得半点含糊，并非单纯地投机逃命之人，加上檀，魏二人一看就是忠直过人的义士，跟这一帮人结交，当是自己过几日的重心所在。
檀凭之大步走过了刘裕的身边，道路狭窄，两人的肩膀轻轻地碰了一下，挂在檀凭之肩头的一个包裹，落到了地上，一阵异样的味道传来，刘裕放眼看去，只见几十枚暗黑色的肉脯，撒满了一地，透出一股子怪味，与寻常的猪羊肉味道迥异，而檀凭之的眉头轻轻一皱，蹲到地上，拾起这些肉脯来，几个身后的小孩子也上来帮忙，很快，这包裹就重新装好了。
在看着檀凭之收拾东西的同时，刘裕的眼角余光扫到了帮檀凭之收拾肉脯的三个小孩子身上，都是只有四五岁，拖着鼻涕，只着单衣，面有菜色，显然是很多天没吃到好的了，也许，那些肉脯是应急用的，非到粮尽时不会拿来救命。
刘裕从怀里掏出了刚才徐羡之给的小袋，里面放了几片果脯，他掏出了一块，那三个孩子顿时两眼放光，直勾勾地看了过来。      孟昶也不答话，接过了路引就走，檀凭之和魏咏之相视一眼，摇了摇头，对着刘裕抱拳离开。
而跟在孟昶后面，显然是孟家子弟的一个少年，却是拖在了最后，他看起来一脸的童稚，眼巴巴地看着刘裕手上的一块桃脯，舔了舔嘴唇。
刘裕微微一笑，上前两步，蹲下身子，对着这孩子说道：“小兄弟，你叫什么名字啊？”
那小孩眨了眨眼睛，却一直盯着那块桃脯，说道：“俺叫孟龙符，刚才你们说话的那个，是俺族兄。”
刘裕笑着伸出了桃脯：“小兄弟，路上饿了吧，吃吧。”
孟龙符的眼中光芒闪闪，有些犹豫：“俺兄长说了，不能随便受人恩惠。”
刘裕笑着摸了摸孟龙符的脑袋：“这不是什么恩惠，是朝廷对你们这些北方流民的捐助，到了刺史府那里，还有粥喝呢。你要真觉得这是什么恩惠，以后长大了再报答我好了。”
孟龙符咬了咬牙，一把接过那块桃脯，转身就跑。跑出十余步，他回过头，对着刘裕握紧了拳头挥了挥：“俺记住了，刘裕大哥，以后俺一定会报答你的！”
孟昶冷冷的声音从前面顺风而来：“龙符，你在后面磨蹭什么，屁股又痒了吗？”
孟龙符吐了吐舌头，本能地摸了摸屁股，向着刘裕作了个揖，转身就跑，当他们的身影消失在远方的官道拐角处时，徐羡之摇了摇头：“刘大哥，你这是怎么了，好好的为啥要把人家比作那个反贼苏峻？也难怪这姓孟的这么大脾气啊。”
刘裕笑道：“这三家里，明显是以这孟昶为谋主，但这路引文书却是在檀凭之的手上，这难道不奇怪吗？”
“他明明是三家人的主心骨，却是躲在全无心机的檀凭之后面，可见此人性格阴沉地很！刚才我用话激他，就是想看看他的反应，也好试试此人是否是细作。”
推荐一本历史新书，《大明的穹苍下》，这是一个穿越者改变后的世界，
这是一个土著得到另一个世界记忆的故事。
在历史的大潮中，
每个人都是浪花一朵。
有人在潮水的顶端，
更多的人却是大潮的根基。。作者摇摇-欲坠有过多本历史分类的火书，写作能力勿庸置疑，欢迎大家品鉴。
(本章完)