11.第11章 虎狼刺史坐中堂

第11章 虎狼刺史坐中堂
刘裕正色道：“我乃大晋南兖州京口郡蒜山乡的里正刘裕，奉命在此盘查与迎接来往的客商，安置北方流人，不知二位的腰牌路引，可否借我一观？”
白衣秀士的脸色一沉，有些不高兴地说道：“你看我等的样子，也要查路引？”
青衣文士微微一笑，说道：“阿宁，人家也是执行公务罢了，无可厚非。”他说着，解下了自己腰间的一块木牌，递了过去，说道：“这是我的路引。”
白衣秀士也不情愿地解下腰牌，递了过去，刘裕接了过来，开始看着上面的字，还好这木牌上刻的不是小篆，而是正宗的楷体，字也是他所认得的。
那青衣文士名叫刘林宗，而白衣秀士则叫杨林子，都是普通人的名字（这个时代士人多是单字名，带之的双字名则是家中信仰天师道，如王羲之等，草民商贾才用双字名，就是刘裕这个低等士人，也是单字名），而其他的几个仆从，则都是跟着两个主人姓，腰牌是在广陵的建武将军府开的，下有标记，绝非作伪。
刘裕查验过之后，把两块木牌给递了回去，说道：“请问二位做何营生，来我京口有何贵干呢？”
刘林宗微微一笑，接过了腰牌：“我二人都是客商，也喜欢游山玩水，所以这回结伴想来这京口走走看看，刘里正，有什么问题吗？”
而杨林子则没有接腰牌，他看了一眼身边的一个仆从，那仆从上前接过了腰牌，抓在手中，而杨林子则冷冷地说道：“既然腰牌无误，幼度，我们走吧。”
他说着，头也不回地就往前走，刘裕看着他一边走，一边从怀里掏出块绸缎帕子，接过身边仆人手中的腰牌，放在手上用力地擦了擦，然后把那块绸缎帕子直接扔到了路边的草丛之中，象是木牌上沾了什么让他不能碰的东西。
刘林宗的眉头微微一皱，他也发现刘裕注意到了杨林子的这个动作，笑道：“刘里正，我的这位朋友，有点洁癖，抱歉。”
刘裕勾了勾嘴角：“无妨，士庶之别，高低贵贱，本是人间常态，只是没想到杨先生如此神仙也似的人，也不免如此，刘先生请便。”
他一边嘴上这样说着，一边心中暗叹，这个刘林宗看起来是个肯折节下交，气度过人之人，可是这杨林子，虽然不至于跟那个刁弘刁公子一样嚣张跋扈，但骨子里显然是看不起底层百姓的，一股高高在上的优越感，不言自明，要是国家靠了这些人执政治国，那可绝非是百姓之福啊。
刘林宗点了点头，抱拳行礼道：“有缘再会！”
当众人的身形消失在远处时，徐羡之走了过来，恨恨地说道：“这帮子世家子弟，实在是太不象话了，我们碰过的东西，他们就摸不得么？哼，看那白衣秀士吃螃蟹的样子，还以为他是个活神仙呢，没想到啊，也不过是个…………”
刘裕摇了摇头：“好了，上门无寒士，下品无士族，人家跟我们，就是天上地下，纠结于这些，只会自寻烦恼。”
他嘴上一边这样说，一边心中暗道：这些人平时根本不屑来京口这种乡下，可是现在战云密布，不仅是北方流民大量南下，连这种高等贵族公子，也扮成客商来京口走访了，也许，真的是看上本地的壮士，想要在此募兵建军呢，自己翻身出头，以这一身本事建功立业的机会，也许就快到了。      自古兵强马壮为天子，今天的世家高门，也是昔日的祖辈们靠着军功才取得的。自己若真的是能在军中有了一席之地，那这高低贵贱，没准就会倒过来了。
徐羡之叹了口气：“刘大哥，你不是一直想等北方士人吗？这两个人虽然路引上写的是行商，但看起来肯定是江东的高门世族，你怎么不跑上去问问呢？还是怕自取其辱？”
刘裕摇了摇头：“倒不是自取其辱的事。只是这两人明明是江南士族，却要挂个商贾之名，你觉得在这个时候来京口的，真的是来游山玩水的吗？”说到这里，他的眼中神光一闪，“这中间有名堂！”
徐羡之睁大了眼睛，奇道：“有名堂？有什么名堂？我看也就是那杨林子有些傲慢吧，比起我今天见到的那个什么刁公子，算是好的了。”
刘裕想到刚才的那事，一股厌恶油然而生，他的眉头一皱：“刁公子？是新任的刁刺史刁逵家公子？”
徐羡之点了点头：“嗯，听说，是刁逵的幼弟，名字叫什么我不知道，应该是没错。因为，我看到刘毅在前面引路，还拿着个天子节杖，那刁公子一路耀武扬威的，以前几任刺史使君出巡，都没他威风！”
刘裕嘴角勾了勾：“刘毅刘希乐？他身为州中从事（州郡长官的属吏，跑腿的办事员）么，堂堂一个吏员，又是士人，居然给个刺史的弟弟持节引路，真的是丢人现眼！”
不过他嘴上这样说，心中却是反应了过来，这刘毅怕是也知道大战将至，英雄当有用武之力，于是选择了和自己另一条路，那就是极力地讨好和攀附这些世家官员，以为进身之阶，他可不想从一个小兵干起呢。
徐羡之笑道：“诸葛孔明曾结庐南阳，谢相公亦有隐居东山的时候！象刘毅那样趋炎附势，削尖脑袋都想结交士人往上爬，为州刺史家的人牵马执鞭，在士人间的名声都毁了。就算能先混个小官当当，以后的发展也是有限得很。”
刘裕摇了摇头：“可惜，可惜，刘希乐也是有真才实学的人，竟然混成这样。不过，以后咱这京口郡，怕是难得安宁了。”
徐羡之的脸色一变：“不得安宁又是什么意思？刁逵有什么本事，能把这京口郡给改天换地？之前来了这么多高门世家出镇京口，不也就那样吗？这京口可是从元皇帝起就有特别的规矩，不会因为一两个刺史就改变，就是当今皇帝，也不是说变就能变的。”
推荐一本仙侠，轻松无敌流，书名是《我真的不想当天帝》，起点五百万字五级老作者的马甲新书，值得一读，喜欢仙侠的朋友不要错过。
(本章完)