13.第13章 两籍注册有玄机

第13章 两籍注册有玄机
大堂之上，一个白面微须的中年汉子，身着官袍，大喇喇地跪坐在刺史的大位之上，他的鼻翼两侧，两道法令纹如同刀刻一样，伴随着他那双阴冷的眼睛，目光四处流转，冷冷地看着庭院之中发生的一切。
而白天里给刘裕教训过的刁弘，则重新把脸涂得粉白，站在此人身侧，他的身后，还站着十余名五大三粗，全身甲胄的军士，满脸横肉与络腮胡子，一看就绝非善类，此人正是新任的南兖州刺史，刁逵。
刁毛正在一脸谄媚地为刁逵扇着扇子，脚步声响过，刁逵抬起了头，看到刘裕直入庭院，不动声色，刁弘的脸色脸色微微一变，转而嘴角边勾起了一丝邪邪的笑意，连忙指着刘裕说道：“大哥，就是这个叫刘裕的里正今天行凶，你可一定要收拾他！”
只听到刘毅高声道：“你们这些北方流人，好生不讲道理，朝廷肯收留你们就不错了，还要跟朝廷讨价还价吗？实话告诉你们，不做刁家的僮客，就自生自灭吧。”
刘裕的脸色一变，他看着这些面有菜色，衣不蔽体的北方流人，却是给兵士们推来搡去的，几个小孩子在哇哇大哭，他的心中一阵酸楚，大声喝道：“住手！”
刘毅一转头，看到刘裕，也为之一愣：“刘裕，你来这里做什么？”
刘裕看着刘毅，一指在堂上安坐的刁逵，大声道：“刘毅，你身为州中从事，却在这里帮着新来的外人，欺负北方流民，违反朝廷的国策，究竟是什么意思？”
双方的争吵之声，就随着刘裕的这一声暴喝，渐渐地平息了下来。那些北方来的流民，以今天见过的三家人为首，都向刘裕投来了感激与期待的目光，只有孟昶面无表情地站在一边，一言不发。
刘毅勾了勾嘴角，冷冷地说道：“刘裕，我劝你少管闲事，这事不是你一个里正所能问的！再说，我们怎么欺负这些北方流民了？”
檀凭之看着刘裕，激动地说道：“刘里正，你要为我们作主啊！我们千辛万苦，出生入死，好不容易从北方来到了江东，这一片忠心，天日可鉴哪！可不要欺负我们远道而来，无权无势，就要咱们当僮仆奴隶！”
魏咏之的三片兔唇不停地开开合合：“是啊，不是说朝廷会拿出土地安置流人吗，不是说江南有大片的无主荒地可以分给我们吗，为什么现在不给？”
刘裕的眉头一皱，看着刘毅，沉声道：“这些人说的难道不是事实吗？如果你们按法规办事，还会吵成这样！？咱们京口可是侨置州郡，这些年朝廷有令，允许过江的北方流人安置在京口，减免其税赋两年，我们京口有的是土地能分给他们，为什么拿不出来了呢？”
说到这里，刘裕看着在堂上冷眼旁观的那个刁逵，沉声道：“还有这位应该是刁刺史吧，但你应该比我这个小小里正更明白何为国法，而不是率先犯法，刘毅，你想要攀附权贵也不能公然违反国法吧。”
几声轻轻的拍掌声从堂中响起，刘裕看向了堂中，只见刁替一边鼓着掌，一边缓缓地从榻上长身而起（汉晋之时没有高脚家具，都是跪坐在榻上），走出大堂，缓缓地说道：“尔等听好，此地，我代表朝廷，我就是王法！”他说着，冷冷地看向了刘裕，“刘裕，为了表示对你们京口的尊重，我不用雅言，用你说的人话跟你谈，你对我这话，有意见吗？”
刘裕的双眼圆睁，大声道：“很好，这位使君肯跟我们京口人用大家都听得懂的话交流，但我还是想问你一句，谁给了你权力，能超过王法？”
刁逵哈哈一笑，法令纹一挑，手里突然端起了上午的那根节杖：“此物，刘裕你认识吗？！”      刘裕咬了咬牙，跪了下来，而周围的所有人，无论是北方流民还是庭院中的吏员与衙役们，也都跟着跪下，齐声道：“吾皇万岁万岁万万岁！”
刁逵看着刘裕，眼睛里闪闪发光：“你们都听好了，吾名刁逵，乃是本州新任刺史。”
“现在的情况你们也应该多少清楚，秦虏意欲入侵，这京口之地，拱卫京城。是以天子特诏，使吾假节，都督京口诸军事，从现在开始，京口进入战时状态，本官体察民情，便宜从事，若有作奸犯科，抗命不从者，可持节斩之，你们知否？！”
刘裕的脸上肌肉在微微地跳动着，眼中光芒闪闪，按晋朝的制度，临时去宣诏的使者往往是假节，临时使用，而镇守一方的州郡大员，则是使持节，都督某州军事，这种级别的就是带兵上任，镇守一方的带兵刺史了（不带兵的称为单车刺史）。
南兖州这地方，自东晋开国以来，还没出过这种持节的带兵刺史过。刘裕以前也见过两任刺史，可是这天子节杖，却是第一次见到。
不仅如此，假节的刺史，政权军权在握，可按战时紧急处置州郡之事，有先斩后奏之权，对于刘裕这样的吏员，可谓生杀予夺。
刘裕突然脑子里灵光一闪，沉声道：“刁刺史所说的都督京口诸军事，是要有正式的将军之职在身，并开府建幕才可以，请问刁刺史现在是何将军名号，虎符何在？”
刁逵的脸色微微一变，他没有料到，刘裕这样的粗汉，居然对朝廷的律令如此熟悉，以往在其他州郡只要穿上官服，连节杖都不用，就足以让全郡上下莫敢不从了。
他咬了咬牙，沉声道：“军情紧急，本官现在是先行上任，调拨给本官的军士，正在集结之中，两日内就能开来京口，刘裕，你身为吏员，现在也是我的下属，听令便是。”
刘裕越发地相信，这个刁逵和其弟弟一样，也不过是虚张声势而已，他并无军职，自然也就无法真的用这节杖来处罚自己。
而这京口的特殊规则，是由开国元皇帝司马睿所定，即使当今皇帝要更改，也须有正式诏书，以宰辅级别的重臣前来宣读，断不会是一个新任刺史随口就能决定的。
自己只要咬定了先皇祖制这条，在法理上就不会吃亏。至于刁逵要是想来硬的，那更是正中自己的下怀，事情闹大，朝廷绝不会在此用人之际偏向贪官庸吏！
推荐一本明末好书：来到明朝洪武年间，看陈松如何改变大明，《洪武年间小神医》静等你的到来，作者更新给力，作品热血，构思精巧，有三百多万字的完本好成绩老书人品保证，喜欢明末文的朋友千万不要错过。
(本章完)