14.第14章 夺人生计逼为奴

第14章 夺人生计逼为奴
想到这里，刘裕沉声道：“刁刺史，所谓名正方可言顺，你既无虎符与军队，自然就不可以在京口行军法，我等身为朝廷官吏，需要以正式的公文为准，不然随便来一位使君，让我等按其吩咐行事，那这州郡公务，还不是乱了套？这里是京口，离京城不过百余里，若生变数，只怕刁刺史对陛下，对朝廷也无法交代吧。”
刁逵一时无法回答，默然不语。
刘裕的信心顿时十足，说道：“这么说来，这些流民入籍分地之事，刁刺史现在也只能按国法处置，是不是？”
刁逵的脸色变得很难看，轻轻地“哼”了一声，扭过了头，回到了坐榻之上，算是默认。
刘裕看向了刘毅，正色道：“刘从事，大晋自有国法，北来百姓，流民，当以侨民处理，分地安置，免税两年，有什么问题吗？”
刘毅摇了摇头：“你说的是以前的法律了。刘裕，你只不过是一个小小的里正，不知国法当适应时局，也不奇怪。但是，难道你不知道，秦军准备全面南下，攻我大晋吗？”
刘裕朗声道：“当然知道，所以才会有建武将军谢玄出镇广陵，组织两淮防御之事。也正是因此，象这些北方流民才不甘为异族所驱使，大举南下。”
“我们身为本地的吏员，更是应该好好地安置这些好不容易才逃来江南的流民，怎么能趁机剥夺他们应有的权利，更是要让他们成为大户人家的僮仆佃户呢？”
刁逵冷笑道：“大战在即，国难当头，陛下刚刚降下圣谕，自前日始，江北江表诸州郡，皆为军管，无主荒地，全部收归国有，不再私分给北方流民！刘裕，此等军国大事，岂是尔等升斗小民可知？！”
刘裕的脸色一变，随即沉声道：“此等命令，可有正式公文？”
刘毅叹了口气：“刘裕，你也是个里正，该知道这种军政之事，都是先行办理，后有公文，刁刺史持天子节杖，怎么可能有假呢？”
刘裕朗声道：“就算京口之地收归国有，无地可分，但这些北方流民，难道就得归入僮仆了吗？若是僮仆庄客，又是谁家的？”
刁逵冷冷地一指刘毅身后的那张小案，上面堆满了两列又高又厚的册子，说道：“先入籍再说。”
酒楼之上，刘林宗轻轻地摇着羽扇，看着州衙内的这一切，登高而望，在他们这个位置，里面发生的一切都看得清清楚楚，而几个在刺史府外树上旁听的仆役，则是不停地打着旗语，是以里面的人的对话，他们都能听得明明白白。
杨林子呷了一口酒，叹了口气：“怎么就让这刁家得了这刺史？又是在玩老一套，正主儿上任前先借口不到任，让子弟去先占地圈田，然后再把人给圈到他们家里去，国难当头，也不知道收敛一二！”
刘林宗摇了摇头：“要是知道收敛，还叫大蠹刁氏么，确实吃相太难看了，我们世家的脸，也都要给刁逵丢个精光。”
杨林子的眼中闪过一道冷芒：“那相公大人（这里的大人不同于后世的大人，而是对德高望重的名士的尊称，详见嵇康所写的大人先生传）为什么会把刁逵放到这么重要的地方？幼度，你这回来京口，是想收集证据，弹劾刁氏，以肃清朝堂吗？我早就看刁逵不顺眼了，你若肯做，我必鼎力支持。”      刘林宗突然笑了起来：“阿宁，咱们都知道刁家是什么样的人，这样的家族，现在在大晋可不止一两家。别说是他了，就是我的那个好妹夫，不也一样吗？这些贪官污吏们同气连枝，牵一发而动全身，大敌当前，可不是清算的时候啊。”
杨林子的眼中闪过一丝失望之色：“唉，国事如此，让人徒留嗟叹！幼度，若你不能正本清源，那只能独善其身。京口的酒也饮了，景也看了，该回去了吧。”
刘林宗扭头看向了窗外，他的目光落到了刘裕的身上：“不，阿宁，这出好戏才刚刚上演，我想，越到后面，会越精彩。”
“南兖州京口郡蒜山乡武兴里，里正刘裕，年十八，无妻，一丁男，二息男。二男弟道怜年十一，三男弟道规，年十，女口一，裕母文寿年三十九，凡口四。”
“裕家田七十亩，无牛，太元六年正月籍。”刁弘一边展开一卷黄色的户籍，一边笑着读道。
“刘里正，看来你的日子也不好过啊，家里就你一个男丁，却是上有老下有小，啧啧啧，不如来我刁家好了，肯定比你现在当里正要强啊。”
刘裕也不理会刁弘那副翻起户籍时得意洋洋的样子，他面无表情地站在小案之前，一言不发。
而刘毅则坐在了榻上，几个衙役抱过来了一卷白色的籍册，而刘毅将之摊开，准备开始记录。
东晋朝廷为了区别本地的土著居民和北方流人，特地在户籍制度上加以区分，本地居民用一种特制的黄纸进行记录。
这种黄纸是浸过一种特殊的药水，可以防虫蛀，因此能长久地保存，上面会详细记载当地民众的家庭，年龄，财产情况，并且根据这些情况抽丁征税。
而对于北方流民，则是用普通的白纸进行登记。
这倒也不是因为节约纸张的成本，而主要是因为北方流民很多会给世家大族们通过侵占田地的方式纳为僮仆和佃户。
从此这些人的姓名就从国家的白纸户籍上消失，成为隐户和黑户，只为世家大族耕作，效忠，就连那刁弘这次带来的，以刁毛为首的打手和护卫，也有一大半是这种黑户呢。
而这种不耐虫蛀的白籍，三四年间就会消失或者被人为地销毁，事后归罪于那些虫蛀，也无人能查，百年时间，不知有多少北方流民，就这样生生地从国家注册的子民，变成了世家大族的私奴，世世代代成为庄客，佃户，吴地庄园，莫不如此！
刘裕当里正也有两年了，对于这中间的别别窍，略知一二。这入籍是第一步，起码登上了白纸户籍名单，在白籍给销毁前，法理上还算是国家的人，关键在于下一步，也就是分田。
(本章完)