15.第15章 乡邻互助渡时艰

第15章 乡邻互助渡时艰
一个多时辰的功夫，这庭院中的两百多北方流人，都一一登记在册，刘裕很惊奇地发现，原来这些北方流民，居然也是有高低贵贱的。
比如那个檀家，就有十余个自己的佃户与部曲，这些人看起来跟他们在北方时就有从属关系，连姓都跟着檀姓。
而魏家倒是一贫如洗，只有兄弟三人和几个侄子。
孟昶家的情况比较特殊，似乎是举族迁来，孟昶本人没有亲兄弟，但孟怀玉和孟龙符都是族弟。
登记完这些人的身份之后，刘毅合上了白色的户籍薄册。
刁逵满意地点了点头：“很好，刘从事果然有才，这么多人，一个时辰就全完事了。怪不得前任郗刺史一直夸你精明能干呢。”
已是入夜，周围早就点起了火把，刘毅的脸在这些火光的照耀下显得很平静，他淡然道：“刁刺史过奖了，这不过是份内之事。天色已晚，请问如何安置这些北方流民呢？”
刁逵笑道：“各州各郡不都有义舍来安置他们吗？刘从事，你今天就带他们去义舍暂住，明天一早，让他们到田里干活。”
刘裕的脸色一变，沉声道：“且慢，刁刺史，不是说这南兖州全部军管了吗？田地都收归朝廷了，哪来的田给他们干活？”
一边的刁弘哈哈一笑：“刚才有件事忘了告诉你们，朝廷最新的决定，改江表诸郡为南徐州，以安置淮北之民。同时，幽州、并州、青州这三个侨置州全部并入南徐州，治所就在京口。这回，家兄上任的，是这个新设的南徐州刺史，记住了。
刘裕失声道：“什么？南徐州？只听说过南兖州，那还是因为兖州整个就失陷于胡虏之手，朝廷为了安置兖州百姓，不忘恢复失地，才这样称的。可是徐州明明还没丢，为什么就要这样设南徐州？“
刁弘冷笑道：“这种军国之事，本不应该跟你们透露，不过，今天有这么多北方流民在此，本公子也不妨透露一二。”
“秦国大军已经压向了彭城，淮北危机，徐州很可能保不住了，所以会有大量的徐州百姓南下。至于幽，并，青这三州，失陷于敌手已经近百年，因为与江东相隔太远，迁来的百姓流民也不多，所以这回一并并到南徐州了。”
刘裕眉头一皱，说道：“那京口原来的公田到哪里去了？为什么不分给这些流民，让他们家家出丁服兵役？”
刁逵笑着摆了摆手：“不不不，这回朝廷廷议，考虑到流民们一路南下，出生入死，着实不易，不忍心马上让他们再度踏上战场。所以，就让他们从事耕作，为国效力，提供军粮。”
孟昶的眼中闪过一丝不满的神色：“是要我们当屯田户？交出七成的粮食给国家吗？”
刁弘摇了摇头：“不，刚才我说的很清楚，这田，是我们刁家的，而你们，也要成为我们刁家的僮客与佃户。明天来我刁家之后入我家籍，以后，你们生生世世就是刁家人啦。”说到这里，刁弘一指刘毅面前的户籍，“这个白籍纪录，到时候也会一笔勾销！”
此言一出，二百多个北方流民一下子全炸了锅，檀凭之愤怒地大叫道：“凭什么，这朝廷的地，怎么就成了你刁家的，我们为什么就要为你刁家当僮仆？”      魏咏之咬牙切齿地说道：“就是，早知如此，我们来了南方就要当人的佃户僮仆，那还要过来做什么？”
连孟昶也沉声道：“刁刺史，我等北人，一路南下不易，朝廷就算让我们当屯田户，我们也可以接受，但一入你刁家，就世世代代成你家奴，这太过分了吧！”
刁逵冷笑道：“各位，先别激动，且听本官说。这回北虏南下，大敌当前，朝廷出了法令，鼓励世家大族们捐钱助军。”
“要知道，兵马未动，粮草先行。为了凑出大军所需的粮草军械，朝廷特意下旨，凡捐钱千万者，可以赐与一州之公田，同时让其出任本州刺史。本官这个南徐州刺史，可是花了三千万钱，足足比别的地方高出了三倍呢！”
檀凭之怒吼道：“早就听说大晋官场腐败，贪墨横行，可没想到，我们不惜万死南下，到这京口侨置州郡，还要受这等欺压！早知如此，我们为何要来？！”
刁逵的脸色一变：“哪来的刁民，在这里咆哮不已，来人，给我拿下！”
檀凭之双拳一错，摆开了架式：“胡虏马贼我都不怕，还怕你们这些走狗吗？”他这一下用力过猛，肩上背着的包裹一下子落到了地上，那些肉干又落了出来。
刁弘一看这些肉干，冷笑道：“看来你们小日子过得还不错嘛，还有肉吃，我看，你们不是什么流民，恐怕是江北的流贼，土匪，想趁机混进我京口，刘毅，把他们全部拿下，好好拷问出他们的底细！”
檀凭之哈哈一笑，拿起一根肉干，一口就吞了下去：“你说对了，这就是人肉干，我们杀了路上害我们的胡狗，做成的肉干，怎么样，刁公子要不要也尝尝这滋味呢？！”
檀凭之身后的人群，暴发出一阵怒吼之声：“两脚羊，两脚羊，两脚羊！”
刁弘的脸，吓得煞白，声音都在发抖：“你们，你们竟然吃，吃人？！”
刘裕神色凝重，沉声道：“刁公子怕是不知道吧，北方战乱多年，不事耕作，更是有那些胡虏到处杀人抢掠，害我害人，他们行军作战，不备军粮，只是掠我汉人百姓，杀之为食，尤其是对那些女子，夜晚凌辱，白天则杀食，他们称呼我们汉人，就是两脚羊！”
檀凭之恨声道：“胡虏吃我们，我们就吃他。这些肉，就是害死我大哥的那些东西的肉，我们宰了他们，然后做成了肉干，一路走一路吃，谁要害我们，我们就这样对他！”
刁弘脸色惨白：“你们，你们不是人，你们…………”
刘裕看着刁弘这样，突然笑了起来，拾起了一片肉干，走上前去：“刁公子，要不要跟我一起痛食胡虏肉呢？”
(本章完)