18.第18章 慈母训儿明大义

第18章 慈母训儿明大义
刘裕哈哈一笑：“走！”
他的胸口猛地一用力，内陷的肌肉顿时就反弹了出去。
刁毛只觉得拳上一股大力袭来，把他的整个小臂都狠狠地别了一下，他大叫了一声：“哎哟哟。”
刁毛只觉得肘关节往猛地一旋，一扭，小臂顿时就给扭成了麻花！一阵骨骼噼哩啪拉的声音直接作响，而他的手，也几乎感觉不是自己的了。
刘裕一着得手，大喝道：“尝尝京口老拳！”左拳猛地一击，沙包大的拳头，顿时就重重地砸上了刁毛的脸。
这一下，刁毛只觉得脸上给一块大铁锤正面砸中，两眼一黑，耳边响起了一声惊雷，只感觉有些咸咸湿湿的液体从自己的七窍里流出，然后就什么也不知道了。
刁逵看得汗出如浆，他也知道刁毛不可能打得过刘裕，但这个刁毛毕竟是自己的一大打手，平时欺负起良民百姓也是下手很黑，动辄致人伤残，也正是因为这个原因，他们兄弟才让刁毛随身带个钱袋子，让人去看大夫。
可没有想到，刁毛碰上刘裕，连一个回合都没撑过，就直接给打得晕倒在地，口鼻间鲜血长流，手脚在微微地抽搐着，也不知是死是活。
刘裕边向前走，边冷笑道：“怎么了，刚才不是很嚣张么，说什么打死算你的吗？怎么，现在就怕了？你们这些世家子弟，就只会欺负弱小，碰到厉害的，就吓成这样？”
说着，刘裕的眼中突然冷芒一闪，闪电般地抬起了手，一阵劲风顿时就吹过，吓得这些挡在前面的恶奴们纷纷后退几步，挥棒虚击几下，守住自己前心门户。
可是刘裕这一下根本就不是出击，诈作一拳击出后，突然变得轻轻柔柔，抚了抚自己的头发，然后抬头四十五度角朝天，看着天上的月亮，伸了个懒腰：
“嘿嘿，今天的月亮真不错，陪你们这帮废柴浪费时间，真的是无趣得紧。刁刺史，你还想再打吗？”
刁逵咬了咬牙，心中暗道，今天我没带兵就过来，实在是失策，刁毛这些家奴打打寻常百姓还行，在这京口，还真不好使，好汉不吃眼前亏，等回头找到兵马开进京口，再跟这刘裕算总账。想到这里，他索性心一横，站了起来，脸上堆起了笑容：“刘里正，我觉得，这是场误会，这些北方流民要依国法来安置，还是等这两日朝廷的法令下达之后，再重新安置吧。”
刘裕冷冷地说道：“这么说来，刁刺史明天不要他们去你们刁家报道，入你们刁家的户籍，成为僮客佃户了？“
刁逵摇了摇头：“这些北方流民一路南下不容易，现在州郡里的田地是我们刁家的，可以先拿出来让他们种，这田赋嘛，就按正常的赋税算，减免半年，让他们也好有个安生之处，体会我们大晋的好客之道嘛。”
刘裕满意地点了点头：“好，很好，刁刺史要是早这么说，不就完了么。其实这些北方流民里，也有不少身手过人的壮士，就好比檀兄弟、魏兄弟，他们的身板力气一看就知道是高手，不是你手下这些酒囊饭袋能欺负得了。”
“刁刺史，刁公子，我送二位一句话，是龙得盘着，是虎得卧着，这里是京口，都是北方流民的后代，家家习武，民风强悍，你若是以为可以象在别的地方那样仗势欺人，会很惨的！国难当头，若是你们在这里激起民变，只怕你们的三千万钱，可就真的要付之东流了。”      刁逵的眼中闪过一丝狠厉的神色，一闪而没，却是连连点头：“刘里正说的有理，本官深以为然。今天天色已晚，各位请回吧，本官还有别的公务要处理，就不留各位了！”
他说着，一把抄起那天子节杖，逃也似地向着后院匆匆走去，刁弘紧随其后，其他的手下们也如蒙大赦，抬起地上昏迷不醒的刁毛，落荒而逃，而人群之中则爆发出了一阵嘲讽与嬉笑的笑声。
刘裕看向了一边一直袖手旁观的刘毅，说道：“希乐，你今天一直不帮刁刺史，以后难道不想继续当从事了吗？”
刘毅冷笑道：“你都说了，国法可没允许我们的刁使君占地圈人，难道我还不明白这道理？这小小的从事，还不至于让我昧着良心坑害乡亲们，寄奴，过几日格斗大会，咱们见个高下。”他说着，转身就大步向着院外走去，连带着身后的上百名手下，很快，就消失在了沉沉的夜色之中。
酒楼之上，白衣秀士杨林子笑道：“幼度，你说的果然不错，这刘裕真的是英雄好汉，三拳两脚就把刁逵兄弟给打跑了，京口果然是藏龙卧虎啊。”
刘林宗淡然地喝了一碗酒，微微地眯起了眼睛：“我想，刁家是咽不下这口气的，这次的刁逵，背后可是有不小的支持啊，大风将至，秀木何为？”
说到这里，他顿了顿，目光落向了城外东南的方向，喃喃地说道，“而且，那个人也来了京口，应该会有不少变数吧。”
刘裕的心情很好，州衙里的几个留守的小吏，领着檀凭之等人去了官田上的义舍暂住，而刘裕本人则在众多京口百姓的喝彩声和崇拜的目光中离开。
刘裕长这么大，以前打架斗殴无数，却没有一次象今天这么爽过，月光如水，洒在他的身上，让他感觉走路都是轻飘飘的。
一直到出了城，来到一处小溪边上，刘裕才终于大笑几声，对着那一汪溪水里自己的倒影说道：“怎么样，今天我刘裕的表现还可以吧。”
溪水潺潺，刘裕突然发现这水光变得格外地清澈起来，他抬头向天空中一看，只见一弯新月，已经高高地升到了空中。
今天的天空晴朗，万里无云，让这月色也变得格外地明亮，他笑着自语道：“又不是圆月，有甚可看的。”
突然，刘裕的脸色一变，暗忖道：月满则亏，月中则盈，这个道理，你不明白吗？凡事过犹不及！古之常理啊。
(本章完)