22.第22章 凭之邀约赏社戏

第22章 凭之邀约赏社戏
刘裕笑道：“所以你们两个馋鬼就打上这碗饭的主意了是不是？”
刘道规微微一笑：“大哥，我们都在这里等这么久了，要是想偷吃的话，这碗还会留到现在吗？”
刘裕点了点头，这个二弟从小一向胆小懦弱，甚至有些发育迟缓，大概是因为萧文寿初嫁过来时，刘翘的家境太差，营养跟不上，连带着萧文寿产后奶水不足，影响了刘道怜。
后来生刘道规的时候，靠着刘翘的拼命工作，家境稍好一些，萧文寿的奶水也因为有些鱼汤可喝，足了不少，而刘道规也从小聪明伶俐，四岁起就跟着刘裕开始习练拳脚棍棒功夫，倒是比他的二哥出息得多。
刘裕摸了摸刘道规的脑袋：“我就知道是你小子的主意，二弟可是个懒鬼，这个时候让他起来，除非是用这好吃的来引诱。是不是啊，二弟？”
刘道怜的眼睛一直看着那碗饭上堆着的几片小鱼干，江南这时候还没有后世的占城稻，可以做到一年多熟，一年一熟的水稻产量还是偏低，所以各种辅食就显得很重要。
自古以来，江南地区水乡阡陌，河网纵横，虽然不能象北方那样有大片的草地可以养牛放羊，但是鱼米之乡可不是浪得虚名，即使是再穷困的地方，也总有些小溪小河，捕鱼采菱几乎是每个江南人的必备技能。
对于鱼的吃法，在这个时代很多是作鱼脍，也就是后世的生鱼片，切成一片片的，去鳞剔刺之后，用姜末与醋沾了吃。
除此之外，放在太阳下曝晒，抹上细盐作成小鱼干，也是一种常见的吃法，尤其是行商旅人，行囊中几乎必备此物，今天在渡口的时候，有起码三分之一的小摊子就是在卖这种小鱼干。
可是这种鱼干对刘裕家也并不是寻常之物，两个幼弟并未成年，继母难得出门，在外捕鱼这种事情，几乎只能交给刘裕一个人做，而他平时要务农种田，上山樵采，还要应付官府支派的各项差事，捕鱼之事，大约十天半个月才能轮到一回。
所以刘裕家里，连鱼干都是稀罕之物，平日里吃的，除了这种用酱油拌的，掺了糠皮和陈米的饭外，就只有几根青黄不接的野菜了，连吃上鱼干，都成了一件奢侈的事。但是比上不足，比下有余，即使是这样艰难的生活，跟四周的乡邻们比起，也算得上是不错了，起码，身为胥吏，不用交一年三石的税赋，也不用服那徭役。
而且刘裕从小身体强健，七岁就跟村中猎户上山打狼，死在他手下的豺狼野猪，不计其数，每隔旬日，总能有些野味给全家开个荤，也因此练出了一身好武艺和强健体格。只是自从当了里正以来，每日忙于公事，倒是没什么时间再去打猎了，今天才发现，家里居然只剩下这几片鱼干，连半块腊肉也没有了。
刘裕看着碗里的鱼干，鼻子微微一酸：“这些鱼干，娘有没有吃过？”
刘道怜不假思索地说道：“娘说大哥是家里的主心骨，顶梁柱，今天费了不少气力，有鱼干应该你先吃才是。”
刘道规叹了口气：“我们都劝娘要先吃，可是她执意不从，说这就是给你留的，大哥，你说现在怎么办？”      刘裕眉头一皱，从一边的一个小柜子里又拿出了一个木碗，用筷子把饭碗里的几根鱼干夹出，放到新的木碗里，正色道：“我们做儿子的，一定要孝顺母亲，爹早去世，是娘把我们从小一手拉扯大，怎么能有好东西我们先享用，不给娘呢？这鱼干我不能吃，把它放起来，明天早晨我们给娘做鱼干稀粥喝，如何？”
刘道规微微一笑：“大哥说的有道理，小弟也是这样想的，所以就在这里等你商量。”
刘道怜抹了抹嘴角边的口水，说道：“那就按大哥说的办，可是，可是我们已经有十几天没吃到荤的了。”说到这里，他的眼神变得黯淡起来。
刘裕的脸色一沉：“没吃的跟我说，二弟，你要记住，无论什么时候，心里都要想着娘，有好东西一定要先孝敬她老人家，知道了吗？”
刘道怜看着刘裕的脸，那表情是如此地严肃，他的心中一凛，连忙说道：“知道了，大哥。”
说到这里，刘裕的神色稍缓，把那碗装了几根鱼干的小碗装进了柜子里，看着柜子上的一个陶罐，这本是装鱼干的，这会儿却已经是底朝天，显然，这几根鱼干是家里最后的荤菜了。
刘裕的心中一阵酸楚，老实说，刚穿越到这个时代的时候，他是做梦也想不到古代的生存条件是如此地艰难，后世里能吃上的白米饭都在这个时代是一种奢侈，常年能吃到的也就是拌着树叶和糠皮的饭，一天也只有两顿。若不是自己后来当上了里正，全家有免税免役的特权，只怕这日子，更是没法过了，比起乡邻来说，起码有这一碗米饭吃，都算得上是小康生活了。
刘裕的眼眶一热，说道：“原来家里都这么困难了，都怪我，这些天一直没顾这些。今天本来入山打了柴，想卖了柴买两斤肉回来的，可惜看二熹子给打得惨，心一软把柴给了他。不过没关系，明天我去把草鞋卖了，买几条鱼回来，那些草鞋都准备好了吗？”
刘道规笑道：“早就准备好了呢，就挂在厢房的墙上，今天你回来之前，我和二哥一直在编草鞋呢，这回有足足四十双，两钱一个，也能卖了八十钱呢。”
刘裕哈哈一笑：“你们两个小子，居然连草鞋的价钱都知道。这回从北方来了不少流民，我看他们走了很远的路，鞋子都很破烂了。”
“哼，连徐羡之这个书呆子都能想到去渡口卖果脯，明天我带着这些鞋子去渡口，三钱一个卖给那些伧子，我看不用半天就能卖完。”
刘道怜笑着拍起了手：“好啊好啊，卖完了这些草鞋，我们就有鱼吃了。”
刘裕看着两个开怀大笑的弟弟，心中一酸，想着自己从军的决心已定，可能再过几天，就要离开他们了，他们这稚嫩的肩膀，真的可以撑起整个家吗？
(本章完)