24.第24章 天师三杰小村逢

第24章 天师三杰小村逢
阴影中人微微一笑：“大王让我来帮你刁刺史，不就是为了对付他们这样的人吗？放心，有些事情，你们官府不方便出面的，我们可以。”
刁逵咬了咬牙：“我提醒你一句，别玩出界了，要是在这里弄出大事，姓谢的怪罪下来，大王也保不了你，你们以前惹的事，自己清楚。”
阴影中人微微一笑，走了出来，峨冠博带，长须飘飘，一副神仙也似的模样：“我的好徒儿，离乡也有十余年了，我想，他们是很有兴趣跟儿时的玩伴们叙叙旧，追忆一下过往的。”
三天之后，午时，二刻，蒜山渡口。
艳阳高照，树上的知了在欢快地歌唱着，渡口这里，各种各样的吆喝声响成了一片，刘裕还是那天的打扮，唯一不同的就是换了一双崭新的草鞋。
刘裕的声音，夹杂在一堆人的叫卖声中，有气无力：“卖草鞋，上好的草鞋，穿了不磨脚，不起泡，三钱一个！”
又是一船靠了岸，刘裕的两眼一放光，叫的声音抬高了几度，但船上下来的二十多个客商与流民，却是匆匆而去。
偶尔逗留的几个，也只是在那些果脯和小鱼干的摊子上逗留片刻，补充些干粮就走了，从早晨到现在，刘裕居然只卖掉了两双草鞋，也难怪他泄气如斯。
最后一个客商打扮的人，在徐羡之的摊前流连了一阵，把每种果脯都吃了一两个，却是没有任何解囊付钱的打算。
在徐羡之愤怒的注视之下，这个人厚着脸皮摇了摇头，说了句：“不好吃。”就扬长而去。
徐羡之恨恨地用蒲扇在果脯之上扇了几下，往地上啐了一口：“什么人啊，买不起就不要吃，个个都跟这人一样，我这生意也不用做了。”
刘裕没好气地说道：“好歹你这摊子还有人来光顾，我这里喊破了嗓子也不来人。”
徐羡之微微一笑，拿起了几片果脯，走了过来，递给刘裕，说道：“来，刘大哥，先吃我两片果脯，消消气。”
刘裕也是来者不拒，扔了一块桃脯进了嘴里，心情才好了点，长叹一声，看着身边的那一大串草鞋，说道：“这究竟是怎么了，是我家的草鞋不好吗？我自己也穿了一双，挺舒服的啊。”
他说着，站起身，看着自己脚上套着的新草鞋，来回走了几步。
徐羡之笑道：“刘大哥，这些刚下船的，不是北方伧子，就是客商，他们出门在外，早就备好了这些行脚的鞋子和换洗衣服，除非是实在走破了鞋子又没后备，也不会在你这里买啊。”
“这种渡口边的摊子，卖点吃的喝的，尤其是干粮茶水，会生意很好，你卖草鞋，不是地方啊。”
刘裕睁大了眼睛：“还有这个说法？那我该去哪里卖草鞋？”      徐羡之正色道：“听说那些北方伧子们今天在五老村那里搞了个临时集市，置办各种生活用品，农具服饰。刘大哥，你最好去那里，今天还来得及。”
刘裕正要开口，只听一个熟悉的声音从一边传了过来：“可找到你了，刘大哥，你的草鞋，兄弟我全包啦！”
刘裕的脸色一变，跟着徐羡之一起，循声看去，却只见一个八尺身高的大汉，正站在十步之外，笑眯眯地看着自己，可不正是昨天在此地见过的檀凭之？
只是跟前日里那一身破衣烂衫，活象乞丐的模样相比，今天的檀凭之，换了一套崭新的天青色布衣，头发也好好地梳理了一通，包上了白色的布巾，看起来跟普通的汉人百姓，一无二致，甚至可以说神清气爽，昂扬挺拔了。
只是他的腰间仍然系着麻绳，而头上裹着白布，表明他仍然是在服丧之中。
刘裕心中暗道，果然是人靠衣装，檀凭之本就是壮如熊罴，但昨天那落魄的样子，看不出有太强壮，今天这一身打扮，端地是条英雄好汉。
刘裕站起了身，对着檀凭之说道：“原来是檀兄弟，今天你们不是去刁家的地里分田租种吗，怎么有空来渡口？”
说到这里，他的眉头微皱，指着檀凭之的衣服，说道：“这一身衣服，是刁家发的吗？我记得那天后来我跟你们说过咱们京口的规矩吧。”
檀凭之笑着摇了摇头：“不，要是拿了他刁家的衣服，那我们岂不是成了刁家的僮仆佃户了，这个道理，我是懂的。是有别的好心人，活神仙给我们的捐助，也正是因为这样，我才来找刘大哥你呢。京口的规矩我懂，现在就可以背给你听。”
“这第一，得忠君报国，国有难，必从军，第二，不得在京口动用刀兵，你看，我以前的家伙全收起来了，第三，凡事以和为贵，遇到纠纷找大哥调解，调解不了，拳头解决，能动手绝不吵吵，打完之后，愿打服输，不得记仇。这第四，自力更生，有困难互助。寄奴哥，我记得不错吧。”
刘裕哈哈一笑，拍了拍檀凭之的肩膀：“檀兄弟还真是好记性，咱京口的规矩不多，按这行事，不会吃亏的。不过，我还真的是恭喜檀兄弟你了，能碰到这样的好心人哪。”说到这里，刘裕的心里有些小小的失望。
其实他本来想今天卖了草鞋之后去找这檀凭之和魏咏之的，跟他们商量一下自己从军后，家里的土地借他们耕种之事。
但看他们现在的这身打扮，只怕是有贵人相助，恐怕是有别的什么京口大户，甚至是那天遇到的那两个世家高人，想要把这样的北方壮士收为已用吧，而这借田耕种之事，自然是无从谈起了。
檀凭之哈哈一笑，上前拾起了刘裕身边的那一大串草鞋，数了两遍，点了点头：“嗯，不错，一共有五十二双草鞋，刘大哥，三钱一个是吧，这些我们全要了。”
他说着，从怀里掏出一个布囊，解开后，从里面抓了三把大钱，数了数，足有一百五十六个，直接就给了刘裕。
(本章完)