30.第30章 连环计谋入我彀

第30章 连环计谋入我彀
那个道僮也拿出一个钱袋，奔向了何无忌那里，卢循上前笑着拍了拍徐道覆的肩膀：“师弟，咱们师兄弟可都押了你，要好好争气啊。”
徐道覆哈哈一笑：“放心吧，比力气，刘裕不是我的对手。”
何无忌那里响起了几声锣响：“下注已毕，买定离手，二位参赛的壮士，请各自就位！”
一条用白色砂粉划出的线后，放着一块足有五十斤重的大石，这是村里的几个壮汉子刚才从河边找来的压船舱的石头，一个汉子抱过来都费了番功夫。
在这条线前，是足有百步距离的空地，而围观的百姓们，则都站到了这条线后十步之处。
刘毅拿了一面小旗，站在线前二十步左右的地方，摇了几下：“每人各掷一次，距离远者胜，刘裕，你先来。”
刘裕微微一笑，走上了线后，人群中爆发出一阵山呼海啸的欢呼之声，刘裕弯下腰，捧起了大石头，举重若轻，似乎只是捡起了一颗小石子。
只这一下，就让徐道覆的脸色一变，不自觉地握紧了拳头。
刘裕气沉丹田，走到线后十步左右的地方，开始助跑，加速，冲刺，在离线三步左右的地方，一声暴喝，所有人都能看到他的手臂上肌肉猛地隆起，而额角之上的青筋暴现。
刘裕最后踏出的一步，陷地足有五寸，在地上现出了一个浅坑，而随着这一套全身的发力，这块大石飞天而起，划过一道长长的弧线，直出四十多步，重重地砸到了地上，陷地足有一尺有余。
人群中暴发出一阵惊呼与叹息之声：“厉害，太厉害了。”
“天哪，这刘里正是人吗，这么大的石头能扔这么远？！”
“我看徐道友肯定是要输了。这力量太惊人啦！”
在众人的议论声中，刘毅拿了一根绳子，从石头砸出的那个坑，一直张到白线之处，然后用这段绳子，在一根从村里拿出的计步尺那里，一折一折地计算起了距离，最后他站起身，高声道：“这一掷，四十三步二尺三寸！”
人群中爆发出一阵欢呼之声：“刘大哥威武，刘大哥神力！”
“哈哈，这回赢定了。四十三步，五十斤的石头，怎么可能有人再掷得出来？”
“就是，刘大哥那不是一般人啊，从小喝百家奶长大的，咱们京口无人能敌啊！”
徐道覆的脸上肌肉跳了跳，一边的孙恩从怀里掏出了个小瓶，走到徐道覆的身前，低语几句。
徐道覆的脸上突然闪出了一副诡异的笑容，接过小瓶，拔开塞子，一饮而尽。
他那本就粗如牛腿的胳膊，突然一阵青筋暴起，肌肉如小山般地隆起，看着刘裕，咧嘴一笑：“你输定了！”
这时候的徐道覆，双眼血红，头上手上都是青筋直冒，鼻孔里喷着粗气，就象喝醉了酒一样，连那用发带束着的一头乱发，都象要根根倒立起来一样，刘裕的眉头深锁，一言不发。      人群之中，两个穿着布衣，戴着斗笠的人，正注视着这个方向，乍看不起眼，但是他们的四周，却是有五六个强壮的汉子，如人墙一样地隔开了他们和普通的民众。
这两个人不经意地抬起了头，阳光照上了他们斗笠下阴影中的脸，可不正是刘林宗和杨林子？
今天二人一身平民的布衣打扮，但是那沉静不语的士人气质，仍然是自内而外地显露出来，和周围的一大帮大呼小叫的百姓们一比，实在是判若云泥。
两人在之前一直笑而不语地看着热闹，直到这徐道覆喝下了小瓶中的东西，肌肉暴增之后，杨林子才皱起了眉头，低声道：“这东西怎么这么邪门？好象是…………”
刘林宗叹了口气：“不错，这是极厉害的五石散，可能是最新的强力配方。”
杨林子咬了咬牙：“这五石散怎么会给这些道门子弟用？”
刘林宗摇了摇头：“你道我们服的那些个五石散哪里来的？不就是这些佛道之人，炼制各种秘药，以进献给权贵世家吗？会稽王那里的五石散，只怕有不少就是孙泰给他的呢。所以如果他们自己有这些东西，并不奇怪。”
杨林子咬了咬牙：“怪不得这回会稽王特许孙泰在这京口传道。只是为什么谢相公也允许他这样做，难道你们不知道这些道士们是有野心的吗？”
刘林宗叹了口气：“两害相比取其轻，北虏即将南下，孙泰主动请命，愿意召集北方信徒南下，朝廷总不能放弃他的这个外援不用，只能严加监视了。”
杨林子冷笑道：“我看他在这里是打起招兵买马的主意了，这家伙跟刁逵勾结起来，不是这么容易能控制得住的！”
刘林宗勾了勾嘴角：“走一步看一步吧，不过，我看孙泰这几个徒弟也很了得啊。”
“象是那个卢循，好像范阳卢氏之后，本是世家大族，可惜因为过江太晚，其祖先也在北方伪朝中为官，因此被人所轻视，加上卢悚谋逆之事，走正经仕途行不通了，只能入了天师道。”
杨林子不屑地勾了勾嘴角：“卢家的影响力只在北方，现在南迁的这一支，连他们北方的亲戚都不认，我们又怎么可能重视呢。”
“还有那徐道覆，也算是个小世家子，不也是混进这天师道了么？我看天师道尽拉一些下等士人子弟，其心志可疑啊。”
刘林宗叹了口气：“大贼当前，先不能管这些，现在朝政完全是给高门世家把持，无论是这些道人还是刘裕这样的人，都缺乏上升的空间，这个不解决，只怕以后会出大乱子。”
杨林子扭头看了一些站在刘林宗身边，默然无语的那个紫面护卫牢之，笑道：“刘护卫也这样看吗？”
刘牢之的目光一直落在何无忌的身上，听到这话，连忙低头行礼道：“不敢，主公看得起刘某，肯赏口饭吃，已经感激不尽了。”
杨林子微微一笑：“呵呵，你的好外甥这回提议了这个赌局，是你的意思吗？”
(本章完)