31.第31章 千金散去还复来

第31章 千金散去还复来
刘林宗的笑着摇了摇头：“好了，阿宁，此事与牢之无关，是我的意思，因为，我想看看这些道友们和刘裕这样的京口土著，谁更厉害一些。”
杨林子轻轻地“哦”了一声，看向了刘牢之：“刘护卫，以你这个高手看来，这回赌局，谁能赢？”
刘牢之不假思索地说道：“徐道覆赢定。人力不可以与药物相比，就这么简单。”说到这里，他的眼中闪过一道奇异的光芒，“那药力我很熟悉，太厉害了！”
这几人正说话间，徐道覆也已经扛起了那块巨石，放在肩头，这块直径四五尺的大石块，在他的肩头，就象个西瓜一样，举重若轻。
徐道覆的眼中红芒一闪，整个人突然象陀螺一样地原地旋转，加速，越转越快，带起阵阵烟尘，很快就笼罩了他的全身，外面人看不清烟尘里发生了什么，只听到声声暴吼之声响起。
天师道众们齐声欢呼：“老君在上，神力赐我，老君在上，神力赐我！”
而随着他们有节奏的吟唱之声，这团烟雾之中，突然暴出一声断喝：“走！”
大石如流星赶月一般，猛地飞出，而徐道覆的身形给这巨大的后座力推后了两步，一下子跌坐到了地上，而他的嘴边却勾起了一丝得意的笑容。
“呯”地一声，大石远远地飞落，越过了刘裕砸出的那个坑，又向前飞出了两三步，才落到了地上，由于力量太大，在砸出了一个尺余深的坑后，跳坑而出，又在地上滚了两下，向前爬了半尺，才停止不动。
周围的人轰然喝彩道：“好，厉害！”不用测量，就可以知道，这回是徐道覆掷得更远了。
徐道覆哈哈一笑，从地上一下跳了起来，炫耀地抡着胳膊，他脸上的红气这会儿更重了，甚至从他身上的毛孔里，都冒出淡红色的浅气，看着刘裕，他得意洋洋地说道：“怎么样，刘裕，这下输得服不服？！”
刘裕心中暗道，这徐道覆还真是吃了五石散之类的药物，瞬间增强力量，在这个年代，掌握了丹石药法的天师道，无异于可以开发出各种兴奋剂，可是有技术含量的。
听说这些丹药最大的作用还是让那些弱不禁风的世家公子们能在床第之上威风八面，夜御数女呢，徐道覆与自己比试，该不会接下来就在这京口卖起这种大力丸了吧，而用药物控制人，就跟后世让人吸了毒一样，那可真就是摆脱不掉了，自己无论如何，也要阻止他们的这个阴谋。
想到这里，刘裕微微一笑：“我不该跟你打这个赌的，我忘了你们天师道有各种灵丹妙药，可以服用，短期内威力暴增啊。”
徐道覆得意地摇着手指：“咱们没说不许用外力吧，金丹圣药，你有你也可以吃啊。只是你吃得着吗？”想到这里，他不禁放声大笑，这一下，真的是扬眉吐气，那十几年的落齿之仇，今天算是得报了，让他无比地爽快。
刘裕叹了口气：“是啊，靠了吃药，你是扔的远了些，但刚才你说，要我见识一下厉害，这样到战场上，不至于让胡人伤了我。我想请问一下，到了战场上，胡人会让你这样拿石头砸吗？你这所谓的力量，又有什么意义？”
徐道覆的脸色一变，转而眼中凶光闪闪，他从地上捡起一个石块，在手里用力地揉搓着。
这块石头很快就给他揉成了粉末，从他的指尖纷纷而下，配合着他狰狞的表情与恶狠狠的声音：“老子可以把你的机巴也这样揉碎了，要不要试试？”      孙恩本来笑容满面，这会儿却是脸色一沉：“师弟，休得胡言！”
刘裕微微一笑：“要不，徐道覆，咱们再加点注，继续比试一下，如何？”
徐道覆哈哈一笑：“比就比，还怕了你不成？”
刘裕从怀里摸出了那个钱袋子，在手里掂了掂，说道：“我这里还有一百一十六钱，全买我。”
孙恩的眉头一皱，说道：“你可想好了，这可是你今天卖草鞋的钱，要是这钱你输光了，当心你家半个月没吃没喝啊。”
刘裕微微一笑：“不争馒头争口气，没什么。既然有人想揉我机巴，那说不得只好比试比试了。”
孙恩咬了咬牙，厉声道：“好，我们压一千钱，买徐师弟赢！”
何无忌那边，这会儿也差不多分完了钱，赢了钱的多是天师道的道民或者弟子，个个喜笑颜开，而输钱的则很多是附近村落里来看热门的京口百姓，个个摇头叹息，在这个斗米七八钱的时代，十钱也足够他们好几天的活计了。
这会儿一听两边要加注再赌，所有人又都兴奋起来，重新涌到何无忌那里，押钱下注，只是这一回，押刘裕那里的人，明显要少了许多，看起来，徐道覆那边堆的钱，足有刘裕那边的四五倍高。
檀凭之走到了刘裕的身边，小声道：“刘大哥，这样真的好吗？徐持剑可是吃了仙丹的啊，你也知道的。”
刘裕微微一笑，指了指自己的胳膊：“如果这个比不过的话…………”他转而指向了自己的脑袋，“那就比这儿吧。”
檀凭之看着刘裕那信心十足的样子，风儿轻轻地拂起了他的额前头发，显出一脸的茫然。
刘裕转身大步而去，走到了徐道覆刚砸出的那个坑，大大咧咧地站在坑里，说道：“徐兄，请开始你的表演。”
徐道覆睁大了眼睛：“你这回要赌什么，不再比一次吗？”
刘裕哈哈一笑：“刚才不是说了吗，你光扔得远，又砸不到人，有什么用？你既然说要练战场搏杀的本事，去和胡人打，那胡人总不可能原地站着让你砸吧。来，我就站在这里，看看你有没有本事砸中我，砸中了算我输！”
徐道覆咬了咬牙，再次扛起了石头：“你不要后悔，万一砸到你了，把你砸坏了，你可别来讹我！”说到这里，他眼珠子一转，突然笑了起来，“我知道了，你想耍赖，石头在空中飞，你可以跳开躲开，这样自然砸不到了！”
(本章完)