33.第33章 诱敌加注玩心理

第33章 诱敌加注玩心理
刘林宗摇了摇头：“大概是因为他少年时的那场天师道卢悚作乱吧，他儿时的玩伴因此而分别，周围的熟人乡亲也多有人死难，所以天生就反感这种宗教。”
“刘裕虽然位卑，但是个很有正义感的人，要不然，又怎么会为了几个素不相识的北方流民，就去得罪本地的刺史吗？”
杨林子喃喃地说道：“难道这就是传说中的仗义每多屠狗辈吗？”
刘林宗微微一笑：“所以当刘裕听说天师道的教主又来这里布道传教时，他就跟过来了，想看看这里有什么名堂。”
“他亲眼看到了这天师道在这里的影响力，又是搞仪式，又是请这些北方流民和十里八乡的京口百姓里吃喝，施些小恩小惠。”
“你看，那檀凭之等人一来，就穿上了新衣服，以后若是有人生病问药，或者是欠债无法偿还之时，这天师道就会让教友互助，甚至到时候可以煽动民变，酿成事端，这些，都是历代这种打着宗教，信众旗号的野心家起事，所惯用的伎俩啊。”
杨林子咬了咬牙：“那就不应该让他们在这里传道。哼，我回去后就要向陛下上书，让他禁止天师道在大晋境内的活动。”
刘林宗摇了摇头：“我再说一遍，阿宁，现在大敌当前，天师道是可以利用的力量，等扛过秦国这一波再说，北方信佛，天师道没有发展空间，所以保大晋就是保自己，等我们能平安地渡过这一次，再谈处置天师道不迟。”
说到这里，刘林宗看向了刘裕：“至于这刘裕，今天恐怕是有意地要打压一下天师道的气焰，让本地的民众和那些从北方南下的流民知道，天师道也不是真的神仙，也不是万能。这回他之所肯跟那个徐道覆比掷石，只怕是有意先输一阵。”
杨林子奇道：“什么，故意先输？”
刘林宗微微一笑：“聪明人不会在对对方不知根知底的情况下，就一下压上所有，徐道覆和他一别多年，入了天师道，能练到何种程度，他也不知道。”
“所以第一次，他只压了四十钱，就是为了游刃有余，即使输，也只是一部分，并非全部。如果我所料不错的话，那四十三步，也不是他的全部实力。”
“而徐道覆一把就扔出了四十五步以上，尽管是吃药，但这说明了他的实力，而且是不是有更厉害的药，还未可知。”
“比掷石，刘裕大概并没有把握，但他玩了个花招，比站着砸，又是先用言语相激，惹得徐道覆在盛怒之下答应。”
“这回他再押上所有，信奉天师道的人，包括立场摇摆不定的人，这回把钱都押上了徐道覆，而他一把胜出，不仅赢了徐道覆，还赢得了比第一次多出几倍的钱！”      说到这里，刘林宗叹了口气：“此人有天生的头脑和灵敏的嗅觉，今天他的表现，出乎了我的意料之外，是个上好的人才啊。”
杨林子咬了咬牙：“有如此人才，岂能不用？幼度，这回你如果不要他，那我可要把他保举到朝廷之中了啊。”
刘林宗摇了摇头：“不，现在不行，刘裕是最低等的士族，形同寒门，一下拔到朝中，会有无数人攻击他，别的不说，就是刁家，能放过他吗？好钢需要千淬百炼，璞玉需要层层打磨，他的未来，我会安排。”
说到这里，刘林宗负手背后，转身就走：“好了，今天就看到这里吧，明天就是五月五了，传说中的京口大比武，我们可以大饱眼福！”
刘裕抱臂而立，面带微笑地看着孙恩指挥着手下们抬起徐道覆，恨恨地离去，而孙恩最后回头狠狠地瞪了刘裕一眼，拔腿就走。
卢循摇了摇头，向着刘裕稽首行了个礼，也转身而走，本来遍布这个小村周围的天师道徒众，顿时就消失得无影无踪。
何无忌拿了一个布囊，微露的袋口看起来，起码串了四五串钱，晋朝时没有银两，也不流行隋唐之时用绢帛来作为中高档的等价物，一般的交易还是用铜钱，而每一千钱则串在一起，成为一贯。
出外的旅人经常会把几贯钱缠在腰上，既当裤带又方便知道钱是否失窃，而腰缠万贯，就是这么来的。今天，从这布囊里粗粗一看，刘裕起码赢了四五千钱。
何无忌把布囊递给了刘裕，说道：“刘里正，今天你赢了四千七百二十三钱，请你数数。”
刘裕微微一笑，看了看袋子里的钱，自己的那一百二十钱捆成一串，在那些成串的钱里，显得格外地明显，而除了这一百二十钱，四千多个散币则是沉在囊底，显然，这个本钱和赢得的钱，是分开计算的。
刘裕取回了自己的那一百钱，又从散钱里数出了五十六钱，放进了自己的搭链里，然后把整个布囊递给了一边的檀凭之，笑道：“这钱，就给大家分了吧。”
若是在平时，也许刘裕是舍不得这几千钱的，对于现在的他来说，这可是一笔巨款，但是在刘裕心中，这钱是不义之财，赌博而来，不管是叫彩头还是叫别的什么名义，都改变不了赌博的性质，天师道初来京口就与自己比试，又是开赌局又是吃药，都是明显在利用人性败坏京口民风，自己绝不可以接这个局。
而只要取回自己的卖草鞋所得，余钱赠与檀凭之等新来的北方流人，那就是雪中送炭之举，自己这些年虽然家徒四壁，但是名声在京口无人不知，这也是自己敢公然对抗身为刺史的刁逵的本钱，眼下自己既然打定了从军的主意，用这笔钱彻底赢得了檀凭之等人的心，以后结伙投军，还怕没有军中的照应吗？
天师道收买人心，靠的是给这些道友们分些钱财衣物，刘毅拉拢他们，则是带他们落户入籍，自己这两天又是仗义出手为他们顶撞高官，又是散尽彩头，在这场人心的争夺中，必处上风。若不是有这种千金散去还复来的豪气，自己又如何能在这个乱世中出人头地呢？
(本章完)