36.第36章 洁身自好寄奴退

第36章 洁身自好寄奴退
但是，刘裕至少有一点是确认的，那就是这个天师道绝不是真的有什么神仙道术，而不过是一个打着求仙问道的幌子，来煽动和组织无知的百姓，实现他们不可告人阴谋的宗教组织。就冲他们这次重回京口，就是黄赌毒这三样一起来，自己就绝不能允许他们在这里发展壮大！不能让他们祸害自己的家人和乡亲！
檀凭之摇了摇头：“刘大哥的话，小弟记下了，以后会多留个心眼的。但今天的那个天人交合仪式，毕竟还是难得一见的。如果你不想去的话，那我就自己去了。”
刘裕哈哈一笑，拍了拍檀凭之的肩膀：“为什么不去看看呢？反正闲着也是闲着。再说了，这不就是那种穷人版的高门子弟的欢宴嘛，开开眼界也好。”
几乎与此同时，平虏村外三里，蒋神祠。
这蒋神乃是江南的一个土著怪神。相传在东汉末三国时期，秣陵尉蒋子文，好色贪酒，经常鞭打囚犯，是著名的酷吏，他常与人说，我自骨清，死后成神。
后来蒋子文喝醉了酒，去追逐盗贼的时候，被盗贼击伤了额头，落马被擒，很快就死了。
当孙权登基之后，有蒋子文的故吏突然在道上见到蒋子文骑白马，执白羽，身边的侍从跟他活着的时候一样。见到的那个故吏惊走，被蒋子文追上，说我已经是此地的土地神，尔等要立祠祭我，不然，今年会有大旱。
结果，没两个月，果然江南大旱，于是民间议论纷纷，有人想着私立祠堂祭奠，这时候又有巫师声称听到蒋子文下咒，说是他会保佑孙氏政权在江东建立，要孙权立祠祭他，不然，会有虫入人耳为灾。
孙权仍然不信这个邪，半个月不到，就有小虫细如牛虻，入人耳皆死，医者束手无策。此事让百姓更加心慌。最后，又有巫师声称梦到蒋子文，说是再不祀他，当有大火为灾。这一年，发生了几十次火灾，就连孙权的皇宫也失了火。
于是孙权不敢不信了，召集群臣议论，都说这蒋子文乃是一个恶鬼，无有所归，若不祭祀，会不停地作崇，宜加抚之。
孙权只能下诏，册封蒋子文为中都候，其弟蒋子绪为长水校尉，都加印绶，改南京城东北的钟山为蒋山，在山中为之立庙堂。
说来也邪门，这蒋神庙一立，那些怪异的灾祸就没了。从此非但那座在蒋山的官方神庙，就连江南一带的民间，也开始大肆地立庙祭祀蒋子文这位凶神恶煞了，而这平虏村边的蒋神祠，就是这么一座类似后世土地庙的民间祠堂。
全身戎装，持剑披甲，凶神恶煞的蒋子文神像，这会儿被一幅巨大的白幔所盖住。
一个身材高大，气宇轩昂的中年道人，全身上好的绸缎紫袍，正端坐在神象前的一个蒲团之上，三缕及胸的长须微微地飘动着。
他的双眼紧闭，右手的手指在微微地掐算，嘴里念念有词。
孙恩和卢循，徐道覆三人，正低头垂首，站在此人的身后，他就是那天师道的现任教主孙泰，终于，孙泰停止了手中的掐算，缓缓地睁开了眼睛：“孙恩，可是那刘裕并非易与之辈，你们三人无法制住？”
孙恩恭声道：“教主神算，徒儿无能，向您请罪。”
徐道覆勾了勾嘴角：“师父，你又是怎么知道，我们吃了刘裕的亏呢？”      孙泰站起了身，转过身形，冷电般的双眼，直刺徐道覆额角的那个大包：“昨天就让你们把消息散开，那个檀凭之一定会找刘裕来的，而你们三人，也必然会跟他起了冲突，如果你们得手，还会是现在的这副神色吗？”
卢循叹了口气：“想不到刘裕不仅勇力过人，心智也是如此地成熟，这回我们低估他了。师父，刁刺史的这个请托，恐怕并不好办啊。”
孙恩也点了点头:“是啊，为什么刁刺史不亲自出手，却要我们相助呢？师父，对付一个小小的里正，值得这样大动干戈吗？”
孙泰的眼中冷芒一闪：“你们懂什么。京口这里，是剽悍的北地流民的聚集之地，民众皆有熊虎之姿，得了这里，就有了天然优良的兵源之地，以后无论是入朝理政还是想要自立，都是唾手可得。那么多高门世家都要争夺此地而不可得，如果我们有机会进入这里，还能放弃吗？”
卢循勾了勾嘴角：“可是，那么多高门世家都想要此地，为什么会给刁家这样的次等世家得了去呢？为什么太原王氏，陈郡谢氏，或者是谯国桓氏这样的世家，不去争夺呢？”
孙泰叹了口气：“就是因为势均力敌的几大世家都要想这里，所以才相持不下，这才会让刁家这种二三流家族得了便宜，但刁逵也不是傻子，他们刁家多年的积蓄全压在这里了，就是要在这两年捞够本。因此，他们需要打压京口这里的带头大哥们，就象刘裕这种人，只有压服了他们，刁家才能控制京口。”
徐道覆恍然大悟，长出了一口气：“原来是这样啊，那师父，我们又何必为刁家做这种事呢？这对我们没什么好处啊。要说结交朝中的高门世家，我们直接找王家、谢家，或者是会稽王就是了。”
孙泰的眼中冷芒一闪：“蠢材，现在高门世家门相持不下，只是因为秦兵即将南下，大敌当前，只能暂时放下争执，如果打退了秦军，他们又岂会让刁逵长期占有京口？”
“我们只要在这里扎下了钉子，建立了势力，那以后不管哪个家族吞下京口，都只有跟我们合作的份，这种千载难逢的重返京口，光大我教的机会，怎么可以放过？”
孙恩等人全都神色严肃，稽手行礼：“师父教训的是！”
孙泰长吁一口气：“好了，先准备晚上的仪式吧。明天，五月五，我们要在这里上演一出好戏。道覆留下，你们两个可以走了。”
徐道覆的脸色微微一变，转而低下了头，他的眼中，莫名地起了一丝难以察觉的神色，而双拳也紧紧地握到了一起，孙泰微笑着看着他：“道覆，又要开始你的表演了！”
徐道覆抬起了头，勉强挤出一丝笑容：“弟子这就去准备！”
有朋友提到民国时军统局长戴笠的名字来源于本章中的那首越人歌，但这个越人歌是自古就有的，刘裕这个时代时已经流行于吴越之地。所以刘裕唱这个并没有什么问题。
(本章完)