38.第38章 赌约亦有旁门道

第38章 赌约亦有旁门道
孙泰和卢循连忙上前，收起这些灰烬，散落于一个大酒瓮之中，所有的道友们齐声吟道：“太上仙尊，法力无边，神符渡我，永享太平！”
而就在这一会儿的功夫，孙恩等人已经把这一大瓮酒倒了几百碗，由弟子们一一地分给这些道民。
所有拿到酒碗的人都两眼放光，直接喝了下去，更是有些人意犹未尽，伸出舌头，把碗边残存的几滴酒液也舔了个干净，才心满意足地伏拜于地。
刘裕也拿到了一碗酒，星光之下，他看到酒面上飘着几点黑乎乎的东西，大概这就是那道黄符的余烬了，一边的檀凭之一脸虔诚地把这碗酒喝下了肚子，然后开始五体投地地念叨起来。
刘裕摇了摇头，也装着把这一碗酒全喝了下去，但在伏到地上的一瞬间，他一张嘴，所有酒水全给吐到了草丛里，消失不见，只余一地酒香四溢。
随着孙泰的动作结束，他转过了身，阴沉的脸上，一双眼睛中冷芒闪闪：“各位道友，喝了这碗符酒，我们就是真正的同宗同门了。”
“从此之后，太上仙尊会永远庇护着你们，而你们也将长生，即使肉体不在，三魂七魄也将永生。”
“只是本教主需要提醒一下各位道友，信道者昌，叛教者亡，如果谁的心不态，那一定会招致神明的报复！勿谓予言之不预也！”
所有信众都齐声道：“神教永存，仙尊无上，教主金言，吾自遵从！”
孙泰环视全场，满意地说道：“祈福仪式已经结束，现在，各位的心愿已经随着神符一起传到了天庭老君那里，现在，我们就要通过天人交合仪式，向着老君诚心地献祭，诸位，一定要看仔细了，此等房中秘术，将会造福你们一生！”
孙泰说到这里，突然挥手一落，在他身后本来用黑幔遮得严严实实的一个八尺见方的木笼，顿时就暴露在了众人的眼中，只见笼中立着一男一女，皆赤身露体，一丝不挂，只是两人的脸上，都罩着黑色的罩头，看不清他们的容貌。
那男子身高八尺，身形魁梧健壮，身上可以看到有五六条长长的刀剑伤痕，而两臂之上则刺着几个太极八卦的符号，自胸及腹，尽是茂盛的黑毛，而发达的肌肉垒块，则随着他一下下的呼吸，变得格外地明显。
刘裕看得真切，以此人的身形样貌，可不正是白天与自己较量过的徐道覆吗？而这会儿他的模样，可绝不是吃了那五石大力散。
而那女子身形娇小，长发及腰，肤色不算非常白净，是那种类似粟色的肌肤，一看即知是一个少妇。
其身形山峦起伏，前突后挺，虽然看不清脸面，但女性柔美的曲线，即使是在这昏暗的夜光之下，几十步外的刘裕这里，也看的是清清楚楚。
随着黑幕的落下，那女子身上沁出了一阵细密的汗珠，而皮肤也变得微红起来，显然，即使是蒙了面，在这么多人面前赤裸了身躯，仍然让她羞不可抑。
虽然刘裕早已经是京口一带数一数二的好汉，但尚未婚配，还没看过春—宫图呢，更不用说女人的身子了。
而今天，倒是他第一次真正地看到一个赤条条的女人，他咽了泡口水，喃喃地说道：“这，这还来真的啊。”
檀凭之的两眼也放光，他喃喃地说道：“大哥，不是我不为你守孝啊，这，这是神教仪式，也是为你祈福啊。”      道友们一个个抬起了头，可是表情却都变得很庄严，很神圣，这些有着强烈信仰的人们，这会儿把此事当成了一个宗教仪式，而非普通的男女交—合。
他们齐声跟着孙泰和别的高阶弟子们诵道：“神男持棍，玉女开户，以气施我，天地造合！”
随着这些人的吟诵之声，笼中的那一对男女，开始了不可名状之事，而空气之中，充满了诡异而原始的气息，只有那越来越粗重的喘息之声，在四周回荡着。
人群的另一边，刘毅一边抹着额上的汗珠，一边低声对着在身边看得两眼发直的何无忌说道：“那叫什么来着的？天人交合啊，奶奶的，这油怎么这么，这么邪门，我都想去搞一罐了！”
何无忌哈哈一笑，这会儿周围的每个道友都是看得入了神，也没人管他这一笑：“希乐，别打岔，拿钱来吧，你说起码有三个女人，我说就一个。”
刘毅不甘心地摸出一个小钱袋，丢给了何无忌：“那继续赌，看起来他们快要摸完了，马上要真的日了，你说能日多久？！”
何无忌“嘿嘿”一笑：“我说大概两刻钟吧！”
刘毅咬了咬牙：“我说一个时辰，赌么？”
何无忌双眼一亮：“两百钱，押了！”
另一个角落里，刘裕摇了摇头，转身悄悄地向外走去，在一边看得津津有味的檀凭之奇道：“怎么这就走了，还没结束哪！”
刘裕笑着摇了摇头：“如果没有明天的打架大会，我想我是有兴趣看完的，色字头上一把刀，要是看多了成了软脚蟹，明天怕是当不了魁首啦。檀兄弟，你也早点回去吧，不然胀得难受怎么破？”
檀凭之“嘿嘿”一笑：“告诉你个秘密，俺有婆娘的，看完了回去正好练！”
刘裕的身形消失在浓浓的夜色之中，木笼边的一个不起眼的角落里，孙恩和卢循站在一起，冷冷地看着刘裕的远去。
孙恩勾了勾嘴角：“这小子怎么这么早就走了？这么精彩的表演，也不能让他看完吗？莫非他以前就看过？”
卢循微微一笑：“这种表演除了我们神教的内部仪式外，就只有在建康城和江陵城的高门世家里才会看到了。刘裕足不出京口的，又怎么可能见识过呢？”
孙恩叹了口气：“可惜，本来教主是希望能把他吊过来，然后一会儿分发女人的时候，能让他明天彻底萎掉的，现在看来，是不成了。”
卢循笑着摇了摇头：“不管他今天会不会有女人，明天都不会让他如愿以偿的，要知道，教主的连环大计，可是没人能逃过的。”
(本章完)