39.第39章 高门贵女看人低

第39章 高门贵女看人低
孙恩咬了咬牙，眼中冷芒一闪，一挥手，周围的火把突然尽数熄灭，人群之中爆发出了一丝小小的惊慌之声，却听到孙泰的声音平静地响起：“各位道民，今天汝等既然入得神教秘仪，老君有令，当赐汝等仙福，汝等需珍惜！”
随着孙泰的话音一落，那蒋神庙里，鱼贯而出一批女子，个个都如那木笼中的女子一般，黑巾罩头，而全身赤裸。
她们的身上，抹了那些橄榄色的油脂，这些女性的胴体，在火光的照耀之下，显出异样的光芒，让所有道友们几乎全都呼吸停止了。
这些女子突然齐声唱道：“神男持棍，玉女开户，以气施汝，阴阳协和。”
刚才还惊讶得一言不发的人群，突然爆发出一阵原始的兽吼之声，所有的道民们全都冲了上去，一边冲，一边脱起衣服来。
刘毅手忙脚乱地开始脱裤子，一边对着边上目瞪口呆的何无忌笑道：“哈哈，无忌，一开始的那把，是你输了，你看，这下出来这么多！”
何无忌瞪大了眼睛，还是看着木笼里的那两个：“那，那这两个怎么算！”
刘毅一把抢过何无忌手上的那两个钱袋，笑道：“这一局中止了，要不咱们再下注，这回看你我谁战得久？！”
何无忌的鼻孔开始流出两道血痕，周身如遭火焚，他咬牙切齿地说道：“这，这不公平，你，你经常去妓馆，我还没婚配呢，我…………”
刘毅哈哈一笑，一指何无忌已经快要撑破裤子的那活儿，说道：“你不也看了半天了嘛，这回正好亲自尝试嘛！这样好了，我出二百，你只要出一百就行了，无忌，是男人就不要怂啊！”
何无忌一咬牙，一跺脚，也开始脱起裤子来：“赌就赌，我就不信胜不过你刘希乐！”
刘裕走到了一条小溪边，离那蒋王祀已经有五里多了，远处的声音已经渐渐地听不见，而潺潺的流水声，在他的耳边回荡着。
这一路的急行，已经让他一直挺拔的长锋，开始渐渐地放下，而那脑袋晕乎乎的感觉，也随着这一路上夜风的吹拂，感觉畅快了许多。
刘裕喃喃地自语道：“真是邪了门，难道那些个高门世家，都是如此放浪声色吗？难怪朝廷上层萎靡不振，面对胡人的步步进逼，毫无收复失地之心，步步挨打，换了是我，面对如此无边春色，只怕也把持不住啊。”
说到这里，刘裕摇了摇头，正待向前走去，突然，草丛中一阵响动，他立即警觉了起来，常年走夜路的经验告诉他，在这个时候，如果草丛中有这样异常的响动，只怕是有长虫之类的异物了。
刘裕咬了咬牙，抄起了背上的弓箭，今天他本来指望卖了草鞋后入山中打点野味，这弓箭和腰间的一把佩刀，都是作防身之用。
引弓上弦之后，只见草丛之中，两点核桃大小的光芒，在一闪一闪，直直地盯着自己，而一股子腥气，伴随着一条长长的，分叉着的红色信子，在草丛之中若隐若现，看起来，这是一条前所未有的巨大长蛇！
刘裕的背上一阵阵地冷汗冒出，尽管他在山里钻了十几年，却也从来没有见过这样大的蛇，只从它这眼睛和信子就可以看出，此蛇至少长两三丈，粗逾大腿，简直是千年蛇精了。
刘裕突然心中豪气大生：“哈哈哈，不就是条蛇吗，不是你吞了我，就是我杀了你，待我剥皮去骨，将你扛下山，也免得你在这里再害人！”      说着，刘裕暴喝一声，手中的三石三斗猎弓，给他拉得如满月一般，对着那两颗核桃大小的三角眼之间，就是一箭射出。
只听得“呜”地一声，一阵腥风袭来，两颗核桃大小的蛇眼，顿时就灭了一只，而草丛之中一阵巨大的响动之声，隐约间可以看到有巨大的黑影在草丛中迅速地移动着，转眼就不见了踪影。
刘裕长长地出了一口气，心理上的巨大负担，顿时消散而尽，转瞬而来的就是心理上的极度疲劳，他的脑子变得晕沉沉的，一头栽到了草丛之中，就此沉沉睡去，再也人事不省。
刘裕只觉得自己的身体轻飘飘地，四周一片白茫茫的雾，不知自己置身何处，那股熟悉的腥气，时不时地钻进他的鼻子里。
而前方的草丛，不时地在晃动着，隐约之间，看到一个头戴金冠，浑身闪闪发光的人形生物，正在急速地向前奔，而他所跑过的地方，草尖之上，留下滴滴的绿色血液，把那些小草沃得一片碧绿，连叶片也变得大小不一起来。
刘裕双眼圆睁，大吼道：“妖人休走！”他抄起弓箭，搭箭上弦，对着那逃跑的妖人，就是箭箭射去。
可是这回却是邪了门，这些弓箭离弦之后，明明是冲着那妖人的后心而去，但是总是在离他后心几步的地方落到了地上。
如此这般，刘裕追出了十余里路，而那妖人的身形，却是渐行渐远，慢慢地，就隐藏在这一片茫茫的白雾之中，腥气也渐渐地消失不见，如同妖人的背影，失落于天地之间。
刘裕弯下了腰，看着那地上妖人流下的血，此血通体碧绿，散发出一股难言的味道，几分腥气，又有几分清新，那是从来没有过的体验。
而给这碧血淋到的小草，明显变得和周围的草木不一样，茎似艾蒿，长三、四尺，叶似山兰草而尖长，一茎直上有穗，叶互生，其子似稗而细，上面还开着白色的小花。
刘裕的眉头微皱，他以前从没有见过这样的草，可是邪门的是，那个妖人一路逃走时，其血淋过的地方，就成了这样。
他试着把一片叶子摘下，放到嘴里，轻轻地嚼了一下，只觉得一股苦味从舌根泛了起来，连舌头都有些麻了。
刘裕连忙吐掉了这一片叶子，连同嘴里的口水一起吐光，又跑到一边的小溪边漱了十几次口，那种麻麻的感觉，苦涩的味道才渐渐地消散。
推荐一本历史新书，《三国:从落凤坡开始》，重生为赵云长子赵统，从落凤坡开始扶蜀汉开始
(本章完)