40.第40章 孟家儿郎半山逢

第40章 孟家儿郎半山逢
刘裕长身而起，暗道之地方果然邪门，那个妖人已经追不上了，也不知现在自己所处何处，还是想办法离开的好。可是他举目四顾，却是不辨东西南北，只有那浓浓的白雾，围绕着他的四周，而小溪的流水之声，在耳边回荡着。
刘裕开始漫无目的地四处行走，出于多年来在山野之间求生的经验，他在走过的林子的树木上，都作下了记号。
两个时辰过去了，刘裕走来走去，却发现无论自己向哪个方向行进，最后都会转回到同一条溪边，同一个密林，而自己作的那个记号，仍然是醒目地留在那个林间的大树之上，无声无息地挂在那里，象是一个讽刺。
刘裕的心里开始越来越慌，他突然回想到一些老人的说法，传说中进山里会碰到山神土地作崇，就是那种所谓的鬼打墙，让你无论走到哪里，都是回到原处，最后就会给活活地困死。
而刘裕记起来，昨天那进行天师道神秘仪式的地方，本就是蒋神庙，莫非真的是自己惹上了这个邪神，才会撞上这种灵异灾变？
刘裕咬了咬牙，仰天长啸：“何方妖物，如此作弄我，只要老子走出这个魔障，一定将你彻底地灰飞烟灭，这小小的幻障，吓不倒我！”
说来也奇怪，随着刘裕的这一声断喝，密林之中传来一阵响动，似乎是农家磨磨舂米时的声音，一下又一下，刘裕的心中一动，跟着声音就走了过去，拨开浓浓的白雾，眼前变得渐渐地清晰起来。
只见在密林之中，一片草地之上，有几个童子打扮的人，正在跑来跑去，有人在采集着刚才自己所采摘的那种开着白花的尖长小草，而另两个童子，则拿着捣药杵，在几个石磨之中，把这些小草捣成药泥，不时地有几个童子飞奔而来，手持盂钵，把捣好的药泥放入其中，再转身向着云雾尽处而去。
刘裕睁大了眼睛，手紧紧地握住了腰间的刀把，沉声道：“这几位小郎君，请问你们家的主人何在？”
一个年纪稍长，身着青衣的童子抬起了头，眉清目秀，满脸的天真，看起来并无妖邪之气，说道：“我家大王被一个叫刘裕的人打伤了，这会儿卧床不起，要我等出来采药医治。”
刘裕的心中一动，连忙问道：“那你家大王是什么人，此地的强人吗？”
另一个蓝衣童子挺起了胸，自豪地说道：“我家大王乃是修行千年的上仙，又岂是凡人？”
刘裕哈哈一笑：“这么说来，你们都是仙童了对吗？”
几个童子头也不抬，齐声道：“不错，凡人，你有缘得见仙童，是你几世修来的福气，快快离去吧，不要妨碍我等采药。”
刘裕冷笑道：“是么，既然你们家的大王是上仙，你们又是仙童，那怎么又会给那个叫什么刘裕的凡人打伤呢？”他打定了心思，这几个所谓的仙童，不知道是不是在装神弄鬼，但看起来好像不会说谎或者是隐瞒，不妨先试他一试。      青衣童子勾了勾嘴角，说道：“凡人自然是伤不了我家大王的，大王说了，那刘裕乃是上天注定的人间王者，即使他伤了上仙，上仙也只能忍着，如果因怨报复，那会受到天帝的处罚，神形俱灭的！”
而那个蓝衣童子则不屑地说道：“哼，不过就是因为昨天夜里大王出去觅食，未现真身，才会给那个刘裕暗算罢了，要我说，这刘裕敢来，我们几个就能收拾了他！”
刘裕哈哈一笑，震得这林间的树叶一阵摇晃，而无数的鸟鹊都从巢穴中惊起，几个童子吃惊地停下了手中的活计，仔细地打量起了刘裕，只听到刘裕大声喝道：“睁开眼睛看看吧，我就是刘裕！想报仇的话，冲我来就是！”
几个童子异口同声地惊呼道：“你，你就是刘裕刘寄奴？”
刘裕笑着抽出了腰间的大刀，刀光一阵闪耀，照亮了这些童子的脸，只见各种惊讶与害怕的表情，明明白白地写在这些稚嫩的脸上。
还不待刘裕开口说话，这些童子全都扔下了手中的东西，转身就跑，速度快如脱兔，一转眼的功夫，就消失在茫茫的密林深处，只剩下一地的草药和那盛满了药泥的钵盂，仍然弃得满地都是。
刘裕摇了摇头，收起了刀，喃喃地自语道：“不是刚才吹牛时口气很大的么，怎么一下子全跑了？”
他向前走了几步，行到那石磨之前，看着那满磨的草药，心中一动，暗道：那个什么大王，应该就是昨天晚上给自己射中的妖物，蛇精之类的东西，这些个什么仙童，应该也是为了那受了伤的大蛇来找伤药的，难道，这些草？
他说着，眉头微微一皱，抽出钢刀，轻轻地在自己的手臂上划了一道小口子，丝丝鲜血从伤处缓缓渗出。
他抓了一把石舂中的药泥，抹在了自己的手臂之上，顿时，一阵酥酥麻麻的感觉传来，而那伤口，也顿时就结起了一道草绿色的血痂，瞬间就愈合住了。
刘裕吃惊地睁大了眼睛，自从他开始在京口打架斗殴以来，受伤流血就是常事，而他各种金创药和偏方止血散都试过不少，却没有一样能跟这草药相比，能瞬间止住流血。
刘裕的心中再一转念，想到这草药如此神效，会不会有毒呢？毕竟是那个什么大王的流血所染，如果那真是条蛇，会不会是剧毒呢？
想到这里，刘裕开始大力地挥动着手臂，舒缓起拳脚，甚至就在原地打了一路格斗流星拳，一阵剧烈运动下来，周身的气血通行无阻，身体说不出的舒畅，哪有半点中毒或者麻痹的迹象呢？
刘裕哈哈一笑，上前捡起了一包草叶，又拿出几张散在地上的荷叶，把那石舂之中的药泥包好。
这时，突然白雾中传来一个苍劲有力的声音：“刘裕，人间的王者，为何要对本仙出手？你我井水不犯河水，你当你的王，我修我的仙，何苦为难我？”
(本章完)