42.第42章 脱颖而出入决赛

第42章 脱颖而出入决赛
孙无终的脸色一变，沉声道：“婷云，不得无礼！”
刘裕的心中一股无名火起，沉声道：“这位小姐，请问你很了解在下吗？你又怎么知道我不会去从军报国？”
“古圣有训，父母在，不远游，刘某先父早去，是家母一手把在下养大，两个幼弟未及丁，刘某乃是家中唯一的男丁，这种情况下，又怎么能抛母弃弟，远行从军？”
那个女子一下子说不出话来，而银铃般嗓音的那女子则在帷幕之后向着刘裕郑重其事地叉手行礼道：“刘里正，见谅，我姐姐一时失言，小女在此代为赔罪。”
清婉的少女声音再次响起，充满了不忿：“妙音，我还不需要你来为我道歉。就算我说话有些过头，但我们毕竟是高门士女，用得着向一个村夫道歉吗？传出去，你我家名受损！”
说到这里，这个名叫婷云的女子沉声道：“我们走。”
孙无终摇了摇头，转向了刘裕：“刘里正，得罪了，婷云是小姐脾气，若有冒犯，还请宽侑一二。”
刘裕的心里一阵酸楚，那叫婷云的女子虽然说话不中听，但这种士庶之别，有如云泥，却是不争的事实。
在这些贵族女子的眼里，自己就算称霸京口，也不过是一个粗鲁的武夫而已，就是那个叫妙音的小姐，只怕也是一时猎奇，而非真正看得上自己这种人。
想到这里，刘裕心中突然生起一丝不甘之心，一个声音在他的心里大叫着，哼，总有一天，我刘裕会让你们这些高高在上的世家子女，都仰视我！
刘裕的脸上没有什么表情，尽管他的心中波澜万分，却只是淡然地拱手道：“无妨，正好两位小姐提醒了我，今天是格斗大赛开始的日子，我现在要回去参赛了。”
“孙前辈，京口这里荒山野岭时有虎狼蛇虫出没，你带着女眷行走，还是当心点，尽量走官道吧。后会有期！”
孙无终点了点头：“不过刚才婷云有句话希望你能考虑下，象你这样的壮士，应该从军建功立业的，京口不是你应该呆一辈子的地方。”
刘裕微微一笑：“有缘自当如此。珍重！”
他转身就朝着林外走去，一边走，一边胸口如烈火焚烧，让他不由自主地唱起流行于吴越地方的一首山谣：
“君乘车，我戴笠，他日相逢下车揖，君担簦，我跨马，他日相逢为君下。青山不改绿水流，寻常巷陌有鱼龙，一日教我遇风云，八荒六合任我游。”
随着刘裕的歌声渐行渐远，帷幕之后，那名叫妙音的女子婀娜的倩影渐渐地现出，幂离的轻纱之下，一双如水的眼眸，怔怔地看着刘裕远去的方向，一道复杂的神色，倏闪倏没。
另一个青色的身影走到了她的身边，同样的幂离之下，朱唇轻启：“妙音妹妹，你不会真的想去看那些村夫打架吧。”
妙音轻轻地叹了口气：“一到广陵，只怕你我都不得自由，趁着现在还在京口，去看看这些平日里在建康城见不到的民俗，不好吗？”
婷云摇了摇头：“你啊，唉。”她转头看向了孙无终，“终叔，我们今天在这京口多逗留半天，可以吗？”      孙无终微微一笑，脸上的刀疤跳了跳：“求之不得。我的老友牢之，昨日里飞鹰传信，说是幼度和阿宁，也正在此地呢。”
妙音的脸色一变，讶道：“啊，这怎么可能？”
孙无终笑道：“京口酒可饮，兵可用，这可是桓宣武（东晋大权臣桓温）说过的话，看看刘裕，就知道这里多让人神往。”
说到这里，他的眼中冷芒一闪：“而且，我也想看看这个京口刘大，是不是真有传说中的那么强。”
刘裕一路顺着山道而下，随着他大声的歌唱，这心中的愤懑不平之气，也渐渐地平息了下来，这时候，他突然想到了什么，朝怀里一探，触手之处，却是碰到了几株草本，拿出来一看，可不正是昨天梦里见到的那种神奇的止血药草？
刘裕的心中一动，看向了自己的手臂，一道浅浅的伤痕，正横在自己的左臂之上，伤痕之上已经结起了一层碧绿的轻痂，他的手拂过，碧痂自脱，而落痂之处除了一道浅浅的白印子，竟然无半点伤痕留下。
刘裕喃喃地自语道：“难道，这不是梦吗？我真的遇到了仙人？”
一个带着几分顽皮的童声突然响起：“刘大哥，你唱的真好听，能教教我们吗？”
刘裕顺声望去，只见有三个少年，穿着蓝色的布衣，正在草丛之中笑着看向自己，这三个孩子他都认识，正是前日里见过的孟昶一家的几个小孩子，孟龙符，孟怀玉，还有一个拖着鼻涕，七八岁模样的男孩，名叫孟积善。
刘裕笑着上前摸着几个孩子的脑袋：“你们几个小子，怎么跑到山里来了？这山上有虎狼出没，很危险的。”
孟龙符笑道：“叔伯和兄长们去务农了，我们也不能在家吃闲饭，就想进山看看有没有什么枯枝可捡，对了，刘大哥，你怎么也穿着天师道的衣服呢？”
刘裕笑道：“昨天在蒋神庙，天师道有仪式啊，有朋友邀请我去参加，所以就穿了这身呢。哦，你们家好像并不信这天师道，你叔父应该没去吧。”
孟龙符点了点头：“是啊，整个村子里，没去参加的也不多了，不过你们昨天夜里究竟在搞什么呀，过了三更才回来，一个个都神神秘秘的绝口不提出了什么事，好些人日上三竿还没下床呢，连他们的婆娘也是，难道，有什么让人睡个好觉的道法仙术吗？”
刘裕想到昨天夜里那场别开生面的宗教表演，脸色微微一红，说道：“既然是人家天师道的仪式，就不必多问了。你们还是早点回家吧，昨天我走夜路的时候，还碰到长虫了呢。”
孟龙符哈哈一笑：“什么虎狼长虫，碰到刘大哥，那也只有绕路走的份。对了，刘大哥，刚才你唱的是什么歌啊，听起来有那么一股子气，真好听。”
(本章完)