47.第47章 刁逵欲废大讲武

第47章 刁逵欲废大讲武
随着众人的惊呼声中，所有的目光都集中向了西边的大道之上，只见孟龙符举着面铜锣，在前面鸣锣开道。
而刘裕一身短打扮，随后而行，他身着一件小马甲，前襟没有系，两只粗大的胳膊露在外面，而发达的胸肌也敞了一半在外，小腹之上，八块鼓起的腹肌，随着他的步步前行，若隐若现。
刘裕的全身上下，肌肉的线条是如此地明显，没有半分多余的赘肉，任谁见到他这副身板，都要喝一声彩，道一声英雄好汉。
大道两边的围观百姓们连声喝彩，就连两侧的民居的围墙上，也都扒满了人，连声道：“刘裕，威武啊，加把劲拿下今年的魁首！”
“刘裕，拿了魁首来我家喝酒啊。”
“刘裕，打出咱京口男人的威风啊，我很看好你的哦！”
而刘裕的脸上则面带微笑，不时地抱拳向着两侧的父老乡亲们致意。
擂台西侧的大槐树下，孙无终满意地点了点头：“有这气场真不容易，跟在山上碰到时几乎是换了个人啊。”
那王姓贵女，名叫妙音的朱唇轻启，声音如空谷莺啼，一如其名：“想不到，此人在这京口居然如此受欢迎，看起来，是我们小觑他了。”
婷云的眉头微微一皱，露出一丝鄙夷之色：“不过是乡野村夫中有些粗名罢了，妙音，你看这里的人，一个个又脏又臭，跟那些豚犬也没啥区别，在这里再呆半天，我都快要给臭死了。”她转头对着侍女说道，“小云，拿两颗蜜枣来，我要堵上鼻孔。”
王妙音微微一笑：“姐姐，别这样。不太好。”
婷云勾了勾嘴角，又指向了正在走向擂台的刘裕：“你看那个刘裕，袒胸露怀的，一副痞子相，而这京口的女人居然还为之疯狂叫好，一点礼法都没有的！”
“所以说啊，这高低贵贱，一看就知道，你有兴趣看他们打架斗殴，我可是一点兴趣也没有呢。”婷云这一通抢白，一股身份上的优越感油然而生，心情也一下子好了许多。
王妙音微微一笑：“姐姐，今天就当陪妹子出来散散心吧，要换了别的地方，可见不到这样有意思的事呢，我们家大人也一直教诲咱们，要接点地气，看看各地的民情风俗，这不就是民俗吗？”
婷云勾了勾嘴角，神色稍缓：“若是去那荆楚之地，看那赛龙船，倒是有点意思，比这京口的村夫在这里象蛮牛一样地打架，要强上千倍万倍。”
一个阴冷的声音从边上的人群里传来，带了几分荆楚之地的口音：“哦，龙舟大会，小姐也曾经听过吗？”
婷云的脸色微微一变，扭头看去，只见一个十五六岁的蓝色华服少年，肤白如雪，负手而立，个子瘦高，五官清正，扎着金丝镶边的头巾，腰上挎着一柄长剑，装在上好的鲨鱼皮剑鞘之中，剑柄饰有红宝石佩玉。
他的身边跟着四五个壮如熊罴的护卫，为他把其他的京口百姓挡在了一边，更衬托出此人的器宇不凡，不用问，就知道，这一定也是位世家公子，气质脱俗。
婷云的心一阵乱跳，这位贵公子看起来玉树临风，比起建康城中的不少文弱世家公子来说，又多了几分英武之气，即使是传说中的三闾大夫屈原，也不过如此吧。
婷云盯着这位公子看了好几眼，才开口道：“这位，这位公子，可是来自荆楚一带？”
华服少年微微一笑：“小可正是从荆州而来，久闻这京口酒可饮，兵可用，五月五的讲武大会，更是天下一绝，所以今天正好路经此处，想要一观。刚才小姐的话，小可以为有失偏颇，天下各地，皆有其风俗，无高下之分，无须厚此薄彼。”      婷云的朱唇轻启：“敢问这位公子高姓？”
华服少年笑着看向了婷云腰间系着的一个香囊，上面绣着一个“刘”字，微微一笑：“敢问小姐，可是当朝刘尚书的千金？”
婷云的脸色一变，身边的一个婢女厉声道：“好个狂徒，我家老爷的高姓，你又怎么知道的？”
华服少年平静地说道：“因为你们几位，还有你们家小姐的腰间香囊，都是同一个刘字，刘姓高门并不多，现在朝中也只有刘耽刘尚书一位了。”说到这里，他笑着对一边的妙音说道，“若是这位小姐，我可就猜不出来历了，毕竟王氏高门有好几家，小生也不敢乱猜呢。”
王妙音似乎对这位华服少年并不是很在意，淡然道：“这位公子，刚才我刘姐姐的问题，你还没有回答呢。你猜我们的姓，却不肯自报家门，这样挺失礼的吧。”
华服少年的脸上闪过一丝狡黠的微笑：“那请问二位小姐能猜出我的姓吗？”
刘婷云的声音有些激动：“敢问公子，你既从楚地而来，那你是姓庾吗？”
华服少年笑而不语，摇了摇头。
“那么，尊驾姓殷？”
“非也非也。”
刘婷云深深地吸了一口气：“难道，公子姓桓？”
华服少年笑着点了点头：“不才正是姓桓！”
孙无终的脸色微变，而王妙音的秀眉也轻轻地一蹙，刘婷云的声音有些发抖：“你，你真的是桓家的公子吗？”
华服少年笑而不语，而身边的一个皮肤略黑，身强体壮的护卫则沉声道：“正是，这位是宣武公的世子，桓玄桓公子是也！”
刘婷云的娇躯微微地晃了晃：“什么，你，你就是桓玄桓公子？”
桓玄笑着行了个礼：“这回在下接任义兴郡守之职，路过建康，正好想先来这京口看看此地的风土人情，再去吏部报道。没想到能在这里得遇二位小姐，实在是幸事。”
说到这里，他看向了沉默不语的王妙音：“只是敢问这位王家小姐，是出自哪位建康城中的世家高门的门下呢？在下的父亲，与建康城中的世家颇有渊缘，斗胆称一声世妹，并不为过吧。”
刘婷云笑着说道：“我家妹子，乃是琅玡…………”
(本章完)