48.第48章 鲜卑护卫黄须儿

第48章 鲜卑护卫黄须儿
王妙音突然开口道：“萍水相逢，未经长辈允许，不敢轻易自报家门，桓公子，你能看出刘姐姐的家门，是你的眼力出众，刘姐姐可并没有主动报出家世。但小女并未求教你的来历，所以也无需向你报出家世。”
“而且，恕小女直言，桓家出镇荆州已近一甲子，自令尊到令叔，皆刺荆州，荆楚豪杰大半为桓家旧将故吏，可你们桓家什么时候开始对这京口也感兴趣了？”
桓玄笑着点了点头：“王小姐教训的是，是在下失礼了。不过刚才你提的这个问题，在下可以回答一二，当年先父在世时，就有意执掌京口，募兵北伐，那京口酒可饮，箕可使，兵可用的话，正是出自先父。”
“虽然他北伐大业壮志未酬，但是之后家叔桓公讳冲，也曾出镇京口过，大家都是朝廷官员，大晋栋梁，并不用分这里那里的啊，就是荆州，也并非我桓家所有嘛。”
王妙音转过了头，一言不发，孙无终冷冷地说道：“桓公子，今天大家如果都是来看这讲武大会的，那注意力还是放在擂台上吧，别的事情，以后再说。”
桓玄微微一笑，转过了头，看向了擂台：“但愿今天的比赛能如常进行。”
王妙音的脸色一变，正要向桓玄发问，这时候只听到一阵密集的鼓角之声响起，刘毅一身胥吏袍服，走上了擂台。
随着他的上台，来自各乡各村的七条好汉也纷纷上台，刘裕摘下了头上戴着的花草编成的荆环，一跃而上擂台，跟其他的人并肩而立，檀凭之微微一笑，站到了他的身边。
刘毅转身面向了台下的人群，高声道：“各位京口的父老乡亲，今天，是咱们京口郡第五百五十八届的讲武大会总决赛。”
“大家已经看到了，十里八乡都已经结束了初赛，现在决出七条好汉，来争夺今天的总魁首，现在，我代表今天的大赛主判，来向大家介绍一下七位参加总决赛的好汉。”
刘毅顺手一指站在最左边的一人：“这位，就是城东金平乡的诸葛长民，他是…………”
趁着刘毅开始介绍各路的英雄好汉时，刘裕对着身边的檀凭之低声道：“你们平虏村这回也参加这比赛吗？檀兄弟，怎么你昨天刚到就参赛了？”
檀凭之“嘿嘿”一笑：“咱们前几天就入了籍啊，入了籍就是本地居民了，都有参赛资格的。刘大哥，昨天你走得太早了，后面还有好玩的事情，没赶上实在是太可惜了。”
刘裕勾了勾嘴角：“还能变出什么花样出来？”
檀凭之低声道：“后来给咱们每个都发了一个玉女呢，不过俺是有家室的人，想着婆娘还等着俺回去暖被窝，就没要，本来俺们那帮人里有几个很能打的，就是昨天夜里给弄成软脚蟹了，不然，俺也不会在这里啦。”
刘裕笑着摇了摇头：“这也行啊。不过一会儿咱们要是碰到一起，我可不会手下留情哦。”
檀凭之微微一笑：“这是自然，正好可以和刘大哥切磋一下拳脚呢，不论输赢，咱们可都是好兄弟。”      刘裕点了点头，台下响起了一阵欢呼之声，因为这会儿刘毅正好说道：“这位，就是蒜山乡七里村的里正刘裕，咱不用多介绍了吧，有人不认识他的吗？”
台下响起一阵有节奏的叫声：“刘大，刘大，刘大，刘大！”
刘裕微微一笑，上前一步，向台下抱拳致意。
刘毅又介绍了檀凭之之后，正要宣布比赛开始，突然，外围响起一个尖锐的声音：“且慢，还有一人，也要参赛！”
刘裕的脸色一变，只见台下的大道之上，一阵鼓乐齐鸣，京口百姓纷纷让到道路两侧。
只见一个全身戎装，三十多岁的白面微须中年汉子，骑马而来，可不正是那刁逵，只是今天不穿官袍，而是换了一身铠甲，显得杀气腾腾。他的身后跟着几百名持槊佩刀，挎弓带箭的军士，个个一脸肃杀之气，而前几天见过的刁弘，也骑着一匹黄马，脸上仍然抹着厚厚的白粉，紧跟在刁逵的身后。
刁毛今天换了一身军校的打扮，走在这个将军的马前，他的嗓子一如既往地尖厉，甚至比那天还要盛气凌人：“闪开闪开，刁刺史出巡，肃静回避！”当他的目光最后落到擂台上的刘裕身上时，突然露出了一丝诡异的笑容：“敢不从命，让你们横着走！”
临江仙酒楼之上，刘林宗面沉如水，陷入了沉思，杨林子恨恨地说道：“搞什么啊，刁逵今天带兵来这民间的讲武大会，这要故意显威风的吗？”
紫面大汉牢之摇了摇头：“比赛是他出资组织的，他来主持也未尝不可，但是，这带兵戎装前来，确实不妥。”
刘林宗叹了口气：“最担心的事情终于要发生了，但愿不要闹得不可收拾，京口人，是不会被武力所屈服的。”
大槐树下，刘婷云的声音有些紧张：“终叔，这，这情况有些不太对劲啊，怎么来了这么多军队，杀气腾腾的，不象是擂台，倒象，倒象是刑场。”
孙无终摇了摇头：“只怕刁逵是想来立威的，二位小姐，他来者不善，为你们的安全计，不如我们暂时回避吧。”
刘婷云本能地要说一声“好”，却是看到了一边站着的桓玄，其人神态从容，张开了折扇，轻轻地摇着，她有些迟疑，开口道：“桓公子，你，你不走吗？”
桓玄微微一笑：“要是在自己国家的境内，太平时期，碰到点风吹草动就要走，那以后在战场上碰到胡虏，又怎么能破敌卫国呢？这里是京口，是我先父，我叔父们出镇过的地方，算是我桓玄的第二家乡，我又有何走的理由呢？”
刘婷云的粉脸微微一红，螓首微垂，王妙音点了点头：“桓公子当真有宣武公的气度，小女佩服。终叔，我也想看看这最后的结果，你先带刘姐姐离开吧。”
(本章完)