49.第49章 硬桥硬马正面敌

第49章 硬桥硬马正面敌
刘婷云一咬牙：“妹妹这是什么话，难道姐姐还会怕了这不成？终叔，我也不走了，就在这里看啦。”说到这里，她勾了勾嘴角，“桓公子，万一，我是说万一有事，你，你会保护我们吗？”
桓玄微微一笑：“敢不从命！”说到这里，他转头对着身边的两个人高马大的壮汉沉声道：“甫之，皇甫，你们二人听好了，如果一会儿真的有什么动乱，一定要配合这些壮士，保护好二位小姐撤离，如果有半点差错，拿你二人是问！”
那个叫皇甫的是一个黑脸刚须，面沉如水的九尺巨汉，背上背着两样兵器，用布包着，看不清形状，他的眉头一皱，说道：“公子，我等的职责是要保护你，而不是别人。”
桓玄哈哈一笑：“我想，我还用不着别人来保护，这是我的命令，从令便是。就算出了什么差错，也与你二人无关！”
两个护卫对视一眼，抱拳称是，桓玄的目光落到了正在走向擂台的刁逵身上，喃喃地自语道：“千万别让我失望啊。”
刁逵缓缓地收住了马，刁毛连忙跑到了他的鞍前，四肢着地，象只狗一样地趴在地上。
而刁逵则从容不迫地从马上一跃而下，踩着刁毛的背，就象上马凳一样，直接落到了地上。
四个执戟护卫在刁逵前面前行，拥着他一路而上，走上了擂台。
这样的气势，是历代京口百姓们所未见过的，刚才还热闹非凡的街市，顿时就变得冷清了下来，有不少人甚至已经开始掉头就走，留在原地的，不足半数。
刘毅上前一揖及腰：“刁刺史，您怎么来了？”
刁逵看都不看刘毅一眼，冷冷地说道：“刘从事，这里本官不能来么？”
刘毅连忙摆手道：“不不不，您是刺史，又是这次大赛的捐助人，当然可以来。只是，您没有跟属下吩咐您要来的事，不然的话，属下也好早点接待。”
刁逵摇了摇头：“本官今天带兵上任，直接就来这里了，这点并不需要向你提前报告，明白吗？”
刘毅的脸微微一红，仍然是恭声道：“刺史大人教训得是，今天的决赛还没有开始，正好您可以来主持比赛。属下给您介绍一下，这位是…………”
刁弘在一边冷笑一声，开了口：“刘从事，我看你在这里是山中无老虎，猴子称大王啊，一个小小的从事，好像趁着刺史空缺的时候，倒成了这京口之主，你认得清自己是谁吗？”
刘毅的眉头皱了皱，说道：“前任郗刺史离职时，带走了包括长史、参军、司马在内的全部僚属，本来他是应该和刁刺史交接后再走的，但这中间好像出了点问题，非属下这等流外吏员所知。”
“所以在他不在之时，属下只是暂代州内事务而已，这也是朝廷法度所规定的，并非属下僭越。”
刁弘哈哈一笑：“是吗，前日里我持节前来，你都可以不管不顾，你这个小小的胥吏，连天子节杖都可以不放在眼里，我看这京口，这徐州太小，没法容得下你啊。”
刁逵摆了摆手：“好了，刁弘，那天你并无官身，只是来巡视，刘从事不听你令，也没什么有违法制的。只是今天，本官是亲自上任，刘从事，你这回准备如何自处呢？”
刘毅咬了咬牙，单膝下跪，拱手道：“卑职唯愿以刁刺史马首是瞻！”      刁逵满意地点了点头：“很好，今天本官来此，第一条要宣布的法令，就是这京口的所谓讲武大会，从今天开始，不办了！”
此言一出，如同往沸水里丢了一块砖头，激起千层浪，京口民众，无不脸色大变，全都嚷了起来：“什么？不办了？凭什么？”
“就是，我们这里这个讲武大会从周朝的时候吴国开始到现在办了五百多届了，怎么说不办就不办了？”
“刁刺史，你就是贵为刺史，只怕也没这个权力下这种命令啊。”
“是啊，咱们京口爷们儿年年就要拳脚见个真章，凭什么不让咱们办？”
“刁刺史，你不是出了钱吗，要是你心疼钱我们找别人出就是，我就不信了，这个讲武大会办不成了！”
刁逵的脸色一变，向着台下带兵的为首将领使了个眼色，此人心领神会，一下子抽出了佩刀，两行军士齐齐旋踵，面向两边的百姓，一下子把刀剑半出鞘，或者是横戈而向，锋刃冰冷，闪着寒意。
人群渐渐地平息下来，而一股难言的，如爆发前火山的气势，开始在四周流淌着。
临江仙二楼，杨林子忍不住站了起来：“不行，这样下去只怕要激起民变，我得去阻止刁逵。”
刘林宗轻轻地摇了摇头：“阿宁，请坐下，这是最精彩的时候了，我要看的就是这个。”
杨林子睁大了眼睛：“幼度，你这是怎么了，你想看官军在这里以武力欺压和恐吓百姓？”
刘林宗的嘴角勾了勾，双目炯炯：“要是跟别的地方的百姓一样给官军抽个刀，持个矛就吓得不敢动了，也不是京口啦，我想，我们有看完整场精彩表演的权力。”
刘裕的声音在台上缓缓地响起：“敢问刁刺史，我等京口百姓，犯了什么事，要您以军队持刀露刃以迫之？军队，国之重器，他们的刀剑，应该面向外敌胡虏，而不是对着自己的子民。”
台下发出了一阵喝彩之声：“刘裕，说的好！”
刁逵的眼皮跳了跳，冷冷地说道：“刘裕，你好大的胆子，敢在这里教训本官？”
一边的刁毛咬牙切齿地凑上前，说道：“使君，这回千万别让他跑了！”
刁逵冷冷地说道：“刘裕，很好，今天本官带兵前来，这节杖也可以用得上了。既然你想跟本官讲道理，那本官就问你一句，刁民作乱，难道朝廷兵马也是不管不顾吗？”
刘裕沉声说道：“请问刁刺史，我京口百姓哪里作乱了？他们在这里只不过想看个讲武大会的决赛，您说不办就不办？要取消一个在这里流行了五百多年的民间活动，起码也要给大家一个说法是吧。”
(本章完)