50.第50章 力破狼爪险中求

第50章 力破狼爪险中求
刁逵突然仰天大笑起来，声音尖锐犀利，震得台上众人的耳膜一阵鼓荡，笑毕，他看着刘裕，双眼中冷芒一闪：“本官告诉你，这京口，本官的话就是王法，管你是五百年的旧俗还是八百年的淫祀，本官让你办，你才能办，本官不让你办，你就不许办，有敢违背的，就是作乱！”
随着刁逵的这番话说完，台下的那个将官大叫一声：“刺史威武！”而这几百名军士也跟着以军靴踏地，齐声大叫道：“威武，威武，威武！”
可是，还留在场的所有京口人，看着他们的表情，只有鄙夷，一股压抑着的愤怒之气，在无声地凝聚着，增涨着。
刘裕的心下雪亮，这一次怕是刁逵精心设的局，借主办这讲武大会，把京口各乡的壮士们都聚集在此，而且带兵上任，想要凭借武力，强行地压服京口的本地武夫们，如果自己和其他的好汉们都就此屈服，那刁逵接下来就真的可以在这里为所欲为了。
甚至，诬陷自己聚众作乱，以带来的兵马强行屠灭这里的上千百姓，这事他刁逵也完全是做得出来的！只是，刘裕更清楚，刁逵恐怕还不知道京口人的真正威力呢，在这里，只有战士，没有百姓！
刘裕想到这里，神色平静，在一众刁逵带来的军士们的狂呼之中，对着刁逵不紧不慢地说道：“刁刺史，您说在这京口，您的话就是王法，请问您这话能到朝堂之上，对着天子再说一遍吗？”
刁逵本来很满意现在的状况，台下的军队山呼海啸般的高声吼叫，让他觉得一切都在掌握之中，可是刘裕的话，却一下子把他的兴致从九天云霄打到了地上，他双眼圆睁，厉声道：“小子，你想找死是不是？！”
刁弘冷笑一声，那又尖又细的声音在擂台上回荡着：“大哥，小弟没有说错吧，这京口刁民，目无王法，桀傲难治，也难怪这里能出卢悚这种反贼。这刘裕身为里正，却是聚众对抗上官，抗拒您的命令，不好好地治治他的嚣张气焰，以后这京口只怕会反了天！”
刁毛在一边开始撸起了袖子：“老爷，您下令吧，小的这就把此贼拿下！”
刘裕哈哈一笑，看着刁毛的双眼精光暴射，刺得刁毛心中一慌，不由自主地后退了一步，声音也变得结巴起来：“你，你，你，你想做什么，想造反吗？”
刘裕看着刁逵，不卑不亢地说道：“这京口的讲武大会，已经办了五百多年，历代京口百姓，以此作为习武强身的动力，跟那种妖人聚众淫祀作乱，可谓天壤之别。”
“当年褚太尉领兵北伐，我京口子弟数万人踊跃从军，褚太尉亲自主持了那一年的讲武大会，还为魁首亲自授奖，而我京口子弟兵北伐中原，浴血沙场，两万多人为国捐躯，家家户户都披麻戴孝，却无怨无悔。”
“为此，当时的天子亲自下诏，嘉奖我京口百姓的义举，还钦赐这讲武大会为义士之会，在整个大晋内推广，请问刁刺史，你对这种讲武大会，说废就废，对得起我京口北伐将士的热血忠魂吗？”
刘裕说的声色俱厉，掷地有声，眼中也是泪光闪闪，人群中陷入了一片沉默，不时地有轻轻地哽咽之声，显然，刘裕的话说到了他们的心底深处，一直到刘裕说完后须臾，台下才暴发出一阵火山般的吼叫声：“说的好，刘裕说的好！”
“讲武，讲武，讲武！”      这声音如海啸一般地铺天盖地而来，惊得那些想要弹压的士兵都不自觉地步步后退，整个围着擂台的圈子，变得越来越小。
刁逵一咬牙，沉声道：“强词夺理！征丁从军，北伐中原又不止你京口一地的事，就算是从军入伍，也要重新训练，你以为你们这些个乡野村夫打架，就能上战场杀敌了？”
“这叫勇于私斗，怯于公战。现在我大晋大敌当前，胡虏即将南下，大战一触即发，你们不去从军报国，却是在这里年年私斗，成何体统？今天本官要取缔你们的这种比试，就是要让你们真正地能为国出力，而不是在这里混吃等死！”
刘裕哈哈一笑：“刁刺史，你是不是认为，你的将官，你带来的兵马，他们的本事能超过我们京口这些成天打架的乡野村夫？”
刁逵的脸色一变：“这还用问吗？军队是经过了严格的训练，精心的挑选，习的是战阵搏杀之道，跟你们这种三脚猫的功夫又如何能比？”
刘裕平静地点了点头：“既然如此，那刁刺史不妨找您最厉害的将校或者是勇士上台，刘某不才，愿意领教他的高招！”
刁逵的眼中闪过一丝冷芒：“刘裕，本官知道，你是前几届这个什么打架大赛的魁首，但你也别自视过高了。本官的手下，剿匪平叛，杀过无数的山贼土匪，出手就是要人命的，万一一会儿打起来，把你打伤，甚至打死了，多不好啊？！”
刘裕微微一笑：“我们京口这里有个不成文的规矩，打擂台的话，死生不论，要是刘某真的给哪位军爷打死了，那也是我学艺不精，各位京口的父老乡亲们，请在这里为刘某作个见证吧！”
台下又爆出一阵轰然喝彩之声，一边的大槐树下，刘婷云不屑地勾了勾嘴角：“这刘裕也真的是太自大了，虽然刁刺史确实有点欺人太甚，但他手下的兵将都是刁家的部曲家兵，历年来跟着刁刺史在各地上任，除贼平叛，也不是绣花枕头，可是杀过人见过血的。”
“刘裕一个乡野村夫，打打烂架还可以，真碰到军中勇士，那只会把小命给送了呢。”
说到这里，她的眼波如水，隔着幂离对桓玄闪了闪：“桓公子意下如何呢？”
桓玄微微一笑：“在下倒不是这样看，这刘裕说话不卑不亢，吐气得法，中气十足，绝非没有见识的乡野村夫，至于这京口之地，很多都是北方流民南下，一路之上，与胡骑与盗匪不知道经历了多少生死搏杀。”
“其格斗搏击之技能，远非平时州郡百姓可比。刘裕能在这里连夺几届魁首，想必是有过人之处，绝不仅仅是吹牛斗狠。皇甫，你身经百战，同意我的话吗？”
(本章完)