52.第52章 京口百姓总动员

第52章 京口百姓总动员
远处的大槐树下，刘婷云眨了眨眼睛，脸上闪过一丝疑虑：“幢主？幢主是什么？妹子，你熟悉本朝军制，能不能告诉我？”
王妙音微微一笑，轻声道：“我朝军制一脉相承两汉，曹魏，所以最大的作战单位是军，也就是按汉时的封国来算，一军可有二千人左右，设军主一人。现在是以州郡为单位，也是相应的大州置三到五个军不等作为常备，紧急之时还需要临时征发，到时候就是以朝廷派出的大将军分带几个军，组成大军作战。”
“而这个幢，则是军下面的一级作战单位，五百人为一幢，幢的主官叫作幢主，这个刁球就是幢主。”
“今天看这刁刺史带来的兵马，大约有一千人左右，也就是说差不多是两个幢的兵力，这是护送他上任，归他直接指挥的兵力，如果没有这支部队，他就只能说是单车刺史，基本什么事都做不了，最多也只能管管民政。”
“看起来，刁逵已经让这刁球接任了一个幢的幢主了。幢以下，则有五十人的队，还有十个人的什和五个人的伍，各置队正，什长和伍长。从伍长到军主，就是我大晋的全套基本作战体系的军官。”
“至于我们高门世家子弟，则是担任将军，指挥这些军队，姐姐大约只知道世家子弟出任各级将军，对于这些实际的基本作战单位，不熟悉也正常，毕竟高门子弟喜欢清谈，对这种杂务很少理会的。”
桓玄微微一笑：“王小姐真的是奇女子，想不到你对大晋军制的了解，居然比一般的世家子弟都要厉害，佩服，佩服。”
王妙音淡然道：“家严家慈曾经教诲过小女，要知民事，知农事，知兵事，倒是桓公子，你家世为荆楚将门，对这些应该最清楚不过了吧。”
桓玄笑着一指身边的吴甫之和皇甫敷：“看到他们两位了吧，先父上次北伐的时候，这二位累功已至军主了。”
王妙音的脸色一变，看向了二人：“二位是军主？怎么会…………”她本想说军主和高级别的将军也相去不远了，怎么会放着军职不要去做桓家的护卫呢，但话说一半，终觉不妥，还是生生收住了。
皇甫敷微微一笑，说道：“王小姐对军制很熟悉，但可能对部队的召集和解散并不是太清楚了。”
“要知道，国家是不可能永远保持北伐时的几万，十几万大军的，一旦打完仗，就要散兵归农，而作为军主，僮主之类的将官，则成了光杆将军，手下没有什么兵士了。”
王妙音的双眼一亮：“对啊，这点我怎么没有想到。”
桓玄的眉头一挑，说道：“我荆州处于大晋的西部，直面北方强胡，北方的门户是襄阳城为治所的雍州，但军事压力同样很大，所以，在荆州，会保持两到三万的常备兵力，以防胡人突袭。”
“皇甫军主和吴军主都是战场英雄，百战宿将，按说在军中一直留下去，是有军职的。但平时无战事时，军士也是屯田训练，半耕半兵，这些事情只要交给基层军官即可，象他们这样的军主，多半还是领各地的州县长官之职，分驻地方。”
吴甫之摇了摇头：“我们不一样，我们两个当年是北方的孤儿，被桓公带回荆州的，桓家对我们有活命之恩。”
“所以桓公临去之前，我等发誓一定要保护少主，桓公故去后，北方无大战，我等得以专门护卫少主。但前面我二人说过，现在胡虏已经兵临襄阳，这次结束之后，我等还是希望能回荆州从军，杀胡报国。”      桓玄微微一笑：“这是自然。现在，我们就看看，这个刘裕能不能打倒刁球这个胡人吧。”
这些人说话间，刁球已经把身上的甲胄一件件地脱下，只穿了一件劲裤，赤了上身。
而盔甲一脱后，刁球满身白花花的腱子肉配上毛茸茸的胸膛，看起来三分象人，七分倒象个大猩猩。
他的胸前纹了一个狼头，面目狰狞，两臂上则是刺满了符文咒语，显然并非汉字，不少京口女子都不好意思地背过了脸。
刘裕一看他铁塔般的身躯与壮硕的肌肉，端地是条能打的硬汉子，敢以胡人的身份在这京口上擂台，也算是有几分胆色，他的心中豪气顿生，一下子脱了外衣掷于地上。
刘裕胸前与背上的肌肉随着呼吸与运气如波浪一样有节奏地起伏，而胸前茂密的汗毛也不知是随风而起还是被气所激，象雄狮一样根根倒竖起来。
两人都鼓起了十分劲，在场的人个个是练家子，全都闭住了气，等待着他们接下来惊天动地的碰撞。
刘裕的脑子里飞快地旋转着，看刁球起手的架式，倒象是北派硬桥硬马的招数，京口是南北要冲，刘裕也和很多北方流民交过手，刁球的招数，倒象是河西鲜卑所用的奔马拳。
此人走的是至刚至猛的外家路子，举手投足都可作为攻击的武器，连铁头也可以撞人致死。与此人硬拼，还需要斗智方可。
打定了主意后，刘裕便双掌连环，以掌为剑，并指直刺，直奔对手中路而去。
刁球哈哈一笑，喝了声：“来得好！”也不闪避，沙包大的拳头带起虎虎风声，直接一记右勾拳就向着刘裕的脑袋奔来。
旁观众人皆心赞此人虽外表粗犷，却是极为精明，这一下以攻代守，铁拳奔着太阳穴而去，打上去了刘裕非送命不可，而自己挨一掌最多只是受点脏腑之伤，对手势必只能跳开自保，这样会被他抢到先机一直压制下去。
王妙音惊地几乎要叫出了声，孙无终则一直是皱着眉头一言不发，似乎看出了些什么。
说时迟那时快，刘裕突然一个夜叉探海，身子生生地向前倾去，左腿单足立地，一双手却是变掌为指为拳，右手食中二指直接戳中刁球的胸口气海穴，左手则狠狠地一拳，打在刁球的左肋之上。
与此同时，刘裕的右脚一记蝎子摆尾，凌空倒勾，直接一脚踹上了对手的面门。
(本章完)