58.第58章 单刀赴会亦无惧

第58章 单刀赴会亦无惧
台下的民众们爆发出一阵欢呼之声，却是无人为刁逵喝彩，所有的百姓都齐声叫道：“刘裕，威武，刘裕，威武！”
刁逵一秒钟也不想再在这里呆下去了，今天他气势汹汹而来，却是落得如此的灰头土脸，想找个地洞钻进去的心都有了，他匆匆一挥手：“我们走！”转身就急匆匆地向台下要走去。
刘裕突然开口道：“刁刺史且慢。”
刁逵的双脚一下子钉在了擂台之上，他一扭头，眼中怒气一闪：“还有何事？”
刘裕一指台下的那些刀剑出鞘，引弓上弦，矛槊前指的军士们，说道：“刁刺史您刚刚下过令，在京口郡不得动用刀兵，可是您的军士们仍然在这里耀武扬威，他们好像并不遵循您这位新任刺史的法令啊，您看…………”
刁逵恨恨地咬了咬牙，大声道：“没听过本官刚才的命令吗？京口郡不许动用武器，全都给本官收起来！”
另一名带队的将官连忙下令道：“收兵，解除警卫，列队！”
所有的士兵们全都收起了武器，刚才还杀气腾腾，一触即发的局面，顿时得到了缓解，京口的百姓们爆发出了一阵欢呼之声，顶在前面与军士们对峙的人们也都收起了手上的棍棒，瓦块与菜刀。
刁逵一撩披风，也不再看刘裕一眼，直接就走下了擂台，刁弘咬了咬牙，一挥手，几个家丁连忙上前，抬起了在地上昏迷不醒的刁球，就往台下跑，刁毛叉着腰，一指刘裕：“姓刘的，你有种等着！”
刘裕的眼中精光一闪，直刺刁毛，吓得他哪还敢再说一句，连滚带爬地就跟在主子们的屁股后面下了擂台，刁逵走到了自己的座骑边上，刁毛赶快三步并两步地蹿上前去，跪在了地上，想要当他的上马凳。
刁逵正在气头上，无处发泄呢，大叫一声：“不长脑子的狗奴，老子叫你来了吗？”他怒到极处，连官腔也不再打，直接爆粗口了。
刁逵飞起一脚，直接踢中了刁毛的屁股，刁毛惨叫一声，飞出去两三步远，直落尘埃，在地上还滚了两下，弄得满身尘土，说不出的狼狈样，惹得围观的百姓，甚至不少刁逵带来的军士，都是一阵哄笑。
刁逵一脚踢飞了刁毛，心情好了一些，他双手扶着马背，直接踩着马蹬，一跃而上，动作倒是挺利落，只是这一下用力有些过猛，褶裤上传来“撕”地一声，竟然是裂了裆。
这下京口百姓们笑得更开心了，而刁逵的军士们则忍俊不禁，却又不敢笑出声来，一个个闷红了脸，看上去是无比地滑稽。
刁逵羞不可抑，一打马，掉转方向，就直接就着镇外驰去，十几外骑马护卫全都紧紧跟上，而刁弘则狠狠地瞪了刘裕一眼，对着两边列队的军士们说道：“收兵，回营！”
擂台之上，刘裕高声道：“刁刺史，您今天来与民同乐，不准备为讲武大会的魁首来发奖吗？”
刁逵二话不说，跑得越来越快了，而刁弘也策马而驰，后面的大批军士们全都跟在后面，一路狂奔，军靴踏过石板的声音越来越响，越来越远，直到远远地出了城门之外。
刘毅勾了勾嘴角，目光扫过了站在刘裕身后的那几位各乡镇的好汉，说道：“既然刁刺史走了，那我们就继续开始吧。”      檀凭之哈哈一笑：“还比什么？今天的魁首，当之无愧地就是刘大哥，俺老檀服了。”
他说着，直接就跳下了擂台，以示弃权，而高雅之等人也都纷纷笑着跳了下来，很快，擂台之上只剩下刘裕一人了。
刘毅接过大红花，上前戴在了刘裕的胸口，高高地举起了刘裕的手：“我宣布，本次京口讲武大会的魁首是，蒜山乡，七里村，刘裕！”
临江仙，二楼。
楼下已经热闹了起来，目睹了如此一场酣畅痛快的京口打架大会的百姓们，把这里作为了首选，三五成群地聚在一起边喝酒边吹牛。
若不是今天这二楼早早地给刘林宗包了下来，刚才又加了三成的订金，只怕这会儿二楼之上也会给兴奋的酒客们挤满了。
杨林子的情绪很高涨，一碗接一碗地喝着酒，一边喝，一边往嘴里塞着鱼脍，笑道：“痛快，今天真是痛快，幼度，这回跟你来京口可真没来错，我是大饱眼福了，这样好看的戏，一辈子也难得有一回，回去之后，我一定会跟其他世家子弟们好好说说此事。”
说到这里，杨林子扭头看了一眼站在楼下，跟那高素高掌柜握手寒暄的刘牢之，勾了勾嘴角：“不过，我始终不明白幼度你，为什么要跟这些下等人走得这么近。牢之确实能打，但再怎么说，也不过是寒人将门，形同你谢家的部曲，你跟他太亲近了，就会跟高门子弟们疏远。作为朋友，我必须提醒你一句。”
刘林宗叹了口气：“现在并非百年前，宇内一统，天下太平。中原和两京还在胡人手里，就连我们这江左之地，也是朝不保夕。”
“只靠血缘和出身，靠所谓的高贵身份，是无法收复失地，兴复晋室的。打仗，我们不行，还是得靠这些出身卑贱的英雄好汉。”
说到这里，刘林宗看向了窗外，远处的擂台上，刘裕正披着大红花，向着还围在擂台边欢呼的百姓们频频抱拳致意。
刘林宗的眉头微微一皱：“牢之也好，刘裕也罢，都是收复中原，或者说保大晋平安的国家栋梁，怎么能因为他们出身不够高贵，就加以疏远呢？”
“当年我大晋开国之初，就是因为高门子看看不起出身不高的苏峻等人，才导致北伐大业功败垂成，本应破胡复土的力量，全用在了打内战上，这样的教训，还不够深刻吗？”
杨林子不以为然地说道：“可是他们再能打，不过也是鹰犬，爪牙，还是要受我们这些高门世家子弟的控制，你亲近寒人，只会失了士人之心，甚至会动摇你们家的地位。”
刘林宗沉默良久，才缓缓地说道：“尽力而为吧，起码我们家于国无愧于心。不管怎么说，大敌当前，先过了这一关。”
(本章完)