59.第59章 横征暴敛无底线

第59章 横征暴敛无底线
说到这里，刘林宗看向了大槐树下的那一行人，眉头又皱了起来：“不过要是连桓玄都打起了京口的主意，那恐怕是比秦军出兵更值得警惕的事。就是不知道这桓玄来此，是临时起意呢，还是他叔父的指使。”
杨林宗勾了勾嘴角：“桓冲不是没在京口呆过，还不是给灰溜溜地挤回荆州了？这里不是他们桓家的地盘，没有荆州那种一甲子的经营，是没办法立足的。不过…………”
说到这里，杨林宗顿了顿，“好像你的外甥女和刘小姐，都跟桓公子走得挺近的啊。”
刘林宗沉吟了一下，抬头对着楼下高声道：“牢之，你过来一下，我有件事要你办。”
大槐树下，王妙音长出了一口气，看着台上的刘裕，眼中闪过一丝异样的神色：“真是铁骨铮铮的奇男儿啊，大丈夫当如是也！”
刘婷云不屑地勾了勾嘴角：“哼，有什么了不起的，不过是一个莽夫粗汉罢了，有些拳脚功夫，最后还不是个臭当兵的？！”
此言一出，孙无终和吴甫之，皇甫敷全都是脸色微变，桓玄微微一笑，说道：“要是这么说来，我们桓家也是臭当兵的了？”
刘婷云连忙摆了摆手：“不不不，我，我不是这个意思。桓公子，你们桓家可是世家望族，又怎么会是…………”
桓玄摇了摇头，打断了刘婷云的话：“我谯国桓氏虽是魏晋时的经学世家，但早已经衰微，过江南渡之后，先祖父虽名列江左八达，但仍然不得进入上流，最后平叛时为国尽忠战死，而先父更是投身行伍，被世家子弟们讽为老兵，这是世人皆知的事，刘小姐不必讳言。”
刘婷云幂离之下，粉面通红，香汗微出，却是不知如何回应。
桓玄的目光转向了擂台之上的刘裕，眼中冷芒一闪：“现在是国难当头，收复北方，驱逐胡虏才是最重要的事，这也是先父为之奋斗了一生的事业，要做到这点，就需要礼敬猛士，岂可因为别人出身寒微，投身行伍就加以轻视？有朝一日，我桓玄也要扬鞭跃马，身先士卒，亲手打下自己的江山！”
吴甫之与皇甫敷激动地说道：“公子，说得好，我等愿一世相随！”
桓玄哈哈一笑，上前两步，同时拉起了吴甫之和皇甫敷的手：“二位都是我的兄长，今后横扫天下，澄清宇内，就要靠你我携手了。”
正说话间，刘牢之的声音从十步外平静地响起：“桓公子，我家主公想见你一面，不知是否方便移步一叙？”
王妙音睁大了眼睛：“刘叔，舅舅他来了？”
刘牢之微微一笑，转向了二女：“是的，主公他也要二位小姐一同过去。还有…………”这回他看着孙无终，笑道，“无终，咱们哥俩也该叙叙旧了。”
京口郡外，蒋神庙。
一路烟尘自京口郡的方向而来，刁逵怒目圆睁，骑着那匹黄斑马，呼啸而至，他的牙齿咬得格格作响，汗水早就在脸上冲出了道道泥痕，任谁人见了，都会以为这是个穷凶极恶的土匪强盗，哪会认得出这是身为中等世家子弟，堂堂的徐州刺史呢？
黄斑马跑到了一处小岗之上，再也不肯向前了，它吐着白沫，不停地喘着粗气。
刁逵大声地吼叫道：“畜生，连你也跟本官作对吗？”
他一边叫着，一边扬鞭乱抽，一下下地打在这匹马的屁股之上，带出道道血痕，抽得这可怜的马儿悲嘶不已，四蹄乱刨，却是不能再向前走出半步。
几十步外，十余名部曲骑兵已经冲到，马上的骑士们纷纷滚鞍下马，跪在道边，拱着手，声音都在发抖：“主公，请您珍重啊！”      刁逵的双眼血红，在这里，没有外人，他终于可以发泄今天的郁闷和不爽了，从小到大，他还没有吃过这样的亏，受过这样的气。
他一扭头，大吼道：“传我的令，给我把刁球五马分尸，扔到长江去，奶奶的，没用的废物，今天老子的脸全给他丢光了！”
他气急败坏，连粗口都暴出了，哪还有一点世家子弟的气度。
这让这些跪在一边的骑士们也都面面相觑，却是无人敢起身执行这条主人暴怒状态下下的命令。
刁逵见状，怒火更盛，直接用马鞭指着这些骑士，大叫道：“连你们也不听我命令了吗？是不是要我把我们全杀了才行？”
一个清朗的声音从边上传来：“刁刺史，请息雷霆之怒，事情并没有到不可收拾的地步啊。”
刁逵的脸色一变，转过了头，只见孙泰一身道袍，仙风道骨一般，骑着一匹白马，在孙恩、卢循、徐道覆等十几名持剑弟子的护卫之下，缓步而来。
孙泰一行人没有走官道，而是从林间的小路穿行而致，这点从他们身上落下的不少枯枝树叶，就可以得到证实。
刁逵咬了咬牙：“孙教主，你出的好点子，说什么可以带兵上任，出手废了这个什么京口打架大赛，镇住这些个京口刺头，可现在却弄成了这样。刚才你在台下迟迟不出手，难道是在看笑话吗？”
孙泰叹了口气：“当时京口人群情激愤，连刺史大人的千余兵马都无法压制，我这里区区百余弟子，又怎么可能帮上忙呢？刁刺史千不该万不该，不应该让那刁球持刀杀人，这可是坏了京口的规矩，激起这些村夫蛮汉的愤怒啊。”
刁逵叹了口气：“本来我也只是想骂刁球两句的，没想到这个胡蛮子居然为求自保，真的动刀杀人！唉，真的是非我族类，其心必异啊。早知道就借你的几名高足去打擂了。还有，你说你能有办法让刘裕和京口村夫全都一个个绵软无力，可结果呢？我看他们一个个龙精虎猛的。”
孙泰微微一笑：“刁刺史，这叫人算不如天算，我们是凡人，只能尽人事听天命，眼光要向前看。事已至此，后悔也是无用，刁幢主毕竟也是人材难得，杀了太可惜了，还是留他一命，以观后效吧。”
刁逵这回的情绪也平稳了一些，扭头对着远处的护卫们说道：“听清楚了吗，暂时不杀刁球了，给我带回去，先养伤，养好后重打五十大板，算是惩罚！”
推本朋友的新书，是最近游戏分类非常出色的一本大作，喜欢游戏类的朋友可以前往一观：重生之领主时代白日会做梦著
附简介：莫小白，一位原本普普通通的‘玩家’，在剧变十五年后重生回归。
“这一世，弥补曾经的遗憾。”
“这一世，照顾好身边亲友。”
“这一世，率土之滨，臣服天下。”
“这一世，笑傲领主时代！”
(本章完)