60.第60章 铁骨铮铮对蛀虫

第60章 铁骨铮铮对蛀虫
护卫部曲们都跟刁球的关系不错，这下个个段露喜色，拱手道：“多谢主公，我等代刁幢主向主公致谢。”
刁逵摆了摆手：“留下三人护卫，其他人都回营去吧，叫刁弘他们也先收兵，我这里跟孙教主还有点事情商量，过会儿自会回去。”
孙泰也是对着身后的众弟子们点了点头，这些持剑护卫个个心领神会，行礼退下，小岗之上，很快就剩下了孙泰与刁逵二人。
刁逵看着孙泰，眼中凶光闪闪：“孙教主，这回你能回到京口布道，可是我向会稽王进言的，陛下可还记着你们教里的那个卢悚几年前谋反的事呢！”
“哼，也是这事让桓温有了借口派兵镇守京口，控制了建康城，连司马氏的皇位，都差点给这老贼夺了。要让陛下忘了这件大事，可真的不容易呢！你不知道我费了多大的劲才让会稽王勉为其难地去进言，可这就是你对我的回报吗？”
孙泰微微一笑：“刁刺史的大恩，贫道自然铭于五内，只是当时的情况，贫道出手也无用，还会把所有的布置全部给暴露，要想帮着刺史您翻盘，这些布置是不能动的，您说是这个道理吗？”
刁逵咬了咬牙：“现在怎么办？你叫我带兵前来立威，镇住京口人，可现在反而丢光了脸。”
“现在我看，不如让你出面，把那些个北方流民都弄到我的地上种田，成为我刁氏的庄客佃户。”
“奶奶的，这回就是因为刁球太不争气，打不过那个刘裕，我听说你的那些个北方信徒都很厉害，就权当给我的补充吧。”
孙泰笑着摇了摇头：“刁刺史啊，非是贫道不肯帮你，而是这些北方流人，并没有象你想象的这样信任贫道啊。”
刁逵的脸色一变：“你不是能让他们举家南下，放弃在北边的家业吗？还有什么是做不到的？孙泰，你是不是以为我是这么容易给你欺骗的，就跟你的那些个信众一样吗？”
孙泰平静地说道：“刁刺史，并不是这个意思啊，信仰是一方面，生活是另一方面。”
“我能让他们南下，是因为让他们相信了来南方会有大量的无主荒地分给他们，让他们过得比在北方更好，而且还不用担心象在北方那样给胡人抓去服兵役徭役。”
“所以你看肯南下的都是些底层的穷哈哈，真正有点权势家产的，又有谁肯抛家舍业，冒着千里追杀的风险来大晋呢？”
刁逵恨恨地说道：“你当初劝我卖掉各地的产业来京口时怎么不说这个？现在我刁家的钱全砸在这里了，你居然跟我说不能让这些穷哈哈来我家当佃户和家奴，是想耍我吗？”
孙泰微微一笑：“刁刺史，放长线才能钓大鱼，何必急于这一时呢，有的是办法能让这帮穷哈哈对你死心踏地。我今天来，就是为你做这个的。”
刁逵的双眼一亮：“你真的有办法？”
孙泰的眼中闪过一丝冷芒：“人嘛，因为穷，很多事情是无法拒绝的，贫道已经计划好了，就从那个刘裕开刀！”
刁逵的眼中杀机一现：“帮我弄（嫩）死他！”      刘裕的心情很好，他已经记不得自己喝了多少酒了，整个京口的英雄好汉，这回都在他面前竖起了大姆指，这可比前几年单纯靠着拳脚功夫压倒了众人，更让他高兴，一碗接一碗，一直喝到烂醉如泥，他甚至记不得，自己是如何回的家。
几声叫唤之声把刘裕从梦中带回到了现实，他一下子坐起了身，天光已经大亮，外面的农田里，乡亲们耕作时所唱的歌谣飘进了他的耳中。
萧文寿和两个弟弟的笑脸则在他的面前晃动着，刘裕连忙转坐为跪，对着母亲行起了礼：“娘，孩儿给您行礼了。”
萧文寿笑着扶起了刘裕：“大郎，别这样，你给咱们京口争了脸，也给咱老刘家争了口气，你爹一定会很高兴的。”
一边的刘道怜一边抹着鼻涕，一边说道：“是啊，十里八村的乡亲们昨天送了不少东西过来，说是谢谢你为我们打的这场擂台，大哥，这下子咱们半年都不愁吃穿了。”
刘裕勾了勾嘴角，心里美滋滋的，脸上却是装着不在意的样子，看着刘道规，问道：“昨天我是怎么回来的？”
刘道规笑道：“是刘穆之雇了辆车把你运回来的，大哥，你太沉了，那死胖子扛不动啊。”
刘裕哈哈一笑：“那倒是，他哪有这个本事。不过，这从京口郡到这里，只怕要上百钱的车钱吧，他哪儿来的？难道是…………”
说到这里，他脸色一变，连忙向着自己的怀里摸去，不管怎么说，卖草鞋的那一百多钱，他是绝对舍不得用来雇车的。
萧文寿笑着摇了摇头，从怀里掏出一个钱袋：“大郎，你这一百五十六钱，娘已经存好了，以后就给你娶媳妇用。”
刘裕的心一下子放回到了地上，长舒了一口气，笑道：“孩儿还没什么出息，娶媳妇的事情太早了，先把娘侍奉好，再把道怜和道规拉扯大，然后再考虑这个娶媳妇的事。”
萧文寿皱了皱眉头：“大郎啊，你也老大不小了，也到了成亲的年龄，这个事情以前娘不提，就是因为你还没做出什么大事，让京口人服气！”
“娘怕没什么好姑娘家肯跟你结这亲事，不过现在不一样了，这回你大涨了咱们京口人的志气，有三个媒婆都主动找上了门，要给你说这亲事呢。”
刘裕摇了摇头：“娘，咱们家还很穷，要是娶媳妇，只怕会让您老人家和两位弟弟吃苦，这个事情暂缓的好，等我再有点成就，做出些大事，再娶媳妇吧。”
萧文寿叹了口气：“咱们刘家的家道中落，你爹走的早，也没留下什么人脉，你就是当这个里正，也是靠着拳脚功夫，而不是人脉。”
“现在这世道，有钱有势的人家就是代代有权势，而穷人则没有出头翻身的机会，难道你还想着再去拼什么富贵吗？”
刘裕咬了咬牙，正要开口，外面却是响起了一个尖细拉长的声音：“请问，刘里正在家吗？”
(本章完)