62.第62章 赌坊落户平虏村

第62章 赌坊落户平虏村
刁逵今天一身官袍，跪坐在刺史正堂的一张小榻之上，刘毅垂手侍立一边，在他面前的小榻之上，堆满了公文。
刘裕大步而入，在堂中站定，拱手行礼道：“蒜山乡里正刘裕，见过刁刺史！”
刁逵抬起了头，脸上变得笑容可掬：“刘里正来了呀，很好，本官的一点心意，你可收下？”
刘裕淡然道：“使君的好意，卑职心领，只是无功不受禄，这些东西，卑职万万不敢收下！”
刁逵的脸色一沉，看向了刁毛，吓得刁毛连忙说道：“小的几次三番地解释过了，可是刘里正他…………”
刁逵一下子抬起了手，沉声道：“好了，本官知道了。刘里正，这些东西只不过是本官对于昨天接受你的提醒，告诉本官这个京口法则的一点感谢而已，没有别的意思。既然你不想要，那本官也就不勉强了。”
刘裕微微一笑：“使君若是能体察民情，是京口百姓之福。刁家院说，您这次唤属下前来，是有公务要交代，请问是什么呢？”
刁逵的眉头一挑，嘴角边勾起一丝微笑：“这个嘛，其实刘里正应该也清楚，北虏即将南下，朝廷有令，地无分南北，民无分老幼，都要有钱出钱，有力出力，共赴国难。”
“而本官这回出镇徐州，也是捐出了全部家产，以作军资，这一点，刘里正应该清楚。”
刘裕的心中一动，看起来这刁逵主动提出这个高大上的口号，要保家卫国，舍小家为国家，显然是有什么后续的阴招了。
这刁逵捐钱换了个官，是为了疯狂地搜刮本地的百姓，把强悍的北方流民据为已有，而其他的普通民众，哪可能跟他一样，有本钱和国家作交易？
想到这里，刘裕沉声道：“刁刺史一心为国，卑职佩服不已，只是我京口百姓，历年来交税征丁，一向没有违反国家的律令，就是您这里的差役，也是我京口各乡各村的役丁。”
说到这里，他看向了刘毅：“刘从事，我说的没错吧。”
刘毅点了点头，刚要说话，刁逵却是说道：“刘里正，请不要误会本官的意思，本官没有说京口百姓在这之前是偷了税或者是逃了役，只是说，现在国难当头，大家应该比平时出更多的力，是不是？”
刘裕的脸色一变，他大概有些听出刁逵的意思了，沉声道：“刁刺史，朝廷自有法规，卑职也没有看到或者接到朝廷要求加税征丁的命令。”
刁逵哈哈一笑：“刘里正大概还是忘了一件事情啊，你看看，这是什么？”
刁逵一挥手，在一边角落里的刁弘，冷笑着站了出来，他今天换了一身绿色的官袍，手中，却是持着那杆天子节杖！
刘裕的心在急剧地下沉，这回的情况和那夜可不一样了，那天是没有官身的刁弘假节巡视，下不了令，也治不了人。
但今天刁逵可是持节都督州中军事，可以代表天子下任何的命令，而自己，只要还是个里正，就只能从命！
刘裕一咬牙：“既然天子节杖在此，那请问刁刺史，要加多少税，抽多少丁？”
刁逵微微一笑，轻描淡写地说道：“现在是一丁三斛米的年税收，徭役一年是要四十天，显然已经不适用了。”      “军情紧急，从现在开始，京口郡每口人纳税十斛米，至于这徭役嘛，三丁抽一，五丁抽二，啥时候胡虏退兵了，啥时候回家。”
“刘里正，此事麻烦你亲自办，十天内办不到，嘿嘿，休怪本官翻脸不认人了！”
此话一出，就连刘毅的脸色也变了，三丁抽一，五丁抽二这是历代都极为少有的军制，非灭国之战不会采用，因为，有劳动力的丁壮给这样大量征发，带来的必然是田地的大片荒芜，往往敌人没来，自己的粮食先垮了。
刘毅的眉头一皱，拱手道：“刁刺史，请您三思啊，朝廷并没有…………”
刁逵冷冷地打断了刘毅的话：“朝廷？天子节杖在本官手中，本官现在就是朝廷。军情紧急，哪能等朝廷慢慢地军议？”
刘裕正色道：“请问胡虏现在打到江北了吗？不过是秦军即将南下的传言罢了，现在我们并没有见到秦国的一兵一卒。刁刺史，您这样兴师动众，真的好吗？”
刁弘“嘿嘿”一笑：“传言？你刘里正不是亲自接待了不少南下的北方流民吗，不是跟他们称兄道弟的吗？若不是秦军准备灭我大晋，他们又怎么会抛家舍业，举家南下？难道他们这一路之上死了这么多人，就是给传言骗的？”
刘裕咬了咬牙：“我的意思是，现在秦军还没有南下，事情没到这么紧急的地步。”
“再说了，就是江北的广陵、彭城、东阿诸郡都没有这样三五抽丁，加税收粮，为什么我们江南的京口郡要这样？”
刁逵哈哈一笑：“刘里正啊刘里正，本官本来以为你是条英雄好汉，铁骨铮铮，可以为国家抛头颅洒热血，现在看来，是本官看错了你啊。”
刘裕慨然道：“刘某不才，尚知忠义，若真的是外敌入侵，自当从军报国！刁刺史，你这话是对我的侮辱，不知为何出此言！”
刁逵冷笑道：“是吗？昨天是你刘里正在擂台上说，上次我大晋北伐，你们京口这里的老少爷们齐上战场，几万人为国捐躯，家家都披麻戴孝，对吧。”
刘裕点了点头：“正是，难道这不是事实吗？”
刁逵与刁弘相视一笑，嘴角的胡须跳了跳：“是事实啊，本官可没否认。本官的意思是，京口既然百姓随时练武备战，想着精忠报国，那在这一块上，不应该走在前面，为全天下之楷模吗？”
“别的地方没动起来，是因为他们的民众没有京口百姓这样的报国之心啊。要是各州各郡都是互相观望、推诿，有兵不征，有粮不交，那我们还怎么能形成合力，保家卫国呢？”
“刘里正啊，这京口百姓可是王者之民，跟秦国胡虏有深仇大恨，天天做梦都想打回北方老家，为父祖报仇，现在报仇的机会来了，本官给他们这个机会，为何说本官的提议有问题呢？”
(本章完)