63.第63章 寄奴欲赌改人生

第63章 寄奴欲赌改人生
刘裕给这种强词夺理几乎要气得笑出来了，他摇着头，叹道：“刁刺史，你在别的州郡有良田万顷，家财钜万，你可以把这些捐给朝廷，换来这徐州刺史的权力，而京口这里的公田，也入了你刁家的私籍，这样算来，你可并不吃亏。”
“但是我京口百姓，从没亏欠过朝廷一粒粮税，一钱丁口税，一日徭役。他们仍然是家无余粮，苦守个几十亩薄田渡日，一有战事，还得从军报国。”
“请问他们哪来的余粮上交？以前一丁不过征税三斛，就这样都让家家难以维系，现在居然要一口交十斛米，你就是把我们卖了也没这些钱啊！”
刁逵笑着摇了摇头：“看起来，刘里正还是没理解本官的意思啊。米不够，人来凑嘛！没钱就出力，没力就出钱，没钱没力就准备坐大牢吧。有句话难道你没有听说过吗，这人哪，一生一世避不开的就三件事，生存，死亡，交税！”
刘裕一咬牙：“刁刺史，你这样随意地发明苛捐重税，这有违朝廷体制，即使您假节，也没有这个权力！”
刁逵哈哈一笑：“假节是什么？假节就是给了本官这个权力啊。你有意见可以到京城去击鼓鸣冤告状，看看有没有哪家显贵为你作主！”
说到这里，刁逵一阵得意，与刁弘相视而笑，就连刁毛也在一边拼命拍手叫好。
刘裕的眼中几乎要喷出火来，他双拳紧握：“刁刺史的意思，就是说交不出这粮食的，就得有别的男丁也来服徭役，按这个工钱来折算欠的米钱？”
刁逵摸着自己的胡须，点了点头：“不错，这是朝廷惩罚那些刁民的法律。”
刘裕沉声道：“那家里没丁口的怎么办？”
刁逵叹了口气：“那不好意思了，只好收了他家的田，扒了他家的房，牵了他家的牛，以抵扣所欠的钱了。实在不行，干脆自己作价把自己给卖了，去作僮仆。这样其实挺好，不用交税了，自然主家会来为他付了这钱！”
刘裕冷笑道：“说来说去，你们这就是逼着京口的百姓，一无所有，只能到你刁家当僮仆啊。”
刁逵微微一笑：“刘里正，本官可没这么说哦，本官只是要他们共赴国难，捐钱出力，为国效命。至于如果有困难的话，可以先向本官立下字据，借钱交税。”
“当然，按大晋的法律，这个钱过一年要是还不上的话，就只能来我刁家为奴客了。哦，对了，这回咱的利钱就少收点，一个月也就八成利吧。”
刘裕怒极反笑：“一个月八成利！一年利钱滚十倍，刁刺史，你的心啥颜色？”
刁逵也不生气，笑着摇了摇头：“比本官在江州当官时已经少了两成啦。刘里正，本官不跟你商量，而是对你下令。现在，麻烦你去给本官收税去，收不到的，就请他们来刺史府借利钱吧，而你作为里正，也要当保人！”
刘裕二话不说，回头就走，一边走一边把腰间的里正腰牌扯下，重重地扔到了地上：“刁刺史，这种昧良心的事我做不来，你另请高明吧！这个里正，我不干了！”
刁逵的脸色一变，厉声道：“刘裕，你这是什么意思？你是朝廷的里正，干或者不干，都要经过朝廷的规制，岂容你这样说走就走？”      刘裕连头都没有回，就站在原地，冷冷地说道：“那刁刺史的这条命令，难道是朝廷的规制吗？”
刁逵冷笑一声，起身拿起了天子节杖，在地上重重地一顿：“本官假节在此，可以先斩后奏，这条法规，就是本官的意志，也是天子的意志，你敢质疑？”
刘裕仰天大笑，声音震得这殿堂屋梁上的灰尘纷纷而落：“按大晋制度，征辟士人为官，士人也可以不就。”
“我刘裕虽然以前是个里正，但执行的是朝廷正式推行的国法，而非刁刺史你这样仗着天子节杖，强行推行的害民之法！既然我不能对抗天子节杖，那只好独善其身，不做这个里正了！”
刁弘在一边大叫道：“刘裕，你好大的胆子，竟然敢说我们这是害民之法！”
刘裕一扭头，眼中精光如电闪一般，刺得刁弘不自觉地后退了半步，而他的声音平缓中透出一股力量：“在这种艰难的时局，刁刺史不思为国分忧，却是借着国难而横征暴敛，逼得京口的百姓毁家卖田，或者是卖身为奴，成为你刁家的僮仆佃户，这不是害民是什么？”
刁逵的瞳孔猛地一收缩：“国家有难，大家自然是要有力出力，有问题吗？”
刘裕大声道：“那既然国家有难，你刁刺史为何不先作个示范，把你刁家这几百僮仆佃户送进军队，抵抗胡虏呢？为何你刁家不去捐献自己的田地呢？”
刁弘哈哈一笑：“刘裕，你难道忘了吗，我们来徐州，来京口之前，就把我们各地的田产给捐献给国家了，所以…………”
刘裕不等他话说完：“是吗？既然是捐，为何朝廷又把这京口的公田给你们？为何又要百般地计划，要让来京口的北方流民过不下去，只有来你刁家当僮仆？”
“你们制订这条法规，就是要京口的普通民众活不下去，而你们刁家则可以趁机圈地、占人，你敢说这是为了国家好？”
刁逵的眼中冷芒一闪：“刘裕，这些道理我不想跟你多费唇舌，你只需要知道，现在本官手持天子节杖，从本官嘴里说的话，就是天子的意愿，你若不执行，就是抗旨！就算你在本地有点小名气，本官也可以法办了你！”
刘裕的目光转向了刁逵：“法？什么法？就是刁刺史拿着这个天子节杖，你说什么就什么是法了？”
刁逵的嘴角勾了勾，抗声道：“不错，有什么问题？”
刘裕冷笑道：“法理不外乎人情，如果人人都不愿遵从的法，只凭刺史手中的节杖，甚至是天子本人，就能执行得了？若是法律定了就一定能执行，那暴秦何以会灭亡？”
(本章完)