64.第64章 天师设赌有阴谋

第64章 天师设赌有阴谋
刁弘气急败坏地骈指指向了刘裕：“大胆，刘裕，你是想死吗？竟然，竟然敢把我大晋比成暴秦，你，你是何居心？！”
刘裕的眼中冷芒一闪：“刁刺史，我想昨天你应该看到这京口民众是多么有力量！国家视之为子民，他们自当以命相报，国家弃之如草芥，也别指望他们会逆来顺受。”
“尤其是你想千方百计纳入你刁家的那些个北方流民，他们在北方连秦国的统治都不接受，举族南下，难道就是来受你欺负的？”
刁逵的眉头一挑，沉声道：“本官再说一遍，本官没有欺负这些北方流民，这一切，都不过是战时的临时法制，如果打败了胡虏，到时候本官也会上奏朝廷，免除本地几年赋税，这不就是还回来了吗？刘裕，你不要总是误解上意。”
刘裕哈哈一笑：“人都成你刁家的僮仆了，还谈什么误解不误解的？难不成你刁刺史这么好心，到时候会对你家的这些个佃户来个免奴为客，还他们自由，还分给他们你刁家的土地耕种吗？”
刁逵冷笑道：“渡过了艰难时光，有什么不可能的。刘裕，本官再说一遍，这些征收来的米粮，徭役，不是为了我刁逵，是为了朝廷，为了国家！”
刘裕的眼中冷芒一闪：“是么？那请问刁刺史，按你的说法，他们没能力交的税，就是由你来代交了，是不是？”
刁逵先是微微一愣，转而点头道：“是啊，当然如此。但我刁家现在也没有余粮，本官说过，我们家的地，已经都捐给了朝廷，现在来这京口，空有田地，却无佃户耕作，不用这个办法，如何凑出上交朝廷的粮税呢？”
刘裕笑道：“既然如此，那刁刺史能不能解释一下，为什么这些百姓，流民在自己家的地里耕种时，尚且拿不出一人十斛的粮税来，可到了你刁家的地里，当了僮仆佃户，却是可以交出税了？难不成你刁家占的地，是可以自己长出粮草的不成？”
刁逵的头上开始冒汗，说不出话。刘裕哈哈一笑：“刁刺史，你这一套，本来大家都心知肚明，就算你向朝廷请命加税，也不会加你刁家的税。这些流民，百姓到了你刁家成了僮仆后，就成了失踪的人口，不入黄籍也不入白籍，只能世世代代为你刁家作牛作马。你要的，不就是这个吗？”
刁逵厉声道：“够了，刘裕，本官没兴趣跟你再绕来绕去，你就一句话，你去不去作为里正征粮抽税？！”
刘裕转过了头，不看刁逵，直接背对着他，大声道：“恕刘某难以从命，刁刺史，草民送你一句话，这里是京口，是朝廷重视的兵源之地，尚武之乡。你若是在这里乱来，激起民变，只怕最后给抛出来平民愤的，会是你刁刺史。连桓家都无法控制此处，你觉得你比桓温还要厉害吗？”
他说着，大踏步地向前直走，刁逵站在原地，脸色阴晴不定，刘毅咬了咬牙，大声道：“刘裕，刘裕！”也跟着跑了出去，只剩下刁逵兄弟站在堂上，沉默不语。
刺史府堂之上，刁弘气急败坏地指着刘裕远去的身影，骂道：“好个不识抬举的东西！大哥，你看到了吧，此等刁民，是不可能被我们刁家所笼络的，要杀一儆百才行！他这样对抗上官，怎么能就让他这么走了？得把他拿下，重加惩罚！”
刁逵的眼中闪过一丝阴冷的光芒：“二弟，心急吃不了热豆腐，京口这帮子刁民，你昨天也看到了，不是省油的灯！这刘裕敢如此放肆就是吃准了这些刁民会当他的后援，我们若是强行拿下刘裕，就给了他作乱的借口。”      “再说了，这个加税征役之举，本就是我们理亏，闹大了对我们刁家不利啊！”
说到这里，他顿了顿：“刁毛，你真的听说昨天姓桓的也来京口了？”
刁毛连忙点头道：“没错，从昨天夜里到今天，小的可是收买了不少京口的乞丐混混儿。他们说，昨天那个大槐树下，就有个姓桓的贵公子，还有两个高门小姐在，他们带的护卫，都是个顶个的壮汉子，绝不会有错的。”
“还有啊，那个临江仙的掌柜高素，就是昨天提着大刀来闹事的那个，昨天他家酒楼，整个二楼也给两个士人包下来了，看起来，昨天这里还来了不少贵人哪。”
刁逵叹了口气：“听到了没有，二弟，现在盯着这京口的，可不止我们一家，现在我们跟着王家捞到了这差事，王家的背后就是会稽王，是圣上！”
“但他们刚刚把谢安挤出了朝中，也不排除姓谢的，姓桓的会找岔来反击他们，所以，咱们这里不能留人把柄。昨天的事你也看到了，强行武力弹压，在别的地方行得通，这里不行。”
刁弘咬了咬牙：“早知道就不要这鬼地方了，娘的，全是帮目无王法的贼当兵的！真他娘的晦气！”
刁逵勾了勾嘴角，对着刁毛一努嘴。刁毛心领神会，行礼退下，顺手带上了大门。
很快，这刺史府内只剩下这兄弟二人，几点火苗在油灯上跳跃着，把二人的脸映得阴晴不定。
刁逵低声道：“二弟，越是这样，越是对我们有利。京口民风如此，不服官，不服王化，可不正好要这些天不怕地不怕的壮士从军，这样的军队才有战斗力吗？如果我们只要些听话顺从的奴才，还来这里做什么？”
刁弘长叹一声：“但他们现在是根本不听我们的话，今天大哥你已经够客气的了，给足了刘裕面子，几乎是求他来办事。”
“可他如此不识抬举，接下来我们若是换了别人来做这事，只会更不可能。这些京口混混们非到走投无路之时，又怎么肯来我们刁家当奴仆呢？”
刁逵冷笑道：“里正虽小，也是一流外胥吏，有了这个，可以免税。但刘裕主动地弃了里正，那他全家就得交税了。”
(本章完)