65.第65章 希乐豪赌百万金

第65章 希乐豪赌百万金
刁逵越说越得意，双目之中光芒闪闪：“就算按正规的税制，他家一家四口，只有他具有劳动能力，到时候，我看他怎么办！嘿嘿，一文钱难倒英雄汉，等着瞧吧！穷，是没有拒绝很多诱惑的资格的！”
刁弘的双眼一亮：“咦，是啊，我怎么没注意到这一点呢，高啊！”
刁逵的嘴角边勾起一丝诡异的微笑：“取法其上，得乎其中，取法其中，得乎其下！你为何只看到了刘裕拒绝跟我们合作，却没有看到刘裕主动地辞了里正之职呢？先夺了他的吏身，让他没了俸禄，又有一大家子要养活，走投无路的时候，就是违法乱纪，作奸犯科之时啦，嘿嘿，到时候，我有的是办法收拾他！”
刘裕大步流星地前行，一直走到临江仙的门口，后面的刘毅才气喘吁吁地追了上来，刘裕停下了脚步，转过头，叹了口气：“希乐，今天难为你了。”
刘毅调整了一下呼吸，向着临江仙作了一个请的手势：“有话里面说吧。”
刘裕二话不说，转身就走了进去，高素正在掌柜的台上，看到刘裕，马上笑了起来：“刘大，今天怎么有心思来我这里喝酒啊，来，今天这酒钱算我请你的，不用付了。”
刘裕微微一笑：“谢过高掌柜。”
他直接走向了角落里的一席，刘毅也跟着走了过去，高素看到二人这副模样，心中一动，跟两个伙计耳语了几句。
两人心领神会，温了一坛酒过去，又上了几个下酒的小菜，便走得远远的，甚至把隔壁的几席也空了出来，给二人一个私密的谈话空间。
趁着几个伙计忙碌的这段时间，刘裕也仔细地回想了一段刚才的事情，直到安静下来之后，他才摇了摇头：“希乐，刚才我这样做，是不是有点太过了？”
刘毅叹了口气：“其实刁逵的这个命令，是执行不下去的，这京口不是他刁家一言堂，别的不说，就是江北广陵的谢将军，也不会坐视他胡作非为，你又何必这样当面顶撞他呢？”
刘裕喝了一口酒：“希乐，你就真的放弃不了这里小吏的权力吗？即使上官是刁逵这样的人，也要为他做事？”
刘毅的眼皮跳了跳，也跟着喝了口酒：“连朝廷都让刁逵来此地任刺史，甚至还专门把京口划为了南徐州郡治，新设这种行政区域，就是给这姓刁的搞这种新法的借口，我又有什么办法？我们都是京口本地人，难道还能抛弃祖业，搬到别处去？”
刘裕摇了摇头：“正是因为我们都是京口人，所以才应该明白，只有京口人才会为京口人的利益着想，为什么要把希望寄托在别人身上？”
“谢家如果真的照顾我们京口的利益，又怎么会让这刁逵得了刺史之职呢？希乐啊，你也是京口的一方豪强，有力人士，可不要帮着外来的恶霸贪官，欺负乡里乡亲啊。”
刘毅咬了咬牙：“我自然不会为虎作伥，有我在，总比让刁毛这些人来做这种事要强。”      “但是我有一大家子人要养，这个从事之职，虽然不算高，但也有个一年二十斛的禄米，足够我养家糊口，而且还不用给朝廷课税。”
“倒是你，家里老母和两个幼弟，这下你不当里正了，一年十石的禄米也没了，以后怎么办？”
刘裕的嘴角抽了抽：“大丈夫岂曰无衣？我刘裕有把子力气，还怕饿死吗？任何时候，可都不能失了气节！”
刘毅叹了口气：“气节不能当饭吃。眼下大战在即，从军建功才是你出人头地的唯一机会，刘裕，你就想一辈子窝在这京口，种田打柴，庸碌无为吗？”
刘裕不在说话，刘毅的话说到了他心头的痛处，他也有些开始后悔起刚才的决定是不是过于草率了。
说到这里，刘毅长身而起，拍了拍刘裕的肩头：“好了，你再想想吧，平虏村那里新开了一家赌坊，我得去那里巡视一下，如果你需要我帮你再跟刁刺史进言，随时可以来找我。”
刘裕的心中一动，也是站了起来：“什么，赌坊？怎么回事？平虏村我前天还去过，没见什么赌坊啊。咱们京口可是百年来都没有赌坊的！”
刘毅微微一笑：“也就是昨天新建的，听说，是那天师道的大教主孙泰出钱建立的，因为京口一向不允许赌博，所以特意放在了北方流民聚集的平虏村。这些北方人本就是好赌，昨天这赌坊一开张，几乎全村的老少爷们全去啦！”
刘裕的脸色一变，心中一股阴影油然而生：“什么，赌坊是孙泰开的？有问题吧。”
刘毅笑着摇了摇头：“刘裕，我知道你讨厌天师道，我也不喜欢他们，但是人家得了朝廷的允许可以回来传教，再说了，村子里的那些北方流民，很多是天师道的祭酒们招来的，对国家有功，要说开个赌坊，没什么理由阻止啊。”
刘裕知道刘毅的话有道理，也确实说不出什么象样的理由来阻止赌坊的开设，但一想到那晚的那个神秘而刺激的天人交合仪式，一想到天师道三杰那笑容背后不可测得的内心，他的心中就是阴云大盛。
而且，今天刁逵让自己去负责征所谓的战争税之事，人均要十石，自己虽然辞职抗命，但从刁逵的角度来说，不管是为了中饱私囊还是真的执行朝廷诏命，这个事一定会继续做下去，京口人一向贫穷，能象自己这样吃上白米饭的都不多，到时候一文钱难倒英雄汉，不少人可能就会指望从赌场捞钱，这个赌场开的时机如此诡异，而孙泰的来历和背景又是谜团，念及于此，刘裕的背心开始发凉。
刘裕叹了口气，说道：“希乐，这件事你可得盯紧点。天师道毕竟祸害过咱们京口，现在大敌当前，他们在这里搞这种事，刁逵却不阻止，我们就得负起责任来才是。”
(本章完)