66.第66章 赌海无边回头岸

第66章 赌海无边回头岸
刘毅微微一笑：“你现在连里正都不是了，这种事就不用太记挂在心上啦。好了，你回去再仔细想想吧，有时候做决定的时候容易冲动，但是后果却是自己很难承受的。如果有什么需要，回来找我好了。”
刘裕点了点头，二人抱拳而别，刘裕把那坛子酒一饮而尽，对着柜台嚷道：“伙计，把这几个菜给我打个包，我要带回家！”
两个时辰之后，天色已经暗了下来，刘裕坐在萧文寿的对面，面前的一张破烂的小桌之上，摊着四包打开的荷叶。
今天在临江仙没有吃的四样小菜，一份煮菱角，一条烧鲤鱼，一包酱兔腿，还有一包煮蟹腿，都摆在了萧文寿的面前，在这个没有铁锅，做不了炒菜的年代里，这几样菜肴，已经算得上是很好的了，象刘裕这样的家庭情况，逢年过节也未必能吃上呢。
萧文寿看着面前的菜，幽幽地叹了口气：“大郎，娘知道你很孝顺，但是这饭，娘实在是吃不下去啊。你说你这个里正得来的多不容易，怎么说丢就丢了呢？”
刘裕昂着头，正色道：“此事孩儿不后悔，不管怎么说，孩儿也不能帮着那刁逵去欺压咱京口的乡亲们。”
萧文寿摇了摇头：“他也不可能真的让你去收上这些租子的，这么多粮钱，哪个里正能收得上来？最后只会是不了了之。”
刘裕摇了摇头：“那到时候他就会以课税不力的借口来责罚孩儿了。昨天孩儿让他大大地出了丑，丢了脸，他不能直接报复孩儿，但可以用这种理由来处罚，毕竟可以安一个办事不力的借口，就是收去坐牢，也是符合大晋制度的。”
萧文寿的眼中闪过一丝疑虑：“坐牢？不至于吧。今天他还不是派了仆人送东西过来，想要结好于你吗？”
刘裕微微一笑：“这就是孩儿今天一定要拒绝收他东西的原因，孩儿不想跟刁逵扯上什么关系。这姓刁的变卖其他地方的田产，占了京口的田地，就是想在这里加倍捞回来的，必然会欺凌咱们京口乡亲，孩儿又怎么能为他做这种事？”
萧文寿的眉头变得舒展了一些：“原来你是这样想的，这点上娘支持你，男子汉大丈夫，什么都可以没有，就是不能失了气节。大郎，现在你直接弃了这个里正之职，不会有什么麻烦吧。”
刘裕冷笑道：“能有什么麻烦？大晋的律制孩儿还是懂一些的，无论是朝廷征辟的官，还是乡里的里正，亭长，都是可以辞职不做的。实在不行，只要找个理由，比如要尽孝或者是照顾幼弟之类，都不会受到追究。娘的年事已高，两个弟弟又未成丁，孩儿是可以随时辞任不做，而不用受任何处罚的。”
萧文寿勾了勾嘴角：“没事便好，只是，你这一辞差事，不再入役，那我们全家就得课税了吧。”
刘裕的心一沉，这正是他现在最烦心的事，他叹了口气：“这个，怕是跑不掉了，今天那刁逵说是要按人口课税十斛，这个估计是执行不下去的，但现在毕竟大敌当前，朝廷肯定也会征夫加税，就算每口征十斛不可能，但是每口实际课税三斛，估计是免不得了。”
萧文寿的眉头拧成了一个“川”字：“三斛？那就是要拿出我们家四口人的十二斛米了？现在米价是多少钱一斛？家里最多一斛米，还得自己过日子，要交粮税的话，得去市集上买了。”
刘裕点了点头：“孩儿今天回来的路上，还特地去几家米店里看了一下，现在斗米十二钱，一斛米是一百二十钱。十二斛米的话，得要一千四五百钱才行了。”      萧文寿惊得睁大了眼睛：“什么，一千四五百？”
刘裕叹了口气：“是啊，刚才孩儿也数了数家里的钱，虽然最近收了一些乡亲们的资助，但也就八百多钱。唉，早知道，那天在平虏村赢的钱，不应该散掉的。这够用四五年了。”
萧文寿微微一笑：“大郎啊，你散财帮助了别人，这是好事，不要图一时的得失。你放心，娘可以纺布去卖，道怜道规也会编草鞋，说什么也不至于撑不过去的。”
刘裕沉默良久，抬起了头：“娘，也许还有一条更快的生财之道！”
萧文寿吃惊地张大了嘴：“什么，更快的生财之道？”她的脸上先是现出一份喜色，转而变得警觉了起来，“小裕，不要走歪门邪道啊。你有这一身功夫，不是让你去当山贼强盗的。”
刘裕哑然一笑：“娘，你怎么会往这里去想？”
萧文寿叹了口气：“那你要娘怎么想？你又不是识文断字，可以给人写文书或者是写墓志铭，就剩一把子力气，要想快速来钱，除了做贼，还能如何？”
刘裕哈哈一笑：“不，娘，这回在那次的平虏村，孩儿倒是想到了一条生财之道啊。您可能还不知道，那平虏村，开起了一家金满堂赌坊呢！”
萧文寿疑道：“赌坊？那是什么东西？”萧文寿在京口活了几十年，没见过赌坊这东西，对这个概念几乎一无所知。
刘裕正色道：“赌坊嘛，就是让人对任何事情下注，结果按结果定输赢的地方。这回孩儿跟那天师道的人打赌，赢了几千钱，就是做这个的。”
萧文寿眉头一皱：“原来是赌博啊，这个咱可不能沾。上次你的那次赌博，娘这里还在心里打鼓呢。万一输了怎么办，一百五六十钱啊，不知道要卖多少双草鞋才有呢。”
刘裕笑道：“娘啊，你有所不知，这么多年来，我天天练武，也练得耳聪目明，反应速度远远快于常人。所以，那天徐道覆用大石来砸孩儿的时候，别人看起来是飞石如流星，但在孩儿这里看来，却是慢慢悠悠，随便一扭腰，就躲过去了。”
萧文寿点了点头：“你的反应速度确实快过常人，但这对你赌博有用吗？”
(本章完)