67.第67章 寿宴亦是社交机

第67章 寿宴亦是社交机
刘裕二话不说，一伸手，“啪”地一声，一只苍蝇直接在他的两指之间化为一滩肉泥，他摇了摇手，把这苍蝇的尸体弹了出去，笑道：“看到了吧，娘，这反应速度和眼力价，去赌博的时候，怎么可能输呢？上次我跟那天师道中人赌扔石头，就赢了不少呢。可惜当时一高兴散财给了新来的北方流民，要不然，也不用为这个发愁了。”
萧文寿还是摇了摇头：“到时候会赌什么，还是那种丢石头互砸吗？”
刘裕笑道：“不知道，明天孩儿去看一下就清楚了。那赌坊之中，听说要么是扔那种色子，要么是玩樗蒲这些东西，总之玩法很多，但是只有眼明手快，下注及时，才可能赢钱。”
萧文寿的眉头一皱：“小裕啊，赌博之事娘虽然没有见过，但以前你爹在时，说过的，这种事情有可能会赌得倾家荡产。听说很多成为大户人家僮仆奴隶的人，就是赌输了钱没法还，才只能走这一步的。小裕啊，咱家的家底不丰厚，现在你没了里正的差事，还是找点正经事做吧，可别走歪路啊。”
刘裕长舒了一口气，收起了笑容，正色道：“娘，从小到大，孩儿何时让你失望过？你放心，孩儿绝非要去赌博。而是要我们这京口，再也不会有人去赌博。”
萧文寿有些意外，讶道：“你这又是何意？”
刘裕这会儿的时间已经把这一阵发生的事情给理顺了一遍，他越来越确信，从刁逵兄弟来这京口的那一刻，就注定了这是一场巨大的阴谋，无论是刁氏兄弟还是天师道，都是有备而来，甚至是携手合作的，目的就是把这京口之人，威逼利诱，彻底变成他刁氏，甚至是刁家身后的某个势力的奴仆，成为其私人军队！
刘裕想到这里，沉声道：“娘，现在秦军即将南下，朝廷命令谢将军为五州都督，准备整军备战，我们京口人历来是投军报国，义不容辞，而孩儿也早早地打定主义要投军报国，之所以没有马上动身，是因为这一去恐怕并非三两天就能回来，甚至有可能会长期从军，所以，孩儿必须要把这家事安排妥当，才可离家。”
萧文寿微微一笑：“这才是我的好大郎，家事你不用担心，上次娘就说过了，一切都会好的。”
刘裕摇了摇头：“但是这个刁逵刁刺史来了之后，一切事情都变了，他上任之前就让他的兄弟刁弘在此地招摇行事，试探民风，紧接着又在刺史府里想要把北方南下的流人强行掠夺成自家僮仆。那天晚上给我顶撞之后，便是明里组织今年的打架大赛，暗中却是调集上千人马，带兵直入京口，若非他们低估了我们京口人组织战斗的能力，只怕当天，就会大开杀戒了。”
萧文寿点了点头：“当天的情况我后来听说了，为你高兴之余，也是给吓得不轻，大郎啊，那可是官军，以前娘见过大晋内斗时，这些官军杀起其他地方的百姓，那可是眼睛也不眨一下啊，我们京口虽然民风好斗，很多人以前当过兵，家里也有武器，但要真的和官军拼命，恐怕吃亏的还是我们自己哪。”
刘裕微微一笑：“娘不用担心，这回刁逵可是变卖了其他地方的家产上任的，对他们来说，是要变本加厉地在京口赚回来，他就是想让京口的百姓加入他的手下，而不是去投谢将军，如此一来，他才可以借着这国家用兵之际，靠着手中的强兵而跟其他的大世家讨价还价，才能赚回本钱。又怎么会真的大开杀戒呢？京口并非富庶之地，就算在这里纵兵抢掠，也是回不了本的。”      萧文寿若有所思地点头道：“是这么个理儿。但你这样破坏了他的好事，岂不是让他血本无归？他岂能容你？！”
刘裕正色道：“所以他来硬的不行，恐怕就要使奸计了，今天就是如此，他让我催丁征税，知道我必不会为他张目，行此无良之事，但一旦我去了官身，那家中的税赋就成了大麻烦。不仅是我，其他的乡亲们也要面临同样的问题，给加了几倍的重税之后，是不是还能离家从军，就成了大问题！”
萧文寿叹了口气：“所以，他是想趁机借高利贷，利滚利，钱生钱，以此来盘剥我们京口人吗？”
刘裕摇了摇头：“只怕他比我们想的更奸诈，刁逵来京口的同时，那天师道也跟着回来了，一边小恩小惠收买北方流民之心，一边又是搞那社戏，行什么天人交合之事，引人参与。”
萧文寿的眉头皱了起来：“天人交合仪式？以前听你爹说，就是些不要脸的***子，在这种仪式上公然与他们的教徒交合，嗨，你说这世上怎么有如此厚颜无耻的女人，就让这么多人看自己的身体呢？大郎，此等伤风败俗之事，你可千万不能碰啊。要是你想要女人了，娘给你早点说定一门亲事。”
刘裕正色道：“那些是他们天师道吸引和发展新教徒时所用，很多是为了吸引那些光棍入教，一旦加入后，就再难回头。孩儿对那淫邪之事，绝无兴趣，只是想见识一下他们的手段。而且这次刁逵要加税，这天师道马上就开了新赌坊，娘，这世上没有如此巧合的事！”
萧文寿的眼睛睁圆了：“你的意思，是这赌坊乃是天师道与刁刺史勾结所开的？是为了让京口的乡亲们缺钱的时候去碰运气？”
刘裕点了点头：“刁逵不怀好意，现在京口人尽皆知，就算是放高利钱只怕也没几个人会借的，但是天师道的真面目还没暴露，尤其是在那些南下的北方流民眼里，那是恩人！”
“这赌场一开，只怕北方流人会争相前去，他们现在正是最缺钱的一群人，对天师道又无防备之心，必然会落入其圈套之中，历来赌场都是庄家有很多坑钱的手法和出千手段，等到大家在里面输光了家产，那时候就别无选择，只有卖身为奴，进入刁家了。”
(本章完)