72.第72章 莫欺匹夫一时穷

第72章 莫欺匹夫一时穷
江倩文的两个兄弟江播和江夷，为此甚至和父亲大吵一场，到现在的关系也还没有完全修复。而江倩文也几乎是孤身出门，没有得到应得的嫁妆，婚后两年，从未回过娘家。
刘裕叹了口气：“我就说嘛，江家当年为了这门婚事闹得风风雨雨，尽人皆知，江氏兄弟甚至以此为家门大辱，这回江家的小妹要是出嫁，按说应该是在京口广发名贴，请各乡各村的豪族乡贤们前去，但要是连我们家也没有接到这个通知，那就说明这回的亲事，江家是不准备在京口大办了。”
萧文寿点了点头：“是啊，江家应该是请了不少建康城里的世家高门，这种亲事，本身就是家族体现关系和人脉的一种场合，上回江倩文嫁给刘穆之，江家连一个建康的高门世家都没有请，就是引以为羞，不愿意张扬。”
“但这回就是反其道而行之了，听说江家小妹嫁的是吴地的名门沈家，到时候三吴地区也会有不少有力人士要来呢。”
刘裕的眉头一皱：“沈家？就是在大晋建国早年，跟随王敦起兵作乱的那个沈充家吗？”
萧文寿微微一笑：“正是这个沈家，当年他们家本是吴地的豪族，因为不满意北方的侨人占了大权，而吴地本土大族却是给剥夺了不少权益，所以才起兵附合王敦造反的。事后沈充败死，沈家的地位也一落千丈，大片的庄园田地给王家，谢家，庾家这些外来家族占据。”
“直到这几年，沈家的后人才慢慢地缓过劲来，这回跟以文才出众的江家结亲，又同意这门亲事先在京口办，显然是把自己的姿态放低，甚至是可以说对江家有所攀附了。”
刘裕叹了口气：“我说这婚事怎么这么奇怪，不在男方家摆酒，却是在女方家这里先办上一回，原来如此。那不邀请胖子，也是顺理成章的事了。这回难不成他是不请自去吗？”
萧文寿也若有所思地说道：“是啊，小裕，这回刘穆之应该是要争个面子，你跟他是这样的好朋友，这回的忙，说什么也要帮上。”
刘裕微微一笑：“那我明天去赴宴，还不能穿得太寒酸了，毕竟是有不少士人和世家子弟，或者是土豪们前来，不能失了胖子的面子。娘，那件天师道的弟子服，能不能稍微改改，弄成普通的蓝布衣，让孩儿明天穿了去呢？过了明天，孩儿也不要这身衣服了，您可以裁成两件，给弟弟们穿。”
萧文寿微微一笑，转身从一边的小柜子里取出了那套蓝色的布衣，顺便拿出了针线盒：“道怜和道规还小，不怎么需要出去，这衣服在家穿了可惜了，小裕，你后面从军报国，包括见你上次说的那个孙将军都需要有身衣装的，娘今天夜里一定把这件衣服改好，你以后穿着这件，为刘家光宗耀祖吧！”
从萧文寿的房间里走出来，月光洒在了刘裕的脸上，他抬头看着天上的月亮，已是十五，月如圆盘，晴空万里无云，光线是那么地柔和。
一阵花香淡淡的，钻进了刘裕的鼻子里，他扭头向边上望去，只见后院后小圃之中，已经种上了自己前几天在那山里偶然得到的药草，今天，这些药草居然开了花，几根嫩芽也分出了瓣，看起来，花只要一谢，就可以拿来入药了。
刘裕微微一笑，从怀里摸出了那一包药泥，清香入鼻，让他的头脑变得异常的清醒，怪不得刘穆之这回要拉上自己一起去，原来是怕到时候给人羞辱。
自己虽然地位也和刘穆之差不多，现在连里正的官差也没了，就是一介草民，但起码在京口郡还算是响当当的一号人物，最近更是风头正劲，就算是江家，也不会拒绝自己的。      刘穆之娶妻两年多，几乎一事无成，连这种妻子家的喜事都怕是无权参加，以他高傲的个性，是咽不下这口气的，蹭饭事小，在这种场合向着各地的宾客显示，自己也是江家的女婿，这大概才是刘穆之这回要去赴宴的主要目的。
而且，就跟他以前在路上晒肚子一样，在这个会有不少世家子弟出现的场合上，一展才华，也许就可以时来运转呢。
不过，最近京口这里风起云涌，各路势力都纷纷登场，也许，这次的江家宴会，就能看到朝廷上层的一些动向，而在这个宴会之上，如果能有机会向一些高门世家显示自己的出众之处，让他们知道自己是三届武魁首，会对自己今后的从军之路，有神来之助！
想到这里，刘裕长舒了一口气，对自己喃喃地说道：明天，但愿是个好天气。
第二天，已时，七刻，京口，安平镇，江家大院。
这是一座典型的江南宅院，占地足有十余亩，分为外院和内院两层，内院的高墙隐约可见，若有紧急情况，如盗贼等攻击的话，家人还可以退入内院，据高墙而守。
这个道理，和外城和内城是一样的，也只有江家这样见过世面，当过大官的贵人，才会在京口这样的地方如此安家。
只是现在的外院显然要热闹许多，大院的内外，张灯结彩，挂满了红色的绸缎，就连树上也都披金带赤，一副喜庆的模样，尽管没有公开声张，但是只要路过就会知道，今天，是江家大喜的日子！
刘裕一身干净整齐的天蓝色布衣，头发梳得整整齐齐，还拿了一根有形的木簪扎了发髻，脚上也换了一双布鞋，站在江家大院外的一棵大榕树下，看着对面的大院门口。
江家大院的外面车水马龙，不时地有打扮不错，一脸富态的人，坐着马车，在仆役们的护卫与跟随下，来到这里，下车的那些人，看起来非富即贵，很多人直接在院外就打起招呼，客套起来。
而两个二十左右的年轻人，锦袍绸衣，则是站在门口，不停地向着来江家的宾客们作揖行礼，正是江敳的两个儿子，刘穆之的两个小舅子，江夷和江播，统一身着土黄色仆役服的江家家丁们，如蚂蚁与工蜂一样忙着进出不已，把客人们往庭院里带。
刘穆之的声音在刘裕的身后急急地响起：“寄奴，寄奴！”
新书期，推荐票和打赏决定了编辑的推荐力度，希望喜欢本书，天天追读的书友能顺手投个票，要是看得爽处有打赏更是感谢不尽。
(本章完)