74.第74章 家有贤妻复何求

第74章 家有贤妻复何求
而不甘受到谢家，桓家这些大世家控制的皇帝和会稽王，则反过来搭上了太原王氏的另一分支，王坦之之子王国宝，以其堂妹作为会稽王妃，以对抗谢安，王恭，桓冲等世家。
不仅如此，他们还把三吴地区的名门，会稽张氏的女儿选入宫中作为才人，以制衡王法慧。
这位姓张的庐江别驾，就是会稽张氏的子侄，名叫张法顺，在三吴一带的土著侨姓之中，算得上是名头响亮的后起之秀，因其妹妹正得宠，而其本人也有才，得到了会稽王的亲自保举，可谓春风得意。
今天这位新官上任的青年才俊，出现在一向有名士之称，主导着清议风评的江家婚礼之上，其用意如何，不言自明。
刘裕若有所思地点了点头，他虽然一向在京口，但也听到刘穆之说过不少这些朝中的事情，和刘毅等人也会在吹牛喝酒的时候聊上一会儿，并不是普通的乡野村夫，毫无见识，一听到几人这样对话，他心里马上就明白了。
想到这里，刘裕正色道：“既然这位张别驾来了，那我们更有必要进去看看了。”
他的话还没说完，突然就脸色一变，因为，一架步辇正向这里行来，与一辆装饰得很好，用了很考究的紫檀木制成，雕了各种鱼鸟图案的马车并排而行，步辇被八个身着紫色道袍的壮汉抬着，二十余名蓝衣执剑弟子在一边护卫随行，而上面端坐的，可不正是那天师道的教主孙泰？
孙泰也同时发现了刘裕等人，他的目光一下子就落到了刘林宗的身上，饶是镇定如他，也是脸色一变，连忙从步辇上走了下来，向着刘林宗就要行礼：“贫道…………”
刘林宗微微一笑，摆了摆手：“您就是天师道的孙教主吧，可能阁下认错人了，在下姓刘，双名林宗，江州人士，今天与这位李贤弟结伴而来，正好碰到这家有喜事，所以想要进来蹭一杯喜酒罢了。”
孙泰的嘴角勾了勾，他很快就明白了过来，转而笑道：“原来是刘先生，贫道稽首了。您远道而来，这京口的民风好客，今天江家在这里办喜事，您大驾光临，他们一定会非常高兴的。”
从另一辆豪华马车上走下了一位长髯飘飘，四十岁上下的文士，与刘林宗和那李致之，包括那天的杨林子不同的是，他穿的衣服很精巧细致。
一身上好的青色绸缎衣服，紧紧地贴在身上，显然，这位并不是那种高门世族位喜欢饮五石散的子弟，也不需要穿宽大轻松的袍服以散去药劲，刘裕一看便知，这位应该是个三吴地区的本地豪族，而他腰上挂着的一块“沈”字玉佩，就说明了他的身份。
刘裕的心中一动，吴兴沈氏，向来是江东的土著大族，东晋政权刚刚南渡之时，大权臣王敦几次作乱，就是得到了吴兴一带的沈氏豪族沈充的大力支持，一度成功地控制了中央政权，但失败之后，沈家也遭遇了大祸，沈充一支被斩尽杀绝，其他家系虽然得以保留，但也是元气大伤，许多几百年来占着的家族产业也被王，谢，庾家等南渡外来世家所瓜分。
但是到了现在这个时代，沈家又出了个中兴之人，吴兴沈警，乃是当世的饱学宿儒，一部左氏春秋治得极好，就连谢安也对其刮目相看，几次想引他出来做官，但他都是避而不就，安心在家里做他的豪族。      刘裕正想着此人是不是沈警，却见这个中年文士对着刘林宗抱拳道：“刘先生，在下吴兴沈警，这厢有礼了。”
刘林宗微微一笑，还礼道：“沈先生一代饱学大儒，今天得见尊容，实在是平生之幸事啊。只是…………”刘林宗说到这里，看了一眼在一边的孙恩，说道，“先生今天为何会和孙教主一起出现呢？”
沈警笑道：“三吴一带，天师道非常流行，沈某自幼即师事天师道的上师杜真人，也是孙教主的师父，算起来，沈某和孙教主还算是同门师兄弟呢。”
刘林宗的嘴角勾了勾：“原来沈先生和孙教主是同道中人啊。这么说，您这回前来京口参加江家的婚礼，也是孙教主邀请您来的吗？”
一个苍劲有力的声音从门内响起：“想不到我江家区区的一场嫁女喜事，竟然有这么多贵客光临，真的是三生有幸啊。”
刘裕等人向着门口望去，却只见一个年过五旬，一派大儒气质的老者，头戴逍遥巾，身穿宽袖大袍，在那江播与江夷的陪伴下，飘然而出，身后跟着十几个仆役与侍女，一看此人的气质，毫无疑问，就是江家的家主，曾任过州郡刺史的江敳。
江敳面带微笑，看着刘林宗：“不知是哪阵风把刘兄和李兄吹到这里了。前几天就有子侄说好像看到您，老夫还不信呢。”
刘林宗哈哈一笑：“今天刘某只想当个闲人散人，江兄，今天是你们大喜的日子，我只想讨杯水酒喝，也沾点喜气。”
江敳与刘林宗对视一样，眼神交流，一切尽在不言中，在与沈警和孙泰也寒暄过后，他向着里面作了个请的手势：“各位，请进吧。”
江播和江夷忙不迭地带着手下们，把刘林宗和沈警等人引进了院内，而沈警的目光落到了站在一边，沉默不语的刘穆之身上，笑道：“贤婿，来，今天我们一醉方休！”
刘裕心中感叹，看起来今天这江家的喜宴，来者非富即贵，绝不是个简单的婚礼，自己的身份地位，跟这些人相差太远，就是那刘林宗，看起来其身份甚至要在江敳之上，但跟这些认识他的人全都是心照不宣地打哑谜，似乎是不愿在自己面前暴露他的真实身份，以免无法平等相交。
想到这里，刘裕的情绪变得有些低落，无论自己在京口如何地有名气，但毕竟这里只是个乡下地方，跟高门世家，豪门贵族的世界，仍然是天上地下。他咬了咬牙，对刘穆之低声道：“胖子，你确定要吃今天这顿饭吗？”
(本章完)