75.第75章 秀发换酒见真情

第75章 秀发换酒见真情
刘穆之的眼中闪闪发光，回道：“既来之，则安之，既然是岳父泰山大人点了头，这顿饭，没什么不能吃的。寄奴，跟我来！”他说着，拉住了刘裕的手腕，直接就向门里走去。
江敳看着刘裕，微微一笑：“刘裕，欢迎来我江家。你是京口本地的豪杰，老夫来京口这两年，一直无缘相见，今天你肯来，老夫高兴得紧啊。”
刘裕听到这话，心中对江敳多了几分亲切感，暗道此人毕竟是饱学宿儒的家庭出生，见识跟那刁逵相比那是高了几档，起码对自己这样的人也是能和颜悦色，也难怪能看上刘穆之这个穷鬼，招之为东床快婿了。
刘裕一拱手，朗声道：“刘某不才，这两年一直没有来拜见过江先生，实在是惭愧得紧，向江先生赔罪了。”
江敳笑着摆了摆手：“刘裕，你是蒜山乡的里正，并非老夫这里的，平日里没有什么打交道的机会，这很正常啊，这京口的大户人家不少，你也不可能一一拜见。倒是老夫，一直没有去结交你这条英雄好汉，是我的错啊。”
刘裕的脸色微微一红：“刘某不过是个成天打架伤人的泼皮混混，哪是什么英雄好汉啊，老先生实在是折煞我了。”
江敳笑着摇了摇头：“你前两年得的这个讲武魁首的情况，老夫没见过，不作评论，但前几天打擂台的那次表现，英雄好汉四个字，当之无愧！老夫现在也是京口人，你给我们京口父老长脸了！”
刘裕的心中有点小得意，这确实是他有生以来最爽的一件事，他一拱手：“这是我刘裕作为一个京口人应该做的。即使我做不到，也会有别人能出来。咱们京口，最不缺的就是热血男儿，英雄豪杰。”
江敳点了点头：“京口确实是个好地方，好了，也不多说了，我的女婿大概也饿了，来来来，咱们进屋吧。”
一刻钟之后，刘裕和刘穆之坐在大厅正房的两张偏席之上，看着上座的宾客们频频把酒言欢，那刘林宗本来是要给引为上座的，但他坚决不肯，最后江敳只好安排了一个中间的位置让他坐，但所有人都看得出来，这位神秘的刘先生才是今天的主宾。
三吴的土豪大族，孙恩的天师道中人，还有来自建康的一些退休官员，都争相与之交杯把盏，不知不觉中，倒象是这刘林宗成了宴会的主角了。
刘裕叹了口气：“不知道这位刘先生究竟是何身份，这么多达官贵人对他如此推崇，喝完这顿酒之后，我一定要当面问问他。”
刘穆之手里握个一个螃蟹，吃得满嘴都是膏黄，一边吃，一边摇头道：“寄奴啊，这么好吃的饭，我们是很少能吃得到的，你有什么疑问回去慢慢想，先吃饱了再说啊。”
刘裕摇了摇头，这一顿宴席上的东西，虽然在后世很寻常，但在这个时代是极为丰盛了了，象是那名为水引的面条，或者是螃蟹，那可能是普通的京口百姓一辈子也没见过的，但是，他必须要装得也不认识这些东西，起码，这才会比较符合自己的身份和见识。
于是刘裕看着自己面前的两个螃蟹，目光又落到了一个大碗之中，皱了皱眉头：“这乱七八糟的是什么东西啊，我怎么从来没见过？”      刘穆之笑着放下了手中的螃蟹壳子，也端起自己面前的那一个大碗，伸出筷子，挑起一片宽约手指，长如韭叶的东西，笑道：“此物，名叫水引。”
“水引？什么东西啊。”刘裕摆出一副好奇的表情，说道。
刘穆之笑着一指一边的一小碗莼菜粥，说道：“我们江南之地，向来是水稻种植，产米粮，而北方则是食五谷，有粟米和小麦，那小麦可以磨成粉状，然后聚粉成饼，揉成一大团，再弄成这般大小，下到汤里，就是这样一片片的，号为水引！”
刘裕后世见多了这种被称为面片或者是馄饨的东西，心中暗自发笑和感慨，这造化之妙，以刘穆之的饱读诗书，居然也不如自己一个千年之后山中农夫的见识，不过，现在的他，还得装出一副新奇的模样，他嗅了嗅这碗汤，一股羊肉的香气四溢，而水中除了这些水引片外，还漂着几块肉片，刘裕夹起一筷，送进嘴里，一边嚼，一边点头：“这是羊肉片，我吃得出来。”
但他话虽然这样说，却觉得有点不对劲，这羊肉吃起来全无腥膻之味，又与自己平时难得吃过，所以印象极为深刻的那种羊肉味道很不一样。
说着，他又捞起了一片水饮，吃了起来，当两排牙齿咬破水引皮的一瞬间，刘裕的舌头与水引中间包裹着的一团滑腻来了个亲密接触，一股鲜味，顿时浸满了他的口鼻之间。
刘裕一边细细地品嚼着，一边讶道：“这，这水引里包着的又是什么东西？”
刘穆之的喉结动了动，把一片水引给咽了下去，他闭着眼睛，似乎还在回味着这股子鲜味，喃喃地说道：“这是鱼片加上虾糊混在一起，鱼羊合鲜，以前我只在书上见过，可今天，我终于算是吃到啦！”
说到这里，刘穆之突然眼角边流下了两行泪水：“为什么，为什么要让我吃到这么好吃的东西？！我要是以后吃不到了怎么活！”
刘裕给刘穆之这么一说，不自觉地把嘴里的一块水引多嚼了两口，那种羊肉和鱼虾肉混在一起，居然如同起了化学反应一样，羊肉的膻味和鱼虾的腥气全都荡然无存了，这种吃法，居然是在后世也从没有尝过的。
刘穆之一边大口喝汤，一边笑道：“寄奴啊，当年孔子周游列国的时候，四处碰壁，举步维艰，就连吃饭都困难。结果他的弟子们就去下河捉鱼，又牵回了一头羊，杀了吃，把鱼肉和羊肉放在一起煮，味道出了奇的好！”
“要知道孔子可不止是一个大儒者，也是一个美食家，不可三日不知肉味。他觉得好的，那一定是人间美味。从此这个鲜字，就这么来了。就是鱼和羊放在一起，明白了吧。”
(本章完)