78.第78章 北方赌神是胡女

第78章 北方赌神是胡女
刘林宗静静地看着二人出门，一边的李致之低声道：“除了刘裕外，我看刘穆之气度不凡，又一向有饱读诗书，过目不忘的奇才之名，连一向眼光苛刻，拒绝了无数世家公子提亲的江公，都肯以爱女下嫁这么一个穷小子，可见其很是有些真本事的，他日必非池之中物，明公是否要将之招致幕下？”
刘林宗勾了勾嘴角，端起一碗酒，轻轻地呷了一口：“只怕他的岳父不会让我们占了这个先机的，大战将致，即使是江公，只怕也不能安坐了吧。”
“今天他的两个儿子这样公然羞辱刘穆之，他却不出面阻止，我倒是觉得，这恐怕是江公有意为之，想让自己这个才华横溢的女婿，能知耻后勇，抛妻弃家，从军建功呢。至于刘裕…………”说到这里，他收住了话，陷入了沉思之中。
另一个角落里，孙泰冷冷地看着刘裕和刘穆之远去的背影，徐道覆得意地笑道：“看来这些世家子弟们，更是看不上刘裕这样的人哪，连刘裕都受这白眼，更不用说其他人了，这些草莽龙蛇，终归还是会入了神教哪。弟子提前恭喜师尊了。”
孙泰的嘴角轻轻一勾：“一文钱难倒英雄汉，穷，是没有讲气节的基本条件，你们最近盯紧点赌坊，我料刘裕，很快会再来的。”
刘裕和刘穆之就这样走出了江家大宅，走在乡间的路上，轻风吹拂着二人的须发，路边不时地有在地里劳作的农人，停下手中的活计，向着二人笑着打招呼，可二人却如行尸走肉，一言不发。
刘裕知道，不出一天，这件事就会传遍整个京口，他开始越发地担心起刘穆之将如何渡过这个难关了。毕竟，这是一个读书人，贪吃归贪吃，但给人这样侮辱，却是从没有过的事。
刘穆之在一处荒丘边上停了下来，他的脸上已经是泪水横流，忍了许久的泪水，终于一发不可收拾。
刘裕心中一阵酸楚，从怀里掏出一块汗巾，递了过去：“胖子，你要是想哭就好好地哭出声来吧。没事的。”
刘穆之接过汗巾，盖在自己的脸上，默然半晌，静静的微风拂过这处荒丘，仿佛是刘穆之在轻轻地呜咽着。
许久，他才摘下了这块布，而他的脸上，已经没有了戚容，他看着刘裕，平静地说道：“不好意思，让寄奴见笑了。”
刘裕咬了咬牙：“江家兄弟，着实可气，得好好教训他们一下，为你出气。”
刘穆之摇了摇头：“没用的，寄奴，就算你用拳脚来对付他们，吃官司不说，他们也不可能服气。他们毕竟是权贵子弟，看不起的，是我们的出身，只有官做的比他们大，权势盖过他们，才会让这种人转而服气。”
刘裕叹了口气：“天底下最难获取的就是权势了。胖子，你我不是没有才能，只是缺乏出头的途径和机遇。连刁家兄弟这样的人渣都可以位居高官，我们却是报国无门，出头无望，只能说世道不公啊。”
刘穆之咬了咬牙：“以前我不能理解你为什么可以抛下家庭，想要从军报国，但现在我终于清楚了，你说的对，男子汉大丈夫不能一辈子都窝在家里，要出去做事，让自己的人生变得精彩。”
“我自问还是有几分治国安邦的本事的，明天，我就去广陵谢将军的幕府中应召，我想，如果有机会能见到他，一定是有机会的！”      刘裕哈哈一笑：“好，你就需要下这个决心，不然真的是太可惜了。我把家里的事情安排一下，这几天也会出发。”
刘穆之点了点头：“行，今天你帮了我大忙，我请你吃饭。”
刘裕睁大了眼睛，奇道：“不是吃过了吗？”
刘穆之摇了摇头：“那顿饭是在江家吃的，我现在恨不得把这些吃进肚子里的全吐个精光，也不用占他家的情。寄奴，这顿饭不算，我说的是，我自己要请你吃一顿。”
刘裕眉头一皱：“这时候去你家？我们刚吃过饭啊，这会儿也吃不下。再说…………”
说到这里，刘裕欲言又止，刘穆之哈哈一笑：“怎么，你觉得我是在江家受了气，回家要找老婆出气吗？”
刘裕笑着摇了摇头：“你当然不是这样的人，只不过这回你夫人连去赴喜宴都不肯，显然是预料到了会有这样的事情，这会儿可能她也听到今天的事了，我一个外人在场，是不是不太合适？”
刘穆之摇了摇头：“不，很合适，太合适了。我就是要让老婆知道，是你刘裕，而不是她的兄弟，才是能跟她丈夫一起走到最后的人，才是真正的朋友。她是大户高门的小姐，但不能看不起我们兄弟。”
刘裕收起了笑容，直视刘穆之：“胖子，你觉得你老婆是什么样的人？她也跟她的两个兄弟一样势利吗？”
刘穆之自信地笑道：“不，我夫人倩文，是她看上我的才华，才主动提出要嫁我的，这些年来，她也一直在我身边陪我读书，我能看得出来，她是真心地喜欢我这个人，她兄弟是她兄弟，但她的见识，是和我岳父一样的。”
刘裕点了点头：“如此就好。胖子，你拉我去吃饭，只怕也是想向你夫人请求，让你离家求功名吧。”
刘穆之笑着点了点头：“寄奴啊，别人都说你是一勇之夫，但只有我才知道，你的心思非常缜密，绝不是无谋之人。既然给你看出来了，我也不瞒你，不错，我就是这样想的，倩文很爱我，舍不得我离开，如果我不拉上你结伴而走，她只怕是不会同意的。而且，今天的事…………”
说到这里，他的眼睛又变得红红的，脸上的肥肉都在跳动，手也微微地哆嗦着，显然，现在他仍然无法释怀。
刘裕笑了起来：“其实，你早就知道今天这个婚宴上会给你的小舅子折了面子，但只有这样，才能说服你夫人放你从军，是不是？”
(本章完)