81.第81章 将计就计诱老千

第81章 将计就计诱老千
刘穆之睁大了眼睛：“你今天就要去赌场？你是要赢钱还是要去探查？”
刘裕笑道：“久赌神仙输，我让刘毅不要碰赌场，自己又怎么会去呢？你夫人为了你能安心去投军，都作了这样的牺牲了，总不能让他们喝西北风吧。我听说现在北府军在招兵，军饷是普通部队的三倍以上，只要我们入了北府军，靠着军饷就能养家人。”
“只不过，我需要找人在平时照顾一下老母幼弟，我们两家都人手不足，帮不上忙，我看新来的檀凭之和魏咏之家有不少半大小子，所以，在从军之前，我要去找他们帮忙照看一下，顺便把这两个家伙也拉去从军。”
“他们身手都很好，又跟胡人打过仗杀过人，能互相有个照应的。我们京口这里虽然个个好汉，但多是拳脚功夫，可上了战场，就要讲列阵，组织，用兵器这些，这点我还真得跟人家好好请教一下呢。”
说到这里，刘裕顿了顿：“而且我之前也说过，不解决了天师道和刁逵这两个隐患，我心难安，是不会去投军的。”
刘裕说到这里，站起身，转身就走，他一边挥手打着招呼，一边让他的话顺风而来：“胖子，这几天多陪陪夫人，这一去，还不知道要多久才能回来呢！”
正说话间，一阵急促的脚步声从外传来，刘裕推门而出，只见三个小孩子飞奔而至，可不正是檀凭之的几个侄子，檀韶、檀祗、还有魏咏之的弟弟魏顺之吗。
刘裕笑了起来：“我正要去你们家找你家叔父的，你们要是饿了，不应该来这里，这家很穷，而且主人是个贪吃的胖叔叔，你们是…………”
檀韶奔到刘裕面前，满头是汗，急道：“刘大哥，不好了，我叔父和魏叔为了攒钱投军，去金满堂赌场赌博，已经输了几千钱，给人捆起来啦，求你马上去救救他们！”
刘裕的脸色一变，猛地一跺脚：“该死，早叫他们不要去赌钱，就是不听，快快带路，我现在去救他们。”
刘穆之的声音在后面响起：“寄奴，你拿什么救，要蛮干吗？”
刘裕咬了咬牙：“天师道就不应该出现在京口，赌场更不应该！这两个毒瘤，在我走之前，正好借机解决掉，不然以后还不知道要祸害多少同乡呢！”
“胖子，你现在去找何叔和高叔，就说金满堂赌坊有问题，有些人可能又想在京口惹事，他们知道该怎么做的。瓶子和兔子是身经百战的勇士，要是毁在这赌场里，太可惜了，说什么我也要把他们救出来。”
说到这里，刘裕突然心中一动，迈出去的腿出停在了半空中，他的脑子里开始飞快地转动起来，这是天师道的赌坊第一次因为欠钱而抓人，而且抓的是跟自己一向交好，又身为教众的檀，魏二人，似乎就是算准了自己要去救，他们真正的目标，恐怕不在自己的两个兄弟，而是自己。
而自己如果一时冲动，上门与天师道起了冲突，那刁逵一定会有理由向自己下手，一旦把自己打掉，那刁氏的权威就算在京口竖立了起来，到时候无论是刮钱还是逼人为奴，都可以为所欲为了。
想到这里，刘裕突然笑了起来，这次的胖子岳父家的喜宴，来了这么多士人贵族，而那几次相见的刘林宗也赴宴，而且江家对其礼敬有加，显然是地位很高的士人，大敌当前，他们应该不至于让天师道在这里胡作非为，也许这次，反而是可以打掉这个赌场，彻底平了这个让京口陷入堕落的毒瘤的大好机会。      刘裕转头对刘穆之说道：“胖子，虽然你在江家受了羞辱，但兹事体大，这次可能还真要江公出面，我先过去，请你务必请江公，还有何叔，高叔他们出面，如果寿宴上还有没离开的士人，最好也都带去赌场，以壮声势，有他们在，相信天师道，还有他们背后的人，都不敢乱来。”
他说完，头也不回地就向外奔去，三个小孩子紧随其后，刘穆之摇了摇头，转身对屋中说道：“娘子，我出去找人，你也赶快回趟娘家，请岳父大人出面，这次的事，恐怕不简单。”
临江仙酒楼，已经没几个客人还在楼下了，初更将过，街上的行人和酒坊里的客人们都很稀少，大概只有那新开的金满堂赌坊，才是唯一热门的地方吧。
刘林宗与李致之相对而坐，今天他们不用再包下整个二楼，因为只有他们这一座客人了，温火轻煮着一壶小酒，而刘林宗的脸上却带着微笑，举盏浅饮。
李致之叹了口气：“明公为何仍然如此兴致？你所看中的两个人今天受了这样的屈辱，您觉得他们还会如您所愿吗？”
刘林宗微微一笑，放下了酒盏：“稚远啊，这回你也亲眼见识到了他们两个，觉得我所言是不是过了呢？”
李致之摇了摇头：“确实一个是英雄豪杰，另一个是治世良才。得之可成大事，但这样的人，出身不高，容易给那些权势高门打压，我担心的是他们受了气后，有可能一蹶不振啊。”
刘林宗笑道：“要是心理不够强大，那也不是我想要的人了。从他们走时唱的那首歌，难道你听不出他们心中的不平与愤怒吗？有这股子气在，不怕不能成事的。”
说到这里，刘林宗的表情变得有些严肃起来：“我真正担心的不是刘穆之，他毕竟读书多，他的岳父也不会对他坐视不理的。倒是刘裕，听说前一阵他经常去金满堂赌坊，却是只看不赌，这两天不知为何没去，但是出了这事…………”
说到这里，刘林宗叹了口气，摇摇头，不再说话。
李致之不解地说道：“金满堂不就是一个小赌坊吗，听说是天师道开的，难道，这中间有什么玄机？”
刘林宗的眼中冷芒一闪：“我这里已经查清楚了，这个赌坊，背后也有刁家的份子，没这么简单。”
(本章完)