83.第83章 胡旋飞舞迷人眼

第83章 胡旋飞舞迷人眼
一个清冷的声音从二楼传来：“刘大侠，虽说见好就收不是一般人做得到的，但你赢了徐道覆一次，就再也不下场了，恐怕不太合适吧。或者说，你对自己没有信心吗？还有，我们神教的道友，怎么成了你的兄弟了？”
孙泰在孙恩和徐道覆的伴随之下，从楼上缓步而下，刘裕说道：“孙教主，您怎么还在这里呢？您可是整个天师道的大教主啊，是不是在京口小地方呆得太久了点？”
孙泰微微一笑：“刘大侠，本教有自己的行事方式，这回来京口布道传教，并不是太容易的事，这赌坊新开张不到一旬，就有这么多京口父老前来赏光，甚至不少外地的朋友也是远道而来，贫道也需要多留一阵子。只是刘大侠说要离开京口，实在是有点让贫道失望啊。”
刘裕神色平静，语气平缓：“男儿志在四方，少年时当游学天下，刘某虽然才学不足，但也想到各地走走看看，增加点自己的见识，见识一下天下的大好河山，不可以吗？”
孙泰摇了摇头：“只怕刘大侠不是想去游学，而是想去投军建功吧。”
此言一出，整个金满堂赌坊一片哗然，所有人都开始议论纷纷：“什么，刘大哥是要去投军？”
“不要走啊，刘大哥，当兵没什么好的，还会给人看不起，哪有在家里自在快活呢？！”
“蠢才，你不知道胡虏要南下吗？要是让胡人占了这里，你以为咱们还能在这里过得下去吗？刘大哥，我支持你，跟你同去投军报国！”
“就是，我也跟你走，刘大哥，带上我！”
刘裕摆了摆手：“各位，稍安勿躁，我没说要去投军，只是说要离开一阵子，那只是孙教主的推测罢了，作不得数。”
孙泰笑道：“以刘大侠的这身本事，不投军是可惜了。现在谢将军在广陵征纳天下贤才，很快就会全面募兵，你早晚要去的。不过，刘大侠家中的情况，贫道也知一二，不赚够了钱，你也没法安心上路啊，是不是？”
刘裕的脸色一沉，冷冷地回道：“我刘裕的家事，就不劳孙大教主费心了。”
孙泰微微一笑：“想不到啊，刘大侠居然也是见好就收的人，还是说，你知道自己上次赢了只是运气，并不是真有这个本事，所以不敢继续赌下去了呢？”
刘裕冷笑道：“孙教主，你不用激我，激也没用，我不吃你这套。你觉得我没这个本事就没有吧，反正以后我不会继续赌了。言归正传，檀凭之和魏咏之何在？”
孙泰眼珠子一转，冷笑道：“好吧，既然刘大侠不愿意继续玩，咱们赌场也不勉强，反正是来去自便。不过，这两个人，就没刘大侠你的好运气了！”
他说着，一挥手，两个给五花大绑的人，从他的身后被推了出来，刘裕的脸色一变，这二人可不正是檀凭之和魏咏之？
孙泰的身后，站着十余个满脸横肉的弟子，手里拿着粗粗的皮鞭，一点出家人的气度也没有，檀凭之和魏咏之的身上，已经遍布鞭痕血印，看起来吃了不少的苦头，可是脸上却仍然是不屈的神色，一看到刘裕，两人便叫了起来：“刘大哥，刘大哥！”
刘裕脸色一沉，厉声道：“孙泰，快点放人！”      孙泰哈哈一笑：“放人？可以，先把他们欠我的钱还了，这姓檀的欠了九千七，姓魏的，一万一，加起来两万零八百，就算两万钱吧。刘裕，和你一样的心思，想在我这里发了财就去投军的，可不止你一个哦。”
檀凭之咬牙道：“刘大哥，不用管我们，是我们自己没本事，愿赌服输。以后上了战场，给我们多杀几个胡狗就好了！”
魏咏之也跟着大叫：“刘大哥，这些家伙有妖法，你千万别上当，快走吧！”
刘裕咬了咬牙：“孙泰，你把他们放了，他们是我兄弟，他们的钱，我来还！”
孙泰冷笑道：“刘裕，你有没有钱，全京口人都知道，拿嘴来还？”
刘裕冷冷地说道：“我兄弟欠的钱，记我账上便是，我不会跟你赌，但以后从军报国立了功，自然会还你钱，你问问这京口人，我刘裕何时赖过账欠过钱不认的！”
周围暴发出一阵喝彩声：“就是，寄奴哥在我们京口，可是响当当的好汉，从来不耍赖的，孙泰，你们莫要把人看遍了！”
孙泰眼珠子一转，哈哈一笑道：“刘裕，这样好了，我也不跟你赌，你这么大口气，自命英雄，就陪我玩一把！”
“如果你输了，我不要你钱，但这件闲事，也不需要你再管，如果你赢了，那这两个人欠我的债，就一笔勾销，不过，我提醒你，跟你玩这一把的，不是我徒弟，而是我请来的高手，你敢吗？”
刘裕的心中一凛，沉声道：“什么高手？”
孙泰“嘿嘿”一笑：“是贫道高价从北方请来的鲜卑樗蒲高手，号称赢遍中原无敌手！怎么样，敢不敢来？”
刘裕知道孙泰一定会设局出千，但没有料到，他们竟然会找来北方的胡人，他的脸色一变，沉声道：“什么，你竟然从北方敌国找来胡虏在这个赌场？”
孙泰微微一笑：“北方早已经沦陷多年，汉胡杂居，早就难分彼此了，贫道是方外之人，并不讲这些国仇家恨，刘大侠，这套华夷之辩，就不用跟贫道说了吧。”
刘裕冷笑道：“可是孙教主，你别忘了，这里是京口。我们京口百姓，都是恨极了胡虏，上次打那个刁球你就看到了大家的愤怒。今天你要一个胡人来这里跟我们赌钱，是想挑衅我们京口人吗？”
孙泰笑道：“非也非也，刘大侠，你也别忘了，这平虏村的村民，一多半都是贫道资助和组织才南下的，你要说贫道对大晋不忠，先问问他们答不答应。”
徐羡之勾了勾嘴角，对刘裕小声道：“刘大哥，孙教主说的有道理，本身出家之人是不管这些俗事的，你不能用我们百姓的要求来对他们。要是你不愿意赌，那就走吧。”
(本章完)