87.第87章 娘子为质英雄叹

第87章 娘子为质英雄叹
孙泰微微一笑：“你如果想要定新的规矩，可以，但这局是没办法算了，除非你是新来一局，我可以规定，扔色子的高度不得低于一尺，如何？”
周围的赌客们开始激动地大叫道：“刘大哥，不就是一把吗，没事，继续来！”
“就是，我就不信了，这个女人能把把扔出个卢来。”
“刘大哥，跟这女的拼了！”
“刘大哥，争口气啊，不能输给胡人女子！”
檀凭之和魏咏之对视一眼，朗声道：“刘大哥，这女人非常厉害，我们也是这样先赢后输，着了她的道儿的，你不要再继续了，要不然，你的名声，会毁在这里的！”
孙泰面带嘲讽地看着刘裕：“哎呀，贫道差点忘了，刘大侠已经落后了，也是，输给个女人，太丢面子了，以后在京口还怎么混啊，这样吧，趁着没结束，就就平手好了，檀道友和魏道友的欠账，我们自己谈，就不劳你刘大侠操心啦。卢循，收局，准备关门了。”
一个稚嫩的童声突然响了起来：“刘大哥，不要怕，你是我们京口人的希望，一定要赢啊！”
刘裕心中一动，转头看去，却是那孟龙符，这个半大小子，正挤在人群之中，一眼过去根本看不到人。只有低下头，才能看到高度只达常人腰部的这个孩子，他的小手紧紧地握成了拳头，正向着自己摇晃呢。
刘裕心下雪亮，果然，周围看客的情绪，也都是对方的武器，他们算定了能把自己逼入死局，然后彻底一个老千解决，而自己要做的，就是反过来抓住这个老千，算算时间，胖子应该也差不多要带上京口父老们来这里了，光天化日，众目睽睽之下，一切的阴谋，终将无所隐瞒。
刘裕盘算既定，心一横，抬起头，朗声道：“各位，这局刘某自己来，大家的好意，心领了。吉力万，开始吧！”
吉力万格格一声娇笑，声音里说不出的妩媚，真让人能酥到骨子里，她一边摇着头，水汪汪的大眼睛里，光波闪闪：“哎呀呀，吓死奴奴了，整个京口的希望啊！孙教主，这下人家可不敢来了，万一我赢了，会不会给京口人打死？。”
孙泰哈哈一笑：“光天化日，朗朗乾坤，京口人自命忠义，又怎么会有违国家的法令呢，放心，有本教主在，还有神教弟子护卫，保你无事！”
他说着，对孙恩使了个眼色，孙恩一声应诺，跑上了二楼，很快，就带着几十名劲装背剑弟子下来，个个都是身手矫健，一看就是武功高强之士，走路之余，能听到那刀剑在鞘中击撞的声音，很快，就在吉利万的身后，抱臂而立。
刘裕咬了咬牙，沉声道：“孙泰，我们京口人自然是遵守王法，不用你在这里讽刺，无论输赢，我们都不会为难一个女人！”
刘裕的脸色变得格外地凝重，抓起了手中的色子，这五枚只有几钱重的小木色子，这会儿在他的手中却是如此地沉重，一时之间，竟然是无法掷下。
他的心中在飞快地思忖着，这吉力万之前一直在示弱，引自己跟进，可是现在，局势逆转，外人皆以为自己背负了京口的尊严甚至是孩子们的希望，必须胜利。
而现在自己表现得越是压力山大，就越是容易让对手以为有机会一把出千把自己打死，只要她的动作稍大，那自己的机会就来了，这与兵法中的诱敌，用间的原理，是一脉相承的哪。
吉力万的妙目流转，一口流利的汉话从朱唇之中连珠炮般地说出：“怎么了，刘大侠，掷个色子这么难吗？要是现在想反悔，还来得及。”
刘裕给这一激，心中一动，装着一副豁出去的样子，朗声道：“掷就掷，怕你不成！”      他的手猛地一抖，五个色子脱手而出，在棋盘之上旋转，跳跃起来，随着刘裕的声声暴喝，五个色子渐渐地按他的所设想，停了下来。
雉犊白白白，在众人的惊呼声中，刘裕哈哈一笑：“是个开啊（杂采，十二点）。”这个点数够大，向前一下子进了十二点。
围观的赌客爆发出一阵叫好声。一上来就走了十二点，显然是个好兆头。
吉力万微微一笑，抓起了五个色子，在手里掂了掂，柔声道：“哎呀呀，是个开，好厉害。要输了啦。”
她把色子拿了起来，在手中摇晃着，随着她手中的动作，她那露在外面的刺青也在欢快地跳动着，手臂高抬之间，腋窝与酥胸若隐若现。
一股带着微微的檀香味道的气息，钻进了刘裕的鼻子里，可是这会儿刘裕根本顾不得她的春光微现，他的眼睛，紧紧地盯着她的手，不管这只手摇向哪里，他都是紧盯不已。
吉力万突然笑了起来：“哎呀，老盯着人家看，人家会不好意思嘛。丢了。”
她说着，五指突然松开，五枚色子，直直地落了下来，一动不动。
刘裕的心中一动，看到这五枚色子直接就落了棋盘，就象五块石头一样，纹丝不动。
而这五枚棋子则是跟刚才自己所掷的一模一样，雉犊白白白，也是个十二点的开。
周围爆发出了一阵惊叹之声：“天哪，怎么会这样？”
“这女的是真有这本事，还是运气？怎么可能点数和刘大哥的一模一样？”
“有妖法，她一定是有妖法。”
“刘大哥，她一定是出老千了，你可要盯紧啊。”
吉力万微微一笑，看着沉默不语的刘裕：“你说，人家出老千了吗？”
刘裕没有说话，拿起了五枚色子，在手里掂了掂，份量和刚才是一模一样的，他摇了摇头，叹道：“没有出千，还是五枚色子。”
人群中爆发出一阵叹息之声，吉力万格格一阵娇笑，摇了摇头，已经散开了的长发一阵飘舞：“就是嘛，要是人家真的有那个本事，掷个卢不是更好？何必弄个杂采呢。刘大侠，你说是不是？”
(本章完)