88.第88章 虎狼得势气焰狂

第88章 虎狼得势气焰狂
刘裕心中一阵波动，刚才这五枚色子落下的时候，势大力沉，这回离棋盘足有一尺，他也是看明白了，这女子落色子的时候，显然是用了很高明的手法，能让色子在空中停顿，而那点数，看起来是她在手中就能摇准了。
也就是说，此女有本事摇出自己想要的点数，跟自己的吼法倒是有异曲同功之妙。
刘裕拿过了五枚色子，冷笑道：“我倒要看看，你是不是每次都能扔得这么巧。”
他把五枚色子在手中摇了摇，猛地掷出，这回刘裕没有吼，五枚色子随机转了一圈，转出了个七点的杂采。
吉力万笑着接过了色子，在手上掂了掂，往棋盘上就是这么一丢，五枚色子就跟五块石头一样，直接就沉到了棋盘上，同样，七点！
这回连孟龙符都看出来了，大叫道：“刘大哥，别赌了，这女人有妖法，她能扔的跟你一模一样。她是后走，你输定了！”
刘裕心下雪亮，他的一个猜想终于得到了证明，这个女人可以扔出自己想要的点数，自己想要胜她，除非是让她扔不出自己的点数，也就是说要在色子从她手中到棋盘的这段时间，改变色子的走向。
刘裕想到这里，心下释然，他看着吉力万的眼睛，平静地说道：“那我们再看看你下次是不是有这样的好运气。继续。”
吉力万有些意外，似乎没有想到刘裕真的会跟自己这一把，她的嘴角勾了勾，说道：“好，那就继续吧，这回我先来掷。”
二人这样你来我往，吉力万虽然每次扔色子都是那种五个直接就扔下，转都不转的节奏，但是不象前两次那样，完全跟着刘裕的点数了，二人各逞其能，分别操纵着自己的人、马、箭这三样棋子向前推进，而这赌局，也随着每一轮的操作，步步加大。
周围的赌徒们已经鸦雀无声，他们紧张地连叫喊声也没有了。上百双眼睛，直勾勾地盯着赌坊中央的两人，随着他们每一下的掷点，而变得或喜或忧。
已经到了第九轮了，刘裕掷出了一个雉点，让自己的马儿回到了终点，人群中爆发出了一阵喝彩之声。因为这个点数是个贵采，也就是说，第十轮的时候，刘裕可以先行掷一次。
刘裕微微一笑，把自己面前的马向前进了几步，看着对面的吉力万，正色道：“吉力万姑娘，你还要再跟吗？”
吉力万的眼中光芒闪闪，尽管二人的掷点不同步，但是四枚代表人和马的棋子，几乎都是搅在了一起，这一下刘裕扔了个雉，马上他还可以再掷一次，这样他的人就会离终点更近一步，现在隔了十七步，是不可能一步回终点的，但也只是一步之遥了，这样的压力，全到了自己这一边。
孙泰的额头也尽是汗珠，作为天师道的教主，他很少这样在外面失态过，赌局中的这种大起大落，实在不是一般地刺激。
孙泰沉声道：“吉力万姑娘，不要太勉强，要是不行可以再重开一局。没有关系的。”
吉力万突然笑了起来：“这样才好玩嘛。反正已经快到终点了，这时候退了就是认输，孙教主，你可要保护好我哦？！”      孙泰勾了勾嘴角：“不用担心，我保你的绝对安全！”
吉力万笑着拿起了五枚色子，眼中流光溢彩：“这么说来，这一局的胜负，可就是看这最后一把了。刘大侠，你可得看好了哦，如果要吼可得趁早，要不然人家一丢下去，这结果可就没法改了呀。”
刘裕也不答话，紧紧地盯着吉力万的素手，五枚色子在她的掌心不停地滚动，撞击着，带出阵阵的声响。
而她那露在外面的粟色肌肤，也已经沁出颗颗绿豆大小的香汗珠子，在她那晶莹的胸脯上汇成了道道溪流，一股子少女天然的体香，直钻进刘裕的鼻子里。
这一身天师道的弟子服，几乎已经粘在了她的身上，让她曲线毕露，甚至那山峦上的两颗珍珠，也在衣衫之下若隐若现，激突不已。
可是刘裕却是根本没有心思饱餐秀色，他的心在扑通扑通地跳个不停，而一双眼睛，则死死地盯着吉力万的手。
这一下她的可选余地太大，而且她丢色子根本不会在地上转的，一下子就直接落地，自己唯一的机会就是看准时机，在色子落地的一瞬间吼出自己想要的点数。
吉力万的手部动作越来越快，越来越急，随着她的色子摇晃，她的腰肢也开始款摆，纤足点地，整个人开始转起圈来，可不正是北方胡人所特有的胡旋舞？
吉力万越转越快，越转越急，腰带与头巾纷飞，是那么地美丽，如果不是因为现在是一掷十万的赌局，刘裕是非常有兴趣好好地看看这一曲胡旋舞的。四枚色子已经一个个落下，只剩下最后一枚，而所有人的目光，也集中于此！
突然，吉力万高速旋转的身形，猛地停住，而她的左手猛地伸出，向前一松，十指全都张了开来，喝道：“开！”
刘裕的双眼神光暴射，直盯着吉力万的这只左手，按照刚才的赌法，五枚色子应该跟五块石头一样，直接就掉了出来。
而以刘裕的超人反应速度，色子离手的一瞬间，他就能看出点数，从而把关键的一两个色子吼得翻成杂采，让吉力万的这一下进不了老家，只要吉力万这把回不去，那下一把自己只要掷出九点以上，就可以胜了。
可是吉力万在前面转了这么多，做了这么多动作，为的就是这最后的一下，所有的前戏，不过是为了迷惑刘裕的视线，影响他的判断。
因为，二人都心知肚明，从前面吉力万的每次出手，刘裕都能看清楚她出手时的点数，而一尺的距离下落所需要的时间，足够刘裕作出回应了，而这一把乃是决定整个胜负的一掷，而吉力万是否会出千，刘裕是否能捕捉到，也尽在这一下了！
(本章完)