91.第91章 刀穿我身心如铁

第91章 刀穿我身心如铁
刘裕心中暗叹这个女人的演技实在是好，转而对着孙泰沉声道：“孙泰，你什么意思，勾结官府，设套来黑我吗？”
孙泰微微一笑：“我们赌坊开在京口境内，当然要受官府的管辖，当然，也要受刁刺史的保护，有什么问题吗？”
檀凭之气得大骂了起来：“哪有这么巧的事，这里一赌完钱，军队马上就开过来了，刘大哥，这是个局，你可千万别上当啊。”
刁逵清了清嗓子，沉声道：“尔等休得多言，本官身为京口的父母官，有保境安民之举，这赌坊本就是是非之地，本官在此巡视，有何不可？闲杂人等，一律退出去，若是再逗留生事，休怪本官不客气！”
魏咏之看着孙泰的眼睛里，充满了怒火，沉声道：“教主，我等从北方抛家弃业，一路南下，就是因为相信神教，相信你孙大教主会救世济民，可是没想到，你居然和官府勾结，陷害刘大哥，实在是让我们太失望了。”
孙泰淡然道：“魏道友，本教没有什么对不起你的地方。至于刘大侠，他大闹了我们赌场，坏了我们的生意，让我们损失了这么多钱，这是大家都看到的事情，有什么陷害一说？难道你们赌输了钱就是别人害你？”
刘裕冷冷地说道：“这个女人明明是出千，赢檀兄弟和魏兄弟也是靠了这个人皮手套，你早早地和刁刺史勾结，赌局一结束就让兵马出场来为你撑腰，不是陷害是什么？”
吉力万妙目流转，微微一笑：“捉千是要捉个现行的，不是你这里说说而已，刘大侠不知道赌场的规矩吗？”
“不当场抓到我出千的动作，只要色子没落盘，这一局就没结束了，何况从头到尾，你也没有捉到我的第二个色子吧。你掀桌子毁赌局，输的是你。”
说到这里，她顿了顿：“更何况，你靠吼功来让色子变点数，这难道就是光明正大的举动了？大家都是用赌技来拼，你技不如人，有啥好说的？”
孙泰的眼中闪过一道凶光：“刘裕，你今天大闹我赌场，砸我场子，毁我生意，还要大家以后都不来，你以为你是谁？”
“我也不跟你多算，这里所有给你砸毁了的东西，加起来你承诺给你的两个朋友承担下来的赌债，一共算两万钱，刘大侠，请拿出来吧！”
刁逵跟着笑道：“刘裕，这是赌场，你欠了钱就得还。本官率兵巡视至此，正好碰到此事，不能不管。莫说你现在只是个百姓，就算你还是那个里正，身为朝廷吏员，带头耍赖，本官难道还治不得你？”
“还是说，你这回又要讲什么规矩吗？难道京口还有什么钱可以欠了不还的规矩？还是你以前打人不赔钱成了习惯，在这里砸了人家赌场也觉得可以无事？告诉你，本官在这里就是王法，就是要治你们这些无法无天的狂徒！”
刘裕冷笑道：“京口没有赖帐的规矩，我打架之前都是说好了拳脚无眼，死伤自负，谈不上赔钱之说。但是你们官商勾结，又请了北方的胡人女子来出千，这笔账，怎么能算在我头上！”
刁弘在一边冷笑道：“咽不下去也得咽，天子节杖在此，我兄长身为刺史，难道还治不了你吗？刘裕，今天不交出两万钱，你休想离开这里！”
孙泰突然微微一笑：“其实，两万钱也不一定要现在就给，这就要看刘大侠是不是肯跟我们合作了！”      刘裕心中暗道，果然如此，他们不是真的要这两万钱，而是要逼自己就范。眼下他们觉得自己已经入套，正是让他们提出非分的要求，把自己的嘴脸和意图进一步暴露的大好机会。
离这些贼人的阴谋真正浮出水面，已经不远了，而经此一事，包括檀凭之和魏咏之在内的所有京口父老和北方流人，都会彻底看清楚这些贪官与妖道们的嘴脸，再不会陷入他们的圈套了。
想到这里，刘裕面不改色，沉声道：“合作？怎么个合作法？”
孙泰看着刁逵，笑道：“刁刺史，这赌坊也有你的份子，你提吧。”
檀凭之气得戟指刁逵，厉声道：“果然是你们勾结在一起，还不承认？！”
刁逵的嘴角勾了勾，眉目间尽是得色：“大晋法律可没规定刺史不可以经营产业啊。这京口的公田都归了我们刁家，天师道在这里开赌坊，用了我们家的地，本官折点份子，有何不可？”
刘裕冷笑道：“好了，刁刺史，咱们也不用转弯抹角了，直说吧，你待如何？”
刁逵的眼中闪过一丝阴冷的神色，从怀里掏出了一张契约：“签了这个，做我刁家僮仆，这笔账，一笔勾销！”
刘裕仰天大笑：“哈哈哈哈哈哈，刁逵，你终于露出真实的意图了，原来，你就是想要我成为你刁家的僮仆啊。也是哦，要是我刘裕都入了你刁家，与这刁球，刁毛之辈同为家丁仆役，这京口只怕也很快要姓了刁啦！”
刁逵微微一笑：“这难道不好吗，到时候你作为我刁家的一员，不也是跟着沾光？刘裕，本官看你也算是条好汉，有些本事，这才邀请你加入，要是换了别人，求着来我刁家我还要考虑一下收不收呢！”
刘裕的双眼圆睁，怒发冲冠：“逼良为奴，也能说得这么堂而皇之，刁逵，你真够无耻的。我今天算是见识了！不过，你的这个企图，休想得逞，我刘裕头可断，血可流，命可以不要，但绝不可能向你屈服！”
孙泰叹了口气：“刘裕，好汉不吃眼前亏，跟着刁刺史，你不会后悔的，今天你欠了我两万钱，就算刁刺史不逼你，我这里要你现在拿钱，你也拿不出来，还不是只能乖乖地卖身为奴？！”
刘裕冷笑道：“你是出老千，孙泰，这笔账我还没跟你算呢。你靠这些老千想要夺取我们京口人的血汗，坏我民风，别说今天只是让人离开，我就是砸了你这破赌场，也是应该！”
孙恩冷笑道：“死到临头，还在嘴硬，刘裕，你可要想清楚，这里不是那天的京口擂台，没有成千上万的京口人来救你了。加上你欠了我的钱，就是按王法，你拿不出也应该下大牢才是！”
(本章完)