94.第94章 杀心如铁不可移

第94章 杀心如铁不可移
说到这里，刁逵的眼中凶光一闪：“刘裕，你不想入我家为奴也可以，那两万钱，我可以宽限你三个月再还，不过，现在你得把利钱给付了！”
刘裕的剑眉一挑：“利钱？什么利钱？我何时借过你钱？”
刁逵哈哈一笑：“你打烂我刁家出钱建的赌坊，就是欠我的钱，而且你的这两个兄弟欠了二万钱，可是有字据的，我们刁家的规矩，只要借钱，就得先付三个月的利息。难道你不知道吗？”
刘裕冷笑道：“刁逵，你好歹也是个刺史，这样耍无赖，就不怕丢脸吗？明明是你在这里设局出千，给我撞破，还成了我欠你钱？”
刁逵的眼中闪过一丝狠厉之色：“丢脸？老子从娘胎里出来，最丢脸的一次就是拜你所赐。实话告诉你，这利钱，就是上次你在京口擂台的时候当众羞辱我们刁家所欠下的，今天，你不肯来我刁家当僮仆，就得把这账给连本带利清了！”
檀凭之看向了孙泰，语气一软：“孙教主，请你看在同道中人的份上，帮忙求求情吧，你求求刁刺史，请他放了刘大哥，我们保证刘大哥不会回来寻仇的。”
孙泰冷笑道：“刘裕并非我道中人，本主没有救他的理由，这是他和刁刺史之间的恩怨，我们方外之人也不便干涉。”说到这里，他顿了顿，“刘裕，要是你肯入我天师道，本主会向刁刺史为你求情的。”
刁逵哈哈一笑：“孙教主，你就别戏弄他了，就算刘裕入了你天师道，我也不会放过他的，你求情也是没用。”
孙泰笑着一摊双手，看着檀凭之等人：“怎么样，听到了吧，本主也没有办法。凭之，咏之，你们也是我道中人，这些俗世之事，少管为妙，只会影响你们修仙得道啊。”
刘裕的心中一下子有了主意，沉声道：“刁逵，你说我欠了钱，要定我的罪，那好，敢不敢到外面，在京口父老面前辩个清楚？”
刁逵冷笑道：“你在这里大闹赌坊，打伤这里的天师道弟子，大家都是亲眼所见，就算到京城告御状，也没有任何机会，好，本官就给你个机会，在这京口人面前，亲自审你的罪！”
天色早已经大亮，已近午时，外面的知了之声此起彼伏，骄阳似火，洒在这平虏村的广场之上。
而这块前不久刚刚举行了天师道的布道大会的地方，却是站立着三个铁塔般的汉子，刘裕，檀凭之和魏咏之并肩而立，面无惧色。
四周已经围了几千名平虏村和周围其他村的百姓，千余名刁逵带来的军士，围成人墙，把百姓们给隔开。
这些百姓的手中没有兵器，但大半都是孔武有力的壮汉子，江敳在十余名家丁的护卫下，站在内圈。
而高素、何衡、诸葛昂等本地宿老，则抱着双臂，站在军士们所组成的人墙后，他们身后的几千个嗓子都在高声怒吼道：“放人，放人，放人！”
距离木桩二十余步的地方，搭起了一个临时的小凉棚，刁逵和刁弘兄弟二人，得意洋洋地坐在两张胡床（矮脚小凳，类似后世的马扎，在这个时代刚刚出现，从北方胡人带来，渐渐在江南上层流行）之上。      几个侍女在轻轻地摇着扇子，送来徐徐凉风，刁逵与刁弘的手上拿着西瓜，一边在吃，一边看着烈日之下的刘裕，脸上尽是嘲讽与冷笑。
刘裕的嘴上给晒得脱了皮，站到这里已经有两个时辰了，正是日头最毒的时候，刁逵看起来很享受这样的过程，甚至还没有动手，不过，接下来，等再多来点人时，刁逵就要开始对自己下毒手了。
刁逵缓缓地站起了身，广场四周，早已经议论纷纷，尽是同情刘裕之声，而且随着人越来越多，这声音也是越来越大，尽管这些村民并不知道发生了什么事，但是好人坏人，一看便知。
刁逵清了清嗓子，高声道：“各位京口的父老乡亲，今天，本官例行公事，巡查四乡，却发现在金满堂赌坊之内，有人欠债不还，还发狠耍泼，想要闹事，幸亏本官带了兵将，将此人拿下，这个赖账不还的赌棍，就是站在这里的人，前蒜山乡里正，刘裕！还有他的两个同伙，檀凭之，魏咏之！”
此言一出，周围一片不信的置疑之声：“刘大哥怎么会是这种人，不可能的！”
“刘大哥这阵子不是一直不赌钱的吗，连我都知道，怎么会欠了赌债！”
“刁刺史，你是不是搞错了？刘大哥不是这种人，我们可以联名作保！”
刁逵摇了摇头，叹了口气，这个人能做到刺史，靠的除了心狠手辣外，也是天生具有表演的天赋，刚才在赌坊内的那种嚣张狂妄的劲儿，现在是一点也没剩下了。
他摆了摆手，作了个下压的手势，示意众人小声，然后假惺惺地说道：“赌博一道，能让人失去理智，没了判断。檀凭之这阵子赢钱很顺，自视过高，结果跟高手对赌，一下子押了两万钱，输了个精光！”
说到这里，他从怀里掏出了那张欠债的契约，向着四面扬了扬：“檀凭之和魏咏之的欠债借据在此，上面有他们亲手按的手印，你们若是不信，可以让他们自己说，是不是欠了两万钱？！”
檀凭之本能地想要出言反驳，却是一眼看到在一边的角落里，刁球带着几十个兵将，正按着自己的娘子和两个侄子，他们的嘴里都已经塞了布，动弹不得，若是自己再在这里驳了刁逵的面子，只会让亲人受更多的苦，这是他万万不能接受的。
于是檀凭之只能违心地说道：“不错，是我输了钱，愿赌服输，这两万钱，我檀凭之欠赌坊的！但这与刘大哥无关，魏兄弟也是…………”
刘裕的眉头一皱，拍了拍檀凭之的肩膀，沉声道：“刁逵，你身为刺史，在这里勾结妖人，设下赌局，引我兄弟上套，还绑架他的家人，以为人质，哪还有半点父母官的样子，我们京口有你这样的刺史，是我等百姓的灾难。”
“相信你的所作所为，朝廷一定会查实，你会得到报应的！现在这里是我京口四乡的宿老，吏长们，绝不会让你在这里欺压良善。”
(本章完)