95.第95章 尽在林宗掌握中

第95章 尽在林宗掌握中
刁逵哈哈一笑：“好你个刘裕，就是你指使你的这两个手下，在这里寻衅滋事的，他们输了钱，你还想赖账，想要强行把人带走，甚至动手大闹赌场，毁人生意，伤人伙计，这些都是本官亲眼所见！”
“所谓父债子还，这檀凭之本就是外来之人，你就是看中他这点，才会骗他做这种事，输了以后一走了之，本官早就洞察你的奸谋，这才早早地控制住檀凭之的家人，我大晋实行连坐之法，何来绑架之说？你现在走投无路，就想再次煽动乡人，与官府对抗，今天不把你这嚣张气焰打掉，王法永远不可能行于京口！”
此言一出，四周一片哗然，视刘裕为英雄的乡人们叹息不已，摇着头，而一些面生的外乡人，显然是天师道弟子和刁逵的部下假扮的平民百姓，则趁机兴灾乐祸地说道：“看到了没，我早就知道这家伙只会欺负人，早晚会出事的。前两年才收敛了点，一进了赌场，又原形毕露了。”
“就是，这叫野性难驯，哼，谁叫从小连他爹都不要他呢。”
“是啊，没爹没娘，缺乏管教，就是这样。本以为长大了可以痛改前非，可还是不成器啊。”
“你们少说几句成不，刘大哥，刘大哥这样，肯定是有苦衷的。”
“二熹子，别给他说好话了，我们知道刘裕平时护着你，但他这一下输了两万钱，难不成你给他还？！”
“我，我…………”那个曾经在刁弘初来京口时给欺负过的乡间少年二熹子，极力地想要给刘裕说话，却是不知道如何开口，急得脸都要红了。
刁逵对外界的反应很满意，越发地飘飘然了：“刘裕在赌场惹事，打人，被本官当场拿下，本官身为京口父母官，有维护秩序，保境安民之责，刘裕身为前里正，知法犯法，横行霸道，罪加一等。”
“刘裕，你说你这里有个什么京口法则，那本官也告诉你，欠了本官的钱，也有个刁家法则，要么入我家为僮仆，打工还钱，要么，嘿嘿，今天乖乖地让本官打上一百鞭，权当认罪受罚，然后再打入大牢，什么时候有钱还了，什么时候再放你出来！”
此话一出，四周哗然，高素愤怒地大声道：“不就砸了个赌坊吗？要下这样的重手？！这天下还有没有王法？”
何衡也沉声道：“我们京口向来不允许开赌坊和妓馆的，这是开国以来的规矩，刁刺史你有错在先，还要打人下牢，我等京口父老绝不答应！”
刁逵冷笑道：“本官上任时就说过，现在是非常时期，国难当头，胡虏南下，需要招兵买马，收粮造械，以保家卫国，本官连所有的家财都捐了出来，现在要组织义军，没有钱财，这才在这里开起了赌坊！”
“难道你们京口人想要赤手空拳，穿着布衣上阵吗？没有钱，哪来的刀枪剑戟，哪来的精良铠甲？而这一切，都给刘裕毁了！”      沸腾的人群渐渐地安静了下来，刁逵的这套强词夺理，还真的让人挑不出什么毛病出来。
刁逵继续说道：“刘裕喜欢口口声声地说什么京口规矩，可是这京口规矩的第一条，不就是要忠君报国吗？天师道的道长们，为了帮朝廷抵抗胡虏，把香火钱和赌坊的收入都捐了出来。”
“这刘裕不思报国，却跑到天师道的赌场里，输了钱就大闹，这不仅仅是赖钱的问题，更是贪墨朝廷的抗胡经费，往大里说，斩了他都不为过！”
刁逵声色俱厉，说得众人交头结耳，倒有不少人点头称是。从上次京口百姓的反应来看，他知道京口百姓恨极了胡人，只要把刘裕欠钱的事往抗胡上扯，就一定能收到更好的效果。
果然，周围的议论声小了许多，檀凭之急得满头大汗，咬了咬牙，大声道：“事情是我惹出来的，我来受这一百鞭子，不要为难刘大哥！”
刁逵笑着把手中吃完的西瓜往地上一扔，看着刘裕：“刘裕，你若是怕了，本官可以让你少受点皮肉之苦，只要说一声，刁刺史，小的错了，本官就减你五十鞭，只要打五十鞭就行了，如何？”
江敳的眉头一皱，沉声道：“刁刺史，刘裕就算有错，他也是我们京口的好汉，抗胡在即，需要他这样的壮士立功沙场，从军报国，你这一百鞭下去，他不死也得残，这样可是我大晋的损失啊，还希望使君法外开恩。如果你实在要那两万钱，那老夫愿意借刘裕这钱，先行还…………”
刁逵冷笑道：“这是两万钱的事吗，江公？似此等不敬上官，不遵法纪之人，去了军中只会惹更多的事，甚至带坏整个部队，我身为京口父母官，就得维护京口的法纪，如果谁犯了罪就可以从军逃避，那还有王法吗？”
“刘裕如果真心悔过，可以入我刁家做事，然后以家人为质，这样本官可以为刘裕在军中的行为担保，不必挨这顿鞭子，其他两人，也是如此。”
魏咏之的兔唇翻了翻，低声对刘裕道：“刘大哥，好汉不吃眼前亏，不如…………”
刘裕没有说话，出来之后，他就一直在观察四周，这次刁逵精心设下此局，绝不会就只有赌场内的那点人马，因为，有了上次在比武大会上见识到京口百姓总动员，他一定也做好了大开杀戒的准备。
刘裕觉察到了一股异样，长年累月的山野打猎，无数次地与野兽们搏杀的经历，让他有着超乎寻常的，野兽般的战场嗅觉，无论是平时打架还是山中打猎，他总能体会到身边的危险，现在的外面空地之上，群情激愤，人声鼎沸，可是包括这赌坊在内的四周，却是平静地可怕，甚至，有一丝异样的杀气，在外围蔓延。
刘裕抬头看向了赌坊的高处，却发现二楼的几乎所有门窗全都紧闭，偶尔露出的缝隙之中，隐约可以看到一些淡淡的反光，一阵微风拂来，让一扇窗户露出了微微一角，这下他看得真切，孙恩不知何时换上了全副甲胄，身后紧跟着十余名全副武装的天师道弟子，他们的手中，却是持着强弓硬弩呢！
(本章完)