100.第100章 牢之暗藏小九九

第100章 牢之暗藏小九九
入夜，刺史府，密室。
刁逵一个人坐在小榻之上，脸色阴沉，看着站在对面的刘毅，冷笑道：“刘从事啊刘从事，想不到，你居然站在刘裕一边，跟我作对。当初本官新来京口时，你说的那些个话，难道这么快就要变卦了吗？”
刘毅淡然道：“我今天可是足足抽了他一百鞭呢，怎么叫和使君作对呢？”
刁逵咬了咬牙：“你是在抽他的身子，更是在抽我的脸吧！若不是他自己提出挨这一百鞭，你带着人来想干嘛？我叫你来了？”
刘毅微微一笑：“我带人来只是想劝个和，京口这里的民风跟使君在别处见识的不一样，你要用强，只会激起民变，属下也会受牵连，所以，属下有必要对您作出必要的提醒！”
“使君来时，卑职就跟您再三强调，京口这里民风强悍，豪杰众多，不是可以象别的地方那样只靠着强力和钱财就可以压制与收买，现在的结果，正应了卑职当时的话。卑职毕竟是京口人，使君可以调任，但卑职却是世代居此，不可能太过得罪这里的乡亲，还请使君见谅！”
刁逵的眼中杀机一现，向前一探身：“见谅？！你把上任的张从事打断一条腿，你以为我不知道？你以为我要查的话，查不出来？还有，你手下那些杀人越货的江洋大盗，每个人手上都有命案，也许我拿刘裕没啥办法，但要让你在这里呆不下去，并不是什么难事！”
刘毅的眼中闪过一道冷芒：“使君，强龙不压地头蛇的道理，我想您应该很清楚，就算刘裕在这里，我也没怕过他，您要是觉得在刘裕身上吃了亏，就想在我这里找回面子，恐怕不是明智之举。我手下的兄弟手黑，也许，他们不能保证您，还有您家人的安全。”
说到这里，刘毅上前一步：“就象您，也许在这里伏下甲士可以取我性命，但我的兄弟们会成为您一辈子都无法摆脱的恶梦，这点，我可以保证。”
刁逵的脸上肌肉抽了抽，最终，才长叹一声：“你们京口人，都这么嚣张的吗？”
刘毅微微一笑：“使君其实一开始就不应该来这里的，要发财去哪儿不行？这京口，非强兵悍将不能压制，而且，要让京口人打心里服气，并不是易事，可能你们世家高门一向高高在上，不了解我们乡下人的想法。”
“不过，既然使君这回成功地用这京口换回了广州，卑职还是要向您道贺，南海的奇珍异宝，那可是京中贵人们爱不释手的，您为了来京口所付出的代价，一定可以在广州加倍赚回。”
刁逵突然冷笑道：“刘毅，你不用管我去哪里，就算我要去广州，也得把这面子找回来，要不然，我们刁家以后在世家中就抬不起头，人家都会说我没本事治一个平民，最后还要靠别的家族出面圆场，只怕我这广州刺史，也干不了多久。”
刘毅的眉头一皱：“难道使君还想继续跟刘裕斗？恕卑职直言，恐怕您已经没有这个机会了。现在不仅是江公，就连王谧和他背后的高人都看上了刘裕，您要是再出手，且不说有没有能力对付刘裕，只怕这些人，也不会放过你的！”      刁逵笑了起来：“所以，这回我不出手，而是，你来！”
刘毅的脸色一变，转而笑道：“您是在开玩笑吗？我跟刘裕自幼相识，一起长大，跟他又没利害冲突，为什么要帮你出手害他？”
刁逵突然笑了起来：“刘毅啊刘毅，你真的当我对这里的情况一无所知吗？告诉你吧，来这里之前，我可是做足了功课，向孙泰的那些京口弟子们打听了很多事情，你跟刘裕从小就不对付，一直掐得死去活来。”
“徐道覆以前就是跟了你，才给刘裕打得牙都没了，你自己不怎么敢直接跟刘裕正面对决，却是不停地挑动手下去找他麻烦，我没冤枉你吧！而这回打他一百鞭的，不也是你吗？这下手可不轻呢。”
刘毅的脸上肌肉跳了跳：“这是我们京口内部的事，每个京口汉子，都是这样长大的，我不止跟他打，跟他斗，跟诸葛长民，跟高雅之都交过手。现在我们一个个都有自己的地盘，有自己的兄弟，刘裕他再厉害，一向独来独往，跟我没啥利益冲突，小孩时的那点过节，早就忘了。”
刁逵冷笑道：“别的团伙，你都打服了，只有刘裕，是你永远绕不过去的一道坎，只要有他寄奴哥一天在京口，你刘希乐永远只是老二，不管你手下人再多，手再黑，人家只知道急公好义刘寄奴！”
“而向你交保护费的，也是心不甘情不愿。你信不信，要是刘裕开口，别人会主动送钱上来，不用象你这样，成天拿个尽忠报国的破扇子上门骗钱！”
刘毅突然厉声大叫道：“够了，不要再说了！”
刁逵哈哈一笑，长身而起：“为什么不继续说？你们很快都要从军了，到时候，你连这点手下众多的优势也没有了，到了军中，刘裕更能一呼百应，而你，只能被他的光芒所掩盖，最后刘裕一定可以建功立业，步步高升，而你，却只能在后面捡些剩下的功劳，刘希乐啊刘希乐，你永远只能居于其下！”
刘毅咬了咬牙，恨声道：“我在这里能有这么多兄弟，到了军中，一样会有，刘裕再强也只是个独行侠，这么多年，我最清楚这点！”
刁逵冷笑道：“以前是刘裕不想出风头，不想争罢了，你看看这次，刘裕已经开始收买人心了，擂台上跟我作对，这回又是救人又是砸赌场，人家已经在为了投军做准备啦！你在这里争不过他，到了军中，一样不行。”
刘毅默然半晌，才摇了摇头：“我有我的长处，我除了武艺高强，兄弟众多，我也有治理州郡，吟诗作赋的文才，这点上，刘裕远远不如我！”
(本章完)