101.第101章 托以家室入淮扬

第101章 托以家室入淮扬
刁逵哈哈一笑：“哎呀，我差点忘了这条了，刘从事还是个饱学文士呢，不过，可惜啊，这文才得有人赏识有人引见才行，我大晋是察举制，最不缺的就是给埋没的文才！”
“别说那王家谢家，就是我刁家，在建康城的时候，每天拿着诗文来干谒想要求个一官半职的士人，或者是世家的支流子弟，天天都会有二三十个，恐怕其中半数都不比你刘希乐的文才差。这些人，我连见都懒得见一面。”
“你之所以每次新来刺史或者是主薄，从事之类的世家子弟，都要去热情招呼，不就是想要人家举荐你吗？只可惜刘希乐啊刘希乐，人家越是知道你的本事，就越是不会举荐你，咱们世家高门自己的官位还不够分了，还要多你一个来抢位置的？”
“你的野心写在你的脸上，别说是我，就连江公，不也是对你视而不见吗？上次你打断腿的张从事，人家不过跟你说句实话，叫你在你应该呆的位置过上一生，你看看，就为这句话，你把人腿打断，谁还敢用你啊！”
刘毅无助地向后倒退了一步：“我，我这辈子难道真的没有机会了吗？”
刁逵笑着打开了身边的一个箱子，端上了自己面前的小桌之上：“这是京城的十七家铺子的房契，刘毅，出于世家间的游戏规则，我不能直接举荐你，但我可以把这些建康的房契转让给你！”
“从此以后，你可以不必在京口这种乡下混了，去了京城，靠你的本事，无论是明着干谒还是暗里火并，抢夺别的世家的产业，我相信你都是有这个本事的。我给你一条进入京城的路，而你，去把刘裕打残了！”
刘毅的眼中光芒闪闪，看着这堆房契，舔了舔嘴唇：“京城的铺子，每家都价值上万，这么一大笔钱，你舍得给我？”
刁逵冷笑道：“我马上要去广州了，回来就是富可敌国，这点铺子，我还真看不上眼。反正对我无用，交给你，作为帮我出口恶气的代价，对你有利，对我也有利！”
“而且，我家大王不希望看到谢家能建功立业，刘裕这样的人，最好别出现在军中。你手下兄弟多，他又不会怀疑你，一拥而上，最后，他只会恨到我，这个仇，我帮你扛下就是！一个废物刘裕，我又何惧之有？！”
刘毅咬了咬牙：“我知道你在建康城中，一共有五十三家铺子，包括了绸缎庄，米行，赌坊，甚至还有四座妓馆。就这点想打发我，是不是太小气了？”
逵哈哈一笑：“看来你也摸清了我的底嘛，也罢！”他一指身后的另外两个箱子：“你要是帮我打残了刘裕，这些，你的！”
刘毅上前一步，把那放着十七张房契的箱子合上，转身就走，他的声音传进了刁逵的耳中：“刁使君，记住你的承诺！我这个人有恩必报，有仇更会报！”
当刘毅的身形消失在门外后，一阵暗门响动的声音，孙泰从后面夹壁墙中缓步而出，刁逵笑道：“孙教主，还是你的办法管用，我早该让刘毅去出手干刘裕的。”
孙泰微微一笑：“还请刁使君赶快去发那海捕文书，准备捉拿京口游侠儿首领刘毅，最好是在刘毅砍刘裕时，直接拿下，然后在狱中嘛，嘿嘿嘿！”
刁逵哈哈一笑：“很好，让二刘先火并，咱们来个卞庄刺虎。事成之后，就要看你的了！”      孙泰的眼中冷芒一闪：“刘裕这贼奴坏我大事，这回，必取他性命！”
入夜，三更，京口，蒜山。
山顶之上，一块十余丈见方的空地，在这里，可以北瞰大江，南观京口城，而附近百里内的十余个村落，灯火点点，尽收眼底，刘毅一身黑色劲装，红巾包手，背着一把大剑，抱臂而立。
一阵脚步声从山顶边的林中响起，刘裕同样一身劲装，黑巾包头，手提一根风火棍，也是信步而上，一直走到刘毅身后五步左右的位置，才停了下来，微微一笑：“你找我来这里，想做什么？还想再打我一百鞭吗，还是，想要让我打你一百鞭报仇？”
刘毅转过了身，眼中闪过一道阴冷的杀气：“寄奴，我们好像从九岁那次之后，就再没真正交手过了，对不对？”
刘裕点了点头：“那次我伤了你手下的赵信，你为他出头，约我在这里交手，结果还设了陷阱，想要诱我进去，却被我提前察觉，反而一把推你进去。”
刘毅咬了咬牙：“我设了陷阱，是想你掉进去后，最后给狼吃了，京口人不杀京口人，但是如果你是死于狼嘴，那就怪不得我！”
刘裕微微一笑：“可我最后还是把你拉了出来，没让狼吃了你，你知道是为什么吗？”
刘毅闭上了眼睛：“因为，你说你不会看着京口人死于外人手里，无论是坏人还是虎狼！刘裕，从那次之后，我就不再与你为敌，不是因为你多能打，而是因为你这句话！如果我们京口人自相残杀，那只会便宜了外人。我们的父祖，一路扶持南下，这才从胡人的马刀下活命，团结才能活，这是咱京口的祖训！”
刘裕点了点头：“所以，你约我来这里，是有外人要你来取我性命，你才会让我来这里，跟我说这些吧。”
刘毅咬了咬牙：“你已经知道了，我就明说了吧。刁逵对我威逼利诱，拿我打断上次张从事的事情威胁我，虽然当时出手的三个兄弟我已经远远遣散，但他敢这样说，恐怕有人已经落在他手里，或者说，他有办法构陷我。他还给了我京城的十七家产业房契，诱我来把你打残，你如果拿我当兄弟，想帮我，最好帮我做一件事！”
刘裕微微一笑：“你是想要我连夜远走高飞，这样你就可以不伤我了？也可以向刁逵交差？”
刘毅摇了摇头，眼中冷芒一闪：“不，我要你助我一臂之力，杀了刁逵满门，一个不留！”
(本章完)