102.第102章 汉胡纷争何可解

第102章 汉胡纷争何可解
刘裕的脸色微微一变：“这么狠？！”
刘毅咬了咬牙：“对敌人，不狠不行，这些年我手头的人命也不少，如果刁逵有意针对我们京口人，那我就算伤了你，他也一定会找别的把柄干掉我，而我要是伤了你，就会给京口人不齿，到时候也不会有人帮我，我最好的出路，无非就是逃亡番邦，所以，思前想后，与其伤你，不如杀他，一了百了！”
刘裕笑了起来：“恐怕，你也看上了他家的钱财吧。”
刘毅淡然一笑：“那又如何？我不象你，孤家寡人一个，我手下这么多兄弟，做这种刀头舔血的勾当，总要有所回报的。他家店铺契约五十三个，金银钱帛更是不计其数，干死他，你为檀兄弟复仇，我取财，到时候报个盗杀，谁查得出？”
刘裕微微一笑：“谁都知道我跟刁逵的过节，要是真的杀他满门，那最后一定是查到我头上。希乐，你可真够精的啊。”
刘毅淡然道：“有大人物来救你，甚至直接拿出广州这样的大州给刁逵，说明在这样的大人物眼里，你比一个大州要值钱，就算你杀了刁逵一家满门，有檀凭之和魏咏之这些北方流民，你也可以轻松地跟着他们逃到北方秦晋交界处，当个自由人，按我们大晋的规矩，真要扩军大战了，也会大赦天下，到时候你再带着一帮人回来投军，不也一样吗？”
刘裕笑道：“这买卖不错啊，我杀了刁逵跑路，你有了我顶罪，可以作为京口大哥从军了，以后在军中也没有了我这个对手，一路顺风顺水，说不定那位大人物，也会转而扶持你了，这么多年下来，终于压我一头。”
刘毅微微一笑：“你喜欢强出头，就是这个结果，外来的这些家伙，我也不爽，但我会悄悄下手不落人把柄，现在是刁逵要你的命，你要么杀他，要么跑路，没有第三个选择，如果你不愿意，那我只有跟你生死相搏，一决高下了，毕竟，你可以拍拍屁股就回去，而我，没有退路！”
他说着，就要去解那背上的巨剑。
刘裕摇了摇头，笑道：“不用这么麻烦的！”他眼中突然光芒一闪，风火棍一阵横扫，顿时就在两人的周围，腾起了大片的尘雾，把二人的身形全都覆盖其中，经久不散。
刘毅正在愣神，却听到刘裕低声道：“告诉刁逵你得手了，三天之后，祖公庙见！”
刘毅的神色一变，正要开口，只听得“噗”地两声，刘裕的肩膀处一个血洞，而大腿之上，扎了一把匕首，血流得他满身满裤子都是，刀尖，却从另一侧的大腿扎出，这两刀虽然没有伤了骨头，却是刺了个通透，任是那铁打的汉子，也是重伤了！
刘裕倒在了地上，指着刘毅大骂道：“希乐，你，你竟然偷袭我，你…………”
刘毅的眼珠子一转，哈哈大笑道：“跟我斗，把你腿打断！现在你知道谁才是京口大哥了吧！”
刘裕的眼皮一翻，晕了过去，而刘毅看了看他的伤口，大笑而去，山林里响起檀凭之和刘道规的声音：“寄奴哥（大哥），你，你怎么…………”      当刘裕再次醒来的时候，已是深夜，烛光在微微地跳动着，而檀凭之那张被打得青一块紫一块的脸，一下子映入了他的眼帘，与之一起进入刘裕视线的，则是檀道济那张比平时肿大了两倍的脸，这张如同发了水的馒头一样的脸上，写满了惊喜之色，而他那含混不清的声音分明是在叫着：“醒了，大娘，刘大哥醒了！”
刘裕举目四顾，却发现这房内还有别人，在一边的角落里，王谧正平静地看着自己，坐在一张破草席之上，这张草席已经是刘裕家最值钱的东西了，也是有贵客来时可以坐的，平时他们自己在家，只是坐在地上而已。
刘裕没有起身，他向着王谧点头道：“王兄，又见面了呀。”
王谧微微一笑：“看到刘大侠醒过来，我也算是放了心了。这回你死里逃生，可喜可贺。”
刘道规连忙说道：“大哥，这回可是这位王秘书救了你呢，要不是他，姓刁的狗官只怕要取了你的性命了。”
刘裕只感觉到身上的刀伤和鞭伤仍然火辣辣地疼，但他仍然笑道：“王兄，为了我，你得罪了刁家，值得吗？”
王谧笑道：“不过是两万钱而已，刘大侠是英雄豪杰，这点钱对我来说不算什么。刁逵设局伤你，只是为了出前日的那口恶气，现在他得了钱，又教训了你，自然乐得做个顺水人情，放了你，而小弟不过是顺水推舟罢了。”
刘裕道：“话不能这样说，王兄，对你来说也许是举手之劳，但对我们京口父老来说，却是救命之恩。我刘裕的这条命，是你救的，以后你要我上刀山下火海，都是一句话的事！”
王谧点了点头：“其实，救你的不是我，而是刘先生。是他压服了刁逵，放了你一条生路，当然，也是做了一些利益交换的，刁逵确实是想取你的性命，但是我们给出的条件，让他无法拒绝，你真要谢的话，就谢谢刘先生吧。”
刘裕心中早有计较，可是嘴上却说道：“刘先生救的我？果然不出我所料，真的是他。”
王谧笑道：“是啊，你我不过一面之缘，但刘先生已经注意你很久了，我王谧不过是个文官，想必刘兄也不肯屈驾来当我的护卫，但是在刘先生那里，你可是大有用武之地的！”
刘裕的眼中神光一闪：“事到如今，王兄可否见告，刘先生究竟是何人？”
王谧淡然道：“此事最好是由他本人跟你说，现在刘先生因为与刁逵的交易而回了建康，不在京口，他临走时特意交代我，要我照顾好你。你放心，刁逵以后不会再害你了，但为防万一，我会留在这里保护你。直到刘先生亲自回来找你。”
(本章完)