103.第103章 月黑风高逃亡夜

第103章 月黑风高逃亡夜
刘裕一看到檀氏叔侄们，虽然一脸的兴奋，但是身上却是伤痕累累，连几个小孩子都是鼻青脸肿，再想到那天给打得不成人形的林氏，他心中就如同刀绞一样，怒目圆睁，双拳紧紧地抓着床沿，咬牙切齿地说道：“不杀刁家满门，我刘裕势不为人！”
王谧的眉头一皱：“刘兄，你这股气最好收起来，我们尽了很大努力才保全了你，不是为了让你向刁家寻仇的，而且，为了救下你，刘先生亲自担保过，你们全家要永远地离开京口，再也不回来！”
刘裕的眉头一挑，尽管他心里对这个协议早已经有了心理准备，但听到王谧亲口说出时，仍然是心中一阵不快，虽然自己是一个小人物，连刁逵这种人都能决定自己的生死，但是命可以不要，命运却是不希望被别人掌握的，哪怕这个人对自己有救命之恩。
刘裕沉声道：“欺负我兄弟家中妇孺之仇，不死不休，即使是刘先生对在下有救命之恩，恐怕也不应该轻易地代在下作这个决定吧。”
王谧摇了摇头：“好勇斗狠，睚眦必报，虽然是血性男儿所为，但毕竟是草莽习气，刘先生是很看好你的，希望你以后能有大的成就，韩信当年曾有胯下之辱，韩安国也曾被狱吏所残害，但他们得势之后都放过了当年难为自己的人，这才是大丈夫所为。刘兄以后前程似锦，犯不着跟刁逵这样的人计较吧。”
“再说，刁逵虽然不肖，刁家虽然霸道，但毕竟也是高门世家，你如果真的向他们寻仇，是跟整个世家集团作对，这是断了你的生存之道，将来只怕整个大晋，也容不得你了。”
刘裕冷冷地说道：“如果是王兄你的家人被人这样对待，你会一笑泯恩仇吗？”
王谧一下子给噎得说不出话来，久久，才一声叹息：“我想，我应该是不会无动于衷吧，刘大侠，今天你和你兄弟都受了重伤，还是多休息吧，我知道你这口气难以下咽，但我还是要劝你一句，不要因为一时冲动误了前程，再说了，你毕竟只有一个人，是无法报复家大业大的刁家的。”
说到这里，他站起了身：“村外有我的人护卫，你可以安心养伤，过几天刘先生办完事了会来看你，到时候，他会和你好好地聊一聊的，你有什么打算，可以向他说。”
说完之后，王谧向着刘裕一抱拳，又向着萧文寿作揖行礼，然后就退出了屋子，只剩下了刘家一家人和檀氏叔侄，各怀心事，默然无语。
萧文寿幽幽地叹了口气：“小裕啊，胳膊拧不过大腿，咱们这回能保住命，已经不容易了，我们和檀家受点委屈没什么，只要你平安无事就好。”
刘裕闭上了眼睛，躺了下来，他的声音不高，却透出一股子坚定：“刁逵兄弟的命，我要定了！”
七里村外，荒丘小岗。
王谧行色匆匆，在两个一袭黑衣的护卫的跟随之下，走向了岗上，刘林宗一身灰色的袍子，在这浓浓的夜色之中，完全看不出来，只是他那白皙的皮肤，在如水的月光照耀之下，偶尔会发出些光芒。
王谧看到刘林宗，也顾不得行礼作揖，叹了口气：“刁逵他们下手也太狠了，这回是真想要刘裕的命。前辈，你这回也未免太托大了点，要是刘裕真的死了，那岂不是…………”      刘林宗微微一笑：“这个时机本就很难把握，去得早了刘裕未必会吃亏，也不至于给逼上绝路，去得迟了有可能会送命。但刁逵上次丢了那么大的人，一定会在大庭广众之下公开羞辱刘裕，所以，晚去比早去好。”
王谧摇了摇头：“前辈是没看到刘裕和檀家人身上的伤啊，有的地方连骨头都给打得要露出来了，就算保了这条命，也很难说会不会残废。”
刘林宗勾了勾嘴角：“如果上天真的要刘裕成事，就不会让他的家人有所损伤的，我相信老天不会让我失望的。你得防得着点刁家，他们明面上接受了我们的提议，但有可能会暗中使坏，比如在刘裕能找到的药上作手脚。”
说到这里，刘林宗转头看向了一直在身边沉默不语的那个紫面大汉刘牢之，说道：“牢之，那个大夫，你盯好了吗？”
刘牢之点了点头：“放心吧，无终已经带了人守在郭大夫家那里，一有人接近，马上就会拦下，还有，城中的药房也全部给我们盯着了，刘裕受的是刀剑伤，也是在战场上容易受到的外伤。”
“檀大夫开的药方没有问题，儿茶二钱、硼砂一钱、地榆一两二钱、侧柏叶八钱、冰片一钱、百草霜四钱半、黄柏六钱、七种中药材配伍研末，可以生肌活血，去除刃毒，也不留疤痕。”
“以刘裕的体质，这三十鞭没有伤到骨头，应该一月左右就可以下地行走，而快则二月，慢则三个月，就可以恢复如初。”
刘林宗点了点头：“他肯放弃向刁逵寻仇吗？”
王谧叹了口气：“就是这点他不答应。他说就算是刘先生救了他的命，也不能决定他的人生。依我看，他不向刁逵报仇，这次也不会罢休的。”
刘林宗勾了勾嘴角：“是啊，这回刁逵太过份了，在京口勾结天师道妖人，设局害他，他岂能放过刁家！”
刘牢之叹了口气：“可是刘裕还是没有跟刁家正面斗的本事，我查过刁家，他们最近的守卫很严密，那些天师道的弟子很厉害，加上刁逵的亲兵护卫，刘裕现在连下床都不能，又如何能去寻仇呢？”
“主公，只怕还需要您亲自出马一趟，向刘裕晓以利害，让他知道，只有在军中建功，有了权力之后，才是报复刁家的好机会啊。”
刘林宗叹了口气：“这些是后话了。刁逵这回的胃口很大，广州刺史可以接触到南洋的奇珍异货，这些都是世家子侄们争奇斗富所需要的，可谓一本万利。除了刁逵外，还有其他几个中等世家也想要广州刺史，我现在还得回建康一趟，请叔父帮忙解决此事。”
(本章完)