106.第106章 潜行污道入茅坑

第106章 潜行污道入茅坑
孙泰冷笑道：“这个胡女倒有几分情意，要说生了情愫不太可能，也许只是单纯地出于把刘裕害得差点没命的歉意吧。不过我看此女这趟肯来南方，倒不完全是为了钱，看她的意思，倒是想通过刁逵去结交些高门世家呢。”
卢循点了点头：“是的，这个女人不简单，一年多前在北方出现时，一下子赢遍了各大赌场，但她的来历始终是个谜。这些天弟子也一直在查探此人的来历，但还是一无所获啊。”
孙泰勾了勾嘴角：“不管她了，没了我们的牵线，她不可能认识任何有点身份地位的大晋高官的。不过我可以肯定，此女的来历不凡，北方这几十年来，王朝更替了多次，很多前朝的遗老遗少都想着复国，就是前秦的各宗室藩镇，也有不臣之心，若说此女出自某个高贵的胡人宗室，我是一点也不奇怪的。”
徐道覆咬了咬牙：“这个女人这回差点坏了我们的事，管她是什么身份，我看她对刘裕挺有意思的，以后没准还会继续坏我们的事，要不干脆把她给做了，反正她就一个人。”
孙泰摇了摇头：“这个女人很小心，又会伪装易容，只怕现在我们已经找不到她了，再说，以后也许我们还用得着她。这是大晋，一个胡人女子是不可能抛头露面的，她也无权势，帮不了刘裕。我们还是想想怎么对付刘裕吧。”
卢循的眉头微微一皱：“师父，我们真的要致刘裕于死地吗？刁逵兄弟跟他是不解之仇，但我们天师道跟他没这么深的仇恨吧。”
孙恩的脸色一沉，斥道：“卢师弟，你说的什么话，这是师父的决定，你还要质疑吗？”
徐道覆也叹了口气：“大师兄，虽然当日我被刘裕教训得很惨，但那是本事不如人，也无话可说。京口毕竟是我和卢师弟出家入道前的家乡，刘裕也在这里挺有声望的，刁逵不是什么好东西，刚来这里就四处结怨，我看他也不可能在这里长久。以弟子愚见，不如我们转而结好谢家，这可比跟刁家扯在一起要好多了。”
孙泰的眼中冷芒一闪：“谢家我自然会去结交，别忘了，谢安的孙子谢灵运，现在正寄养在你们师公那里呢，而谢家的第一才女谢道韫，她的夫君王凝之这一家族，更是世代我天师道的忠实信徒，关系非同一般！”
卢循点了点头：“这也是弟子们始终不能理解的地方，我们既然可以结交这些高门世家，为何还要跟刁逵这种中等世家牵扯不清，为他做这些不得人心的事呢？”
孙泰叹了口气：“你们这些人都是世家子弟，又为何要入我天师道呢？”
卢循和徐道覆低下了头，卢循无奈地说道：“因为大世家已经几十年把持权力，象我们这种中下等世家子，已经基本上没有出头的机会了。这也是当年卢大祭酒起事谋反的根本原因，师父对弟子们的教诲，不敢或忘！”
孙泰满意地点了点头：“这就是了，咱们天师道是神仙在人间的信徒，教中人才辈出，却因为出身，血缘的关系不得染指权力，对于普通信众，咱们还可以骗他们修仙长生这些事，但咱们自己却清楚，人生也就短短几十年，活在当下，荣华富贵，才是最重要的。所以咱们终归要夺王、谢这些高门世家所掌握的权力，你说，到了夺权这步，他们还可能再支持我们吗？”
三个弟子恍然大悟，齐声道：“弟子谨受教。”      孙泰顿了顿，继续说道：“至于刘裕，本质上跟我们是一路人，所以在通往最高权力的路上，必须先除掉他，这不是为了刁逵兄弟，是为了神教的千秋万代！而且，谢家已经看中了刘裕，如果我们这时候除掉他，谢安必然会以为这是会稽王和王国宝他们的指使，到时候让他们高门世家之间内斗，神教才有可乘之机，而这，才是我要除掉刘裕的最主要原因。”
孙恩等三人一脸的惊讶，对视一眼，卢循若有所思地点了点头：“原来师父考虑的是这样啊。”
孙泰微微一笑：“哦，为师是怎么考虑的，你来说说，看看你的判断如何。”
卢循点了点头，正色道：“现在的大晋，高门世家把握了上层的权力，也隔断了中下层的人士上进之途，中下等的士人，如刁逵这样的，千方百计地找机会当州郡刺史之类的实权官员，在任上给自己拼命捞钱占好处。”
“但我们天师道的所图远大，根本不屑于象刁逵这样蝇蝇苟苟，所以，我们想要出头，就得为国立功，或者说是为这些高门世家在争斗的时候站好队，这样若是有斗败了的高门，就会让出很多官位出来，到那时候我们就有机会了。”
孙泰满意地点了点头：“说得很好，继续说下去。”
卢循正色道：“可是除了高门互斗，倒下一些家族，会让出位置外，现在还有一个往上爬的通道，那就是战功。无论是挡住秦国的南征，还是北伐立功，都是可以在军中建功立业的。”
“高门世家子弟往往沉迷于清谈，论玄这些高大上的东西，鄙视从事实务的人，更不用说在军中又苦又累，成天要跟一群粗俗的白丁军汉为伍了。所以，刘裕这样的人如果从军，只要立下战功，必然能在军中步步高升。”
“虽然高门子弟不屑从军立功，但自古以来，都是兵强马壮者为天子，失掉了军队，也就失掉了权力，从大晋建国以来，一再地证明了这一点。”
“所以真正能跟我们天师道竞争的，不是那些腐朽堕落的高门子弟，而是刘裕这样起于草莽，从军建功的人。只不过他选了和我们另一条的道路，我们是靠在高层政斗中攀附，而他，则是选择在战场立功建业！”
徐道覆不服气地说道：“刘裕现在还没有从军，谈这个太早了点吧，再说他就是从军，也不过是一个小兵，能活下来就不错了，卢师兄未免太高看刘裕了。”
(本章完)