108.第108章 声东击西引伏兵

第108章 声东击西引伏兵
刘道规吃惊地睁大了眼睛：“什么，大哥你说什么？你不从军了吗？”
刘裕咬了咬牙：“在这次的事情之前，我是基本上决定了要从军建功的，但出了这事之后，我改变主意了，报仇才是第一位的，别的事情都要往后放放。”
刘道规不信地摇着头：“大哥，你怎么报仇？刁家家大业大，又有众多护卫，你孤身一人，报不了仇的。再说你这身体现在是这样，哪能打斗呢？”
刘裕闭上了眼睛，喃喃地说道：“我需要一些帮手，一些真正可以过命的人，檀凭之，魏咏之能帮我的忙，他们的那些个兄弟，族人个个不弱，我想如果我是要斗刁逵，他们一定会愿意的。”
刘道规咬了咬牙：“可是他们跟你不过认识了一个月，真的能这样帮吗？”
刘裕点了点头：“这二人都是血性汉子，一定会帮我的，他们是外来户，是我免了他们成为刁家奴仆的命运，跟我做了这票之后，大不了远走高飞。反倒是京口本地的人，有家有业，故土难离，我不能害了这些乡亲们。”
说到这里，刘裕顿了顿：“道规，要是让你带着娘和二哥，离开这里，去一个别人找不到的地方，甚至是去北方的秦国，你愿意吗？”
刘道规的眼中泪光闪闪：“大哥不跟我们走吗？为什么要小弟跟娘和二哥走？你要做什么？”
刘裕咬了咬牙：“如果我手刃刁氏兄弟，他们毕竟是本地刺史，此事非同小可，朝廷会追查的，只有我自己自首，才能换得你们平安离开，要不然，只怕我们出不了大晋，就会给抓回来，到时候谁也逃不掉。”
“檀凭之他们是从北方来的，那边的路他们很熟悉，到时候让他带着你们走，先在两淮一带安身，那里是大晋和秦国之间交界，三不管的地带，你们在那里先容身，我如果能脱身，自然会去找你们。”
刘道规哭道：“可是你要是落到了朝廷手中，犯了这么重的罪，哪可能活？！”
刘裕摇了摇头：“未必，我大晋以孝义治天下，这回我不是行刺刁氏兄弟，而是为兄弟报仇，当年桓温也是因为手刃杀父的仇家，非但没送命，反而被皇帝招为驸马，从此飞黄腾达。这回那个妖仙说，我刘裕是王者，把那仙药送给了我。如果我真的是王者，那这回就不会死，如果不是，那也可以早死早超生。”
刘道规叹了口气：“大哥既然决心已下，小弟就不能说什么了。只是就算你想好了要杀刁氏兄弟，但他们的防范严密，你又如何能下手呢？”
刘裕微微一笑：“这就是兵法权谋了。刁氏兄弟肯定也不会因为那刘先生的交易，就真的想要放过我，他们一定会想尽毒计来继续害我，在刘先生接我从军之前，我是有危险的。”
刘道规奇道：“不会吧，现在刘先生和王秘书虽然已走，但那个紫面的刘护卫，还有你上次见过的那个孙无终，这会儿都在京口守着你，他们想要下毒手，只怕没这么容易。”
刘裕摇了摇头：“明枪易躲，暗箭难防，刁逵不是一个人，他的背后，有天师道的妖人在帮他，就象这回赌博之事，从开始就是他们勾结设的局。”      “但现在他们并不知道我有这个神药，可以马上恢复，现在他们想着如何害我，对自身的防卫，反而不可能太高。”
“道规，事不宜迟，你明天去一趟平虏村，找到魏咏之和檀凭之，叫他们明天来看我，就说我的情况不好，随时可能会伤重不治，有些话要对他们说。哦，对了，把刘胖子也叫来，这个事，我要跟他好好合计一下。”
刘道规微微一笑：“胖子啊，他肯定不会同意你这样做的，也许他会劝服你呢。”
刘裕叹了口气：“本来我是不想把胖子拉扯进来的，跟我做了这事，他的前程会受大影响，而且胖子跟我从小玩到大，绝对不会拒绝，这次的行动我不会让他参加，帮忙出些点子就行。记住，不要透出任何口风，就说我快不行了！”
第二天，正午，七里村外。
一处无人的小林里，刘牢之头戴斗笠，身着簔衣，一副渔夫打扮，背上背着一个鱼篓，里面放着六七条鲜鱼，他的裤腿高高地卷起，直到膝盖位置，一双眼睛精光闪闪，直盯着三里外的七里村，远处的田地里，农人们正在唱着歌儿劳作着，一副安静祥和的田园风光，可是刘牢之却无心欣赏，如同石化一般，一动不动地盯着远处村中，刘裕家那开满了药草的后院。
孙无终一副樵夫的打扮，站在刘牢之的身边，勾了勾嘴角：“你不想办法去解决药材的事情，却来这里盯着刘裕作什么？”
刘牢之摇了摇头：“那你不盯着刁逵，来这里做什么？”
孙无终微微一笑：“刁逵已经出手了，一夜之间，城中的侧柏叶就已经售空，哼，不是姓刁的做的才有鬼呢。”
刘牢之点了点头：“我们还是算漏了一步，只算着他会如何地下毒行刺刘裕，却没想到他会在药材上作手脚。现在我已经派人去建康那里支会主公了，建康是大城，肯定能调来这药材的。”
孙无终叹了口气：“京口和建康一个来回至少要一天半的时间，加上抓药的时间，就得要两天。刘裕现在伤的正是关键时候，两天没药，只怕会伤口溃烂，还是得想个法子才行啊。”
刘牢之冷冷地说道：“法子？能有什么法子？我又不可能变出这侧柏叶出来，刁逵存心要害刘裕，也不可能继续跟主公做交易的。现在，只有听天由命了。”
孙无终勾了勾嘴角：“牢之，这可一点不象你的风格啊，我感觉这回你不是很想救刘裕，是不是？”
刘牢之叹了口气：“无终，你我是过命的交情，这一点只有你看得出来。不错，从心底里，我不想救刘裕，因为直觉告诉我，以后我们会成为敌人的！”
(本章完)