109.第109章 辱妻伤侄以命偿

第109章 辱妻伤侄以命偿
孙无终摇了摇头：“老兄，别这样想，咱们跟刘裕毕竟差了一辈呢，现在我们已经身为军将，他就算从军也只是个小兵而已，等我们功成身退的时候，也许才是他接班的时候，你没必要跟他争吧。”
刘牢之摇了摇头：“自古英雄出少年，看着今天的刘裕，就想起当年的你我，那股子进取心和老虎一样的眼睛，我已经很久没有看到了。主公这回如此看重此人，以后肯定会给他大量的建功立业的机会，未必会轮到你我。”
孙无终的眼中光芒闪闪：“再怎么说，人才难得，现在北方胡虏想要南下，我们自己不能做内耗的事。主公已经说了，要你我回两淮，东海一带各自招揽当年的旧部，两个月内去他那里报道，这才是我们应该关注的大事。但是刘裕这里，如果我们能助他渡过此劫，他也一定会感激我们的。”
说到这里，他顿了顿，意味深长地看着刘牢之：“其实你担心的不是自己，是敬宣吧。”
刘牢之的嘴角抽了抽，幽幽地叹了口气：“真的是什么也瞒不过你啊。不错，这回主公想要组建北府兵，领兵的众人，子侄中只有敬宣才算成器，无终，你没有儿子，但我们的事业，还是希望能给自己的子侄流传下去。那种给人揉来捏去的日子，我不希望日后敬宣他们也是如此。”
孙无终点了点头：“敬宣也是一条堂堂的好汉，跟你老哥活脱脱一个模子里出来的，你没必要因为一个刘裕，就对自己的儿子失去信心吧。”
刘牢之长叹一声：“我怕的就是敬宣，他太惜英雄了，勇武有余，帅才不足，只怕将来他跟刘裕会成为生死兄弟，而且会认刘裕当大哥。这样一来，咱们的事业就会交给刘裕啦。”
孙无终微微一笑：“要是刘裕有这个本事，这又有什么不好的？牢之，在这件事上，你的器量未免小了点啊。”
刘牢之的剑眉渐渐地皱了起来，看向了远处的村子：“我可没有害刘裕，咱们的任务是在这里保护他，至于没有药材的事情，并非你我份内职责，此事我已经上报主公，无终，你相信天命吗？”
孙无终笑道：“你是不是想说，如果刘裕真的命硬，能自己挺过这一关？”
刘牢之的眼中冷芒一闪：“不错，刘裕从小就打架斗殴，我不相信他家里没一点这种跌打伤药，要是连这一关都过不了，那只能说明他没这个福份了。”
说到这里，刘牢之顿了顿，意味深长地喃喃道：“要是过了这一劫，我还真的要对这小子另眼相看啦。”
与此同时，七里村，刘裕的卧室。
一抹阳光从窗户的缝隙中透入，洒在刘裕床前的空地上，地上几个破蒲团上，跪坐着他的几个好兄弟，刘穆之，檀凭之，魏咏之三人，个个神色凝重，看着床上的刘裕，眼中泪光闪闪。
檀凭之哽咽道：“怎么会这样，这昨天还有的侧柏叶，怎么就没了？”
魏咏之咬牙切齿地说道：“一定是狗官在搞鬼，他们不能明着害刘大哥，就来这一招。大哥你别急，我现在就去江北，广陵城的药房里一定有这味药，我就是倾家荡产，也会给你买来！”
刘裕不停地咳嗽着，看起来脸色苍白，上气不接下气的样子，他轻轻地摇了摇头，无力地躺在床边：“凭之，咏之，咱们一见如故，短短几天，就成了过命的生死兄弟，此生能遇到二位，真的是我刘裕的福气。”      檀凭之抹了抹眼中的泪水：“刘大哥，别这么说，这回我们来到这京口，要不是你，现在早成了他刁家的僮仆奴隶了。你对我们是有活命之恩，我想好了，要是你真的有什么不测，我就是拼了这条命，也要宰了刁家狗官，为你报仇！”
魏咏子也紧跟着说道：“不错，我也跟檀大哥一样，要为刘大哥报仇！”
刘穆之的胖脸上，肥肉动了动，他终于开了口：“我说二位啊，这刘大哥还没死呢，就说这些，真不吉利！”
说到这里，他转向了刘裕：“寄奴，别装了，你不是那种要交代后事的人，有什么话，直说吧。”
刘裕哈哈一笑：“胖子就是胖子啊，还是你了解我。”他说着，从床上一跃而下，伸伸手脚扭扭脖子，身手矫健灵活，看不出有半点不适。
檀凭之和魏咏之惊得嘴都无法张开了，看着身上仍然裹着伤带，一身草药味道的刘裕，说不出话来。
刘裕笑着看向也有些愕色的刘穆之，说道：“胖子，你说对了，我的伤全好了，你看，现在我跟以前有何不同？”
刘穆之站起身，走到刘裕面前，从他伤带边那黑紫色的药泥里摸了一些，放到鼻子边闻了闻，眉头一皱：“你这可不是徐大夫开的那个金创断续方啊，这味道我没闻过，到底是什么？”
刘裕微微一笑：“这可是我家的祖传秘方，一般人我不告诉我，从小到大，我打架斗殴，伤痕无数，抹一抹这药，不管多重的伤，只要不死，马上就会好。哼，刁逵想先伤了我，再在药上做手脚害我，却不曾想到，我早就有克制之法啦。”
刘穆之叹了口气，坐回了席上：“这么说来，你是学司马懿，装病想要赚刁氏兄弟？”
檀凭之的喜色上脸：“对啊，刘大哥既然已经伤好了，却仍然对外装出一副生病的样子，难道，你是想报仇？”
刘裕的眼中冷厉之色一现：“我这个人不记仇，有仇直接报。刁逵设局害我，打我一顿，我可以忍，但他当众这样殴打我兄弟的娘子，打我兄弟的侄子，就算他是天王老子，我也要了他的命！”
魏咏之的三片兔唇动了动：“这么说来，刘大哥今天要我等前来，不是为了交代后事，是为了商量报仇之事吗？”
刘裕摇了摇头：“这是我刘裕个人跟刁家的仇，与二位无关，你们好不容易抛家舍业，来到这京口，是为了过安稳日子的，于情于理，我不能把你们卷入此事。因为不管成败，你们都无法在此立足了。所以，今天我找你们，只想求一件事。”
(本章完)