110.第110章 玄帅妙语醒寄奴

第110章 玄帅妙语醒寄奴
檀凭之忿然道：“刘大哥，你是看不起我们兄弟吗？这不是你一个人的事，刁逵对付你，是为了杀一儆百，你落得今天这个下场，不就是因为当时为我们出头，不允许狗官把我们掠为他刁家的奴仆吗？”
魏咏之也跟着应道：“是啊，你是带头挺我们的，要是你倒了，我们接下来还能活得下去吗？肯定是要给姓刁的掠为家奴了。老实说，刘大哥，在来你这里之前，我已经和檀大哥商量过了，你要是真的有什么三长两短，咱们就想办法先给你报了仇，然后逃回北方去，就是死，也不要给姓刁的当奴仆！”
刘穆之笑道：“二位真是血性义士，也难怪寄奴今天不请别的乡里乡亲，就是找你们二位啊。寄奴，你有什么话就说吧。上刀山下火海，我刘穆之眉头不会皱一下的。”
刘裕摇了摇头：“不，我不是要把你们二位牵连进来，现在我已经没事了，找刁氏兄弟报仇，是我一个人的事，不要牵连过多。再说了，人太多，未必打起来就有什么优势，人少反而目标小。我今天来找你们，是希望你们能帮我一个忙，带我娘和两个弟弟去北方。”
檀凭之睁大了眼睛：“什么，回北方，你是说，去秦国？”
刘裕叹了口气：“先不要回秦国，那边毕竟是胡人之国，虎狼之邦，你们好不容易逃出来，再回去，无异于重入火坑。但是在秦晋两国的交界之处，淮北的盱眙，三阿一带，那里却有许多独立于两国的坞堡，想必二位一路南下，对这些地方很熟吧。”
魏咏之点了点头：“不错，是有不少这样的地方，主要是在晋国这一侧，因为淮北是两国拉锯争战的前线，正常的边民早就跑光了，在此地的多是些凶悍的匪类，汉人胡人都有，这些人可比秦国的追兵都要凶狠，当初我们跟他们也打过一些交道，脱了层皮才南下的。”
刘裕听得眉头渐渐地皱了起来：“这么说来，二位跟那边的人，没有什么交情，只有仇恨吗？”
他听到这样的话，心猛地一沉，暗道要糟糕了，如果那边都无法容身，那天下之大，还能把母亲和弟弟送往哪里呢？
檀凭之若有所思地说道：“其实，也不是完全没有交情，只不过，我有个朋友，不是汉人。”
刘裕睁大了眼睛：“不是汉人？那是胡虏了？”
魏咏之笑道：“檀大哥说的可是那丁零人的首领翟斌？”
刘裕奇道：“丁零人？”
刘穆之点了点头：“丁零人又叫高车人，为古之狄历，是北方的胡虏，后来给匈奴征服，成为其仆从部落了，因为其粗俗野蛮，不通礼仪，无文化，寡廉耻，所以即使是在胡人之中，也是低贱的奴隶部落。千年以来都给匈奴所奴役，跟那石勒所出身的羯族一样，都是低等胡奴。”      “至于这个翟斌，我倒是听说过，相传他们家以前祖居西域的康居国，过着游牧的生活，后来五胡乱华，中原大乱，大量的塞外胡人主动或者被强制迁入中原，这个翟斌在五十多年前就是翟部丁零人的首领了，还晋见过当时北方的石赵国皇帝，著名的羯族皇帝石勒，被封为句町王，安置在河南渑池一带，与两淮相邻，相当于世代都为北方的胡人国家镇守南方边境。这个事情你真不能怪到苻坚的。”
刘裕勾了勾嘴角：“好了，百年以来，不停地就有不甘为北方胡人奴隶的汉人百姓南下，大晋也一直在组织北伐，这也是我汉人国祚能延续至今的原因。”
“我刘裕的祖上就是从北方逃难而来的，家训就是要我们刘氏子孙光复失地，重归故土，只是这回，我被刁氏兄弟这些狗官所欺压，得先报了仇，再谈这些事情。对了，凭之，那个翟斌为人如何，值得信任吗？”
檀凭之很肯定地点了点头：“翟斌已经年过七十了，这在胡人里简直算是长寿的神仙，因为他们的年龄很少超过四十岁，他从石勒的时期就成了部落的领袖，来到了中原，到现在超过了五十年，渑池一带，已经世代是翟部丁零人的地盘，人数有几十万。”
“只是这些丁零人自古以来喜欢抢劫偷窍的习惯仍然不改，当年汉朝使者苏武在北海牧羊时，就给丁零人偷了羊。但他们最多只是些小偷，缺吃少穿时会抢些或者偷些东西，还不至于杀人放火。”
“我们这回南下之时，曾经给羯族胡人和专门揖捕逃亡者的秦国军士一路追杀，从山东南下入两淮的这条路线给防得很严，不得已才走了丁零人的地界。那翟斌见我们举族南下，还感慨说当年他们也是这样整部落地给迁到了中原，触景生情，还老泪纵横呢。”
魏咏之跟着说道：“是啊，翟斌和他的侄子翟真，现在是部落里管事的人，他们都说他们自己回不去康居的旧居，但可以助我们南下认祖归宗。于是就放行了我们，因为翟氏部落在当地经营已久，别的胡人和秦军也不敢随意进他们的地盘抓人，所以我们才得以进入大晋。不然的话，还真不好说能不能生入大晋呢。”
刘裕长出一口气：“想不到你们这一路有如此地艰难，走翟部的这个点子，是那孟昶出的吧。”
檀凭之点了点头：“是啊，没孟兄弟的建议，我们这些人还真的下不了这个决心呢，毕竟去之前只听说丁零人天性喜欢偷窃抢劫，连秦军都不敢进他们的领地，完全是个半独立的地盘，都有点害怕呢。”
刘裕正色道：“那如果是我的家人去投奔翟部，那翟斌真的会收留吗？”
魏咏之笑道：“当然，这些胡人虽然凶狠，不讲礼仪，但有一点好，就是为人仗义豪爽，如果是远方的人落难来投，他们是会加以庇护的。不仅是我们，有不少在秦晋两国犯了事的人逃到他们那里，都给收留的。只是有一条，在他们那里，不许再行凶作恶，不然的话，会按部落的私刑腰斩处死的。”
(本章完)