112.第112章 协议达成定从军

第112章 协议达成定从军
平虏村外，蒋神庙。
孙泰双眼微闭，坐在蒋神像对面的蒲团之上，手指在微微地掐算着，随着他手指的动作，他的眉头也时不时地挑动，牵动着他面部的肌肉，让他的表情也微微地起了些变化。
孙恩和卢循匆匆地走进了大殿，看到孙泰这个样子，连忙站在了后面，垂手而立，一脸的恭敬之色。
孙泰缓缓地张开了眼睛，轻轻地叹了口气：“还是和昨天一样吗？”
孙恩点了点头：“是的，可恨檀凭之和魏咏之这两个吃里扒外的东西，居然成天还帮着刘裕在寻医问药，那檀凭之说要去江北的广陵城里去看看有没有侧柏叶。师父，要不要教训他们一下，让他们记得自己是天师道的人？”
孙泰摇了摇头，长身而起：“这些是义士，没必要针对他们。他们帮刘裕也是帮自己，刘裕一死，那刁逵肯定会把他们掠为僮仆，没人能救得了他们。不过我总是觉得有些奇怪，按说刘裕在京口应该有不少关系交好的人，为什么这些人不来帮刘裕，反倒是檀凭之和魏咏之忙个不停呢？”
卢循微微一笑：“大概是因为刁逵的淫威太盛，京口人不敢得罪了刁逵吧，就连刘裕都是这个下场，别人哪还敢出头呢？”
孙泰突然脸色一变，失声道：“不好，我们只怕都上当了，刘裕怕是要跑路！”
孙恩和卢循吃惊地张大了嘴：“什么？跑路？怎么回事啊。”
孙泰咬了咬牙：“刘裕留在这里，迟早会给刁逵整死，就算王谧相救，以后肯定也要当那人的部曲，不得自由。与其留在这里受罪，不如逃离此地，远去北方。这才是他要找檀凭之和魏咏之这些北人的原因！走，我们马上去刘裕家，千万不能让他跑了！”
三更，七里村，刘裕家。
夜色弥漫，月光如水，照在这宁静的乡村之上，村里的人早已经安歇，村边塘中的蛤蟆在欢快的鸣唱着，一片江南水乡的静谧与安祥。
臧熹今天的眼皮一直在跳，这让他孤枕难眠，自从两个月前刁弘初到京口，把他暴打一顿之后，京口发生了太多的事，而刘裕也因为他得罪了刁氏兄弟，以至于此，这让臧熹非常地不安，几次都带了自家草鸡下的鸡蛋想去看望刘裕。
但每次到了刘家门口，就被萧文寿挡住，言语间暗示现在不要和刘裕走得太近，以防刁氏兄弟的报复。臧熹也只能放下鸡蛋，向着屋里远远看上几眼仍然躺在床上的刘裕，拜上几次，洒泪而回。
但臧熹从今天中午开始，连萧文寿也见不到了，这让他感觉非常的奇怪，刘裕家也是反常地安静，除了檀凭之和魏咏之家的几个子侄代为看门外，萧文寿和刘道怜，刘道规兄弟都不再出现。
想到这里，臧熹喃喃地自语道：“刘大哥，难道你把这些外乡人看得比咱们这几十年的乡亲更重吗？这究竟是怎么了？你就不能见我一面，哪怕说一句话也好啊。”
想到这里，臧熹咬了咬牙，披衣而起，睡在一边的兄弟臧焘被他的动作吵醒，一边揉着眼睛，一边说道：“哥，怎么了，你这是要起夜吗？”
臧熹摇了摇头：“不，我要去看看刘大哥，只有见到他人，我才能安心，这次的事情说白了是因为我而起的，在这个时候，我不能怕吃瓜落。”      臧焘哈哈一笑，坐起了身：“哥，我陪你去。”
二人正说话间，突然屋外传来了一阵轻轻的脚步声，很细，很轻，不用心听根本听不到，紧接着，对面徐羡之家的大黄叫了两声，就再也听不到了。
臧熹的脸色一变：“不好，有人进村，快起来。”
两兄弟冲出了屋子，月光之下，几十条黑影正飞檐走壁，从屋顶和院墙间不停地穿越着，直奔刘裕家而去，而为首的几条黑影，分明已经跳进了刘裕家的院子里，动作之快，简直难以用语言形容。
臧熹一边抄起了院子里的锄头，而臧熹则直接从墙上抓下了打猎的弓箭，两人扯着嗓子大叫起来：“来人哪，快来人哪，有贼人进村啦！”
随着二人的放声大叫，村中的狗全都吠了起来，一阵铜锣声响起，家家户户都亮起了灯，七里村的村民们纷纷抄起了农具和弓箭，还有些人把一直藏着的枪矛和刀剑也抄在了手里，大叫着冲了出来，向着刘裕的家里奔去。
当臧熹冲进刘家宅院的时候，院门已经大开，几扇厢房也是门户洞开，刘裕家本就很少的农具散得到处都是，就连灶壁间的大水缸，也被砸成了几片，水流得满地都是，甚至溢出了屋外，流到了院中。
臧熹急得一跺脚：“不好，来迟了！”他连忙冲进了刘裕的卧室里，只见床上躺着一个人，身上裹满了伤带，而脸上却是青一块紫一块的，高高地肿起。但相对于他本来就很浮肿的脸，却也没有增长太多。这人不是刘裕，却是那刘穆之。
臧熹吃惊地睁大了眼睛：“胖子，怎么会是你？”
刘穆之一边捂着脸，一边骂道：“天杀的贼人，竟然敢打我！”
这会儿村民们也都冲了进来，村长向涛是个四十多岁的中年人，他的手里抄着两把明晃晃的单刀，沉声道：“究竟是怎么回事？！”
刘穆之长身而起，扔掉了身上的伤带：“向叔，有贼人想来害寄奴，幸亏我们早有准备。这才让他们的阴谋没有得逞。”
向涛睁大了眼睛，看着这屋子的四周，早已经给翻得一片狼籍，几乎没有一样完好的家具还在原处，所有的柜子都给打开，一堆碎布片扔得满地都是，显然是来者刚才是一通搜索，也就是几分钟的事情。
而几个年轻的后生扶着三个人走进了这间屋子，这三个人里两个是小孩子，一个是妇人，却不是刘裕一家三口，可他们的身上，却是穿着刘裕家人的衣服。
徐羡之看着一个孩子，讶道：“你们，我见过，不是那檀凭之的家人吗？”
(本章完)