113.第113章 好汉集结齐投军

第113章 好汉集结齐投军
一个看起来七八岁大的孩子点了点头：“是的，我叫檀道济，我叔让我们扮成刘裕的家人，躺在这里，以防有人来害他家人。果然，今天夜里就有贼人来了，还打了我两耳光，逼问他们去哪里了呢。”
这个少年的脸上高高地肿起，一个掌印格外地明显，眼中的泪光闪闪，却是强忍着没有哭出来，这么大的孩子，经历了这样的事情还能有如此的表现，不仅让人暗暗称道。
向涛上前蹲了下来，扶着檀道济的肩膀，柔声道：“我们都是刘裕的乡亲，是好人，是来帮你们的，你别怕，现在你很安全。只是刘裕他们去哪里了呢？还有，今天来的是什么人，你可看清楚？”
檀道济摇了摇头：“黑夜里看不清楚，这些人穿着黑衣，脸上蒙着布，口齿故意作得含糊不清，想必也是要隐瞒自己的身份。”
向涛咬了咬牙，恨恨地说道：“这些胆大包天的狗贼，居然敢摸到这里行凶，要是让我知道了是谁做的，一定把他们浸了猪笼！”
刘穆之微微一笑：“向叔，不要计较这些了，现在刘裕一家已经转移到了安全的地方，你不必为他担心，明天一早，咱们去报官就是。”
徐羡之不忿地嚷道：“就怕是官匪一家，扮凶杀人啊。”
向涛的脸色一变，沉声斥道：“小徐，不可妄言！”
徐羡之冷笑道：“刘大哥的仇人是谁，他是怎么受的伤，大家都清楚，我看，这次别报官了，想办法靠到京里才行。”
刘穆之摇了摇头：“好了，小徐，民不与官斗，等刘裕回来再说吧，今天谢谢大家来帮忙，先散了吧。”
徐羡之不甘地嘟囔着：“贼人还害死了我家大黄，还我狗命！”他一边说，一边神色为之一松，转身走开，而满院的乡亲们也都在向涛的带领下，纷纷离开。只剩下刘穆之的眼中冷芒一闪，看向了京口城的方向，喃喃道：“寄奴，好运。”
平虏村，蒋神庙。
一群黑衣人正在大殿的角落里，匆忙地更换着外衣，卢循带着十几名身着道袍的弟子在外守候着，而孙泰的脸色阴沉，双眼之中精光闪闪，穿着刚换好的一身天青色的道袍，若有所思。
孙恩刚刚换好了一身行头，走了过来，说道：“师父，弟子们全都回来了，没有落下一人，今天真的是险之又险，就差那么一点就会给村民碰上了。”
徐道覆不屑地勾了勾嘴角：“碰到又如何，大不了开打呗，咱们可是神教的精英弟子，还打不过一帮子村民吗？”
孙泰摇了摇头：“京口这里的村民，多半是北方流民南下，有很强的战斗能力，这从他们的讲武大会就可以看出，道覆，不要总是自以为是，要料敌以宽。”
徐道覆神色一凛，恭声道：“弟子谨受教。”
卢循也跟着走了过来，说道：“师父，看起来王谧早就有准备了，就是防我们这样突袭。可奇怪的是，为什么王谧要用这种办法呢？”
孙泰的眼中光芒闪闪：“我倒是觉得这回并不是出自王谧，或者是那人的手笔，不然的话，他们设了这个套，就是为了抓我们的，但我们还是来去自如，只是惊动了村民而已，如果真的是那人设的局，只怕我们这会儿早就暴露了。”
孙恩奇道：“那这次的陷阱难道是刘裕自己布的？不可能吧。他伤成这样，如何设局？再说了，刘裕连家人都不在家中，他又是如何做到转移的？”
孙泰咬牙切齿地说道：“留在刘家的是檀凭之的侄子，想必刘裕早早地勾结了这两个叛徒，说不定已经逃往北方了。咱们这回，终归还是差了一步。”
卢循微微一笑：“师父，我们这回也尽到力了。要不，咱们把此事禀报给刁刺史，让他发兵去追，如何？”
孙泰叹了口气：“怕是追不上了，刘裕如果不在，咱们也尽量少招惹刁逵这种人，徒儿们，安排一下，咱们准备回会稽总舵。”
三个徒弟齐声应诺，转身而出，孙泰回头看着那一脸狰狞的蒋神像，嘴唇动了动：“京口，我还会回来的！”
京口城，东郊，江乘，祖逖庙。
祖逖将军的神像，仍然是栩栩如生，赤面长须，威风凛凛，抬着手，直指北方，一如他渡江时的那副神态：“吾不能清中原而复济者，有如大江！”
刘裕的身上，已经披挂整齐了一套玄色铠甲，那还是他爷爷南下时所穿过的，多年以来，一直就藏在这祖逖庙，在京口，只有出征前的男子，才会把这些家传盔甲穿出，来祖逖像前进香，以示自己有去无回的决心。
他的脸上，脸上用锅底灰涂得比身上的玄甲还要黑上三分，全身上下，只有眼睛的那一点白，他的背上背着一把厚背长柄开山刀，这还是他的祖父南下的投晋的时候带上的家伙，刀身上包着厚厚的黑布，在老爷子咽气前曾留下家训，非不得已不得开刀，开刀必见血。而今天，就是这见血的时候。
檀凭之和魏咏之也站在刘裕的身后，同样披挂整齐，全副武装，檀凭之背了一挺足有四石三斗的大弓，弓弦是由双股兽筋所绞在一起，而挎着的箭袋之中，插着足有五十支长杆狼牙四羽箭。这一路上，檀凭之不知用这大弓，射杀过多少胡人追兵和山贼土匪，今天，也真正地抄出来了。
魏咏之则操着一杆五尺长的短矛，左手持盾，他们的身后，跟着三十多个身强力壮的族人，手里都抄着家伙，眼巴巴地全看着刘裕。众人神色肃穆，手里拿着一柱香。
只听刘裕沉声道：“祖将军在上，晚辈刘裕，檀凭之，魏咏之，并兄弟三十七人，向您焚香祷告，今有奸贼刁逵，仗势欺人，勾结胡虏，害我父老，人神共愤，我等义士，愿先诛刁贼，再投军北伐，内平奸党，外讨胡虏，建功立业，名垂青史，还望祖将军在天有灵，佑我等成功，待到大功告成，衣锦还乡之时，再为将军进香！”
一个熟悉的声音在刘裕的身后轻轻响起：“寄奴，有这样的好事，不带上兄弟们一起干吗？姓刁的死球了，咱们京口父老才能安全了啊。”
第一百一十二章
刘裕眉头轻皱，转过头，看着身后庙外走来了上百人，为首的两个人拉下了面巾，冲着自己咧嘴一笑，一个正是刘毅，而另一人，则是孟昶。
孟昶微微一笑：“以你刘寄奴的脾气，一定不会善罢甘休，必要杀了这狗官兄弟。而对于我们，也是一样，不杀狗官，咱们就会给他掠为家奴，于情于理，我们都不能置身事外的。”
刘裕叹了口气，看向了笑而不语，眼中却是杀机偶现的刘毅：“希乐你本不必亲自来做这事的，上次你肯配合我演戏，已经很感激了。”
刘毅勾了勾嘴角：“京口是咱们的地盘，轮不到外人撒野，而且刁家兄弟把我当仆人一样使来喝去的，这就该死！现在我还给狗官通缉，不杀了他们，我意难平！”
说到这里，刘毅顿了顿，咧嘴一笑，“再说以前我赌场赢钱，上次你挨我一刀让我在狗官面前交差过关，都是靠你帮忙，这回就当还你一次情吧，只是上次咱们赌钱，这回赌命！”
刘毅一指身后的众人，说道：“刘裕，事到如今，我也不瞒你，我有些江湖上的朋友，手黑，都有命案在身，这些兄弟看得起我刘毅，有事只要我吱声就会来帮忙，这回我看你受了这样的欺负，也不愿意看到刁氏兄弟这些外人跑到京口来在我们头上拉屎撒尿，所以趁着这回机会，一不做二不休，灭了他刁家满门再说。”
刘裕的眉头一皱：“你这样做也太大了点吧，我只想找刁氏兄弟报仇而已。”
刘毅摇了摇头：“我不仅要帮你报仇，还要图他刁家的财。刁家在各地搜刮多年，家中珍宝巨万。我在接他们来的时候就看到他们是有几十箱的金银财宝。而我的这些个兄弟，也正是为此而来，不可能空手而回的！”
刘裕看着刘毅身后的那些人的身形，个个矫健壮硕，一看即知是身手不凡的好汉，自己一会儿真要动手时，他们能帮上大忙。
想到这里，刘裕咬了咬牙，沉声道：“那咱们各行其事好了，你求你的财，我去杀刁氏兄弟，大家注意配合即可。不过希乐，我还是要说一句，上天有好生之德，能不杀人，尽量别开杀戒，尤其是对妇孺，当心要受报应的。”
刘毅“嘿嘿”一笑：“大家都是来做这杀人放火的事，杀一个是杀，杀一百个也是杀，没啥区别，刘裕，你就是心太软，妇人之仁啊。我们做事有自己的原则，不暴露自己是第一位的，至于别的，就只能走一步看一步了。”
刘裕暗叹了一口气，说道：“好，那咱们分头进入，你对这里比我还熟，走西门进即可，我从东门外的排污渠摸进去，刺史后宅直接就能进去，到时候我杀了刁逵兄弟后会发一支响箭作信号，你们就可以动手了。”
刘毅点了点头：“很好，你这里一得手我们就趁乱冲进去，你就可以趁机脱离啦。”
檀凭之和魏咏之低声道：“那我们就在这里为刘大哥放风，要是有人接近你，老檀我就放箭，放心，今天我带的是暗箭，声音小，一箭穿喉，连叫都不会叫出来的。”
刘裕点了点头：“有劳大家了，今天我们在祖将军面前起誓，杀刁逵是首要之事，事成之后，我等要严守秘密，绝不可出卖同伴，若有违誓，教我死于万箭穿心之下！”
刘毅等人也跟着发过了誓，刘裕拉上了面巾，眼中神光一闪，他的身形，很快就消失在了浓浓的夜色之中。
京口城，刺史府，十几个刁家的部曲，穿着皮甲，扛着长矛，在刺史府前来回地逡巡着，一边走，一边嘴里小声地抱怨着。
“十七（刁家的小兵都改姓刁了，以数字为编号），你不是昨天去金满堂赌钱了嘛，赢了多少？”
“才赢了一百四十多钱，奶奶的，手气正好的时候，给刁球那厮寻到了，不仅罚了老子一百钱，还要派来守这鸟夜，真他娘的晦气。”
“嘿嘿，叫你不要去赌，刘裕去过的地方，刁球最近都会去探查，还想找这小子的麻烦呢，你看看，这回亏大了吧。”
“管他呢，听说刘裕连治伤的药都没有了，活不了几天，等他咽了气，咱们兄弟也就可以彻底放松啦，不用再半夜过来守大门。”
“好了好了，别抱怨了，都精神点，这几天是非常时期，主公有令，要防着刘裕来报复呢。”
“报复个鬼啊，他要是成了鬼也许会来索命，不过那也不归咱们管啊。”
这句话引起了一阵笑声，这十余个巡逻的军士，一边笑着一边走向了一边的偏巷之中，却没有留意到在刺史府边的一条窄巷的屋顶之上，刘裕那炯炯的眼神。
刘毅和孟昶带着一百多个杀手从另一条小巷中绕了过去，摸向了刺史府的西门方向，而檀凭之和魏咏之则带着剩下的三十多个族人，依然附身于房顶之上，双目炯炯，紧张地看着刘裕悄悄地潜入了那排污渠之中。
三十多步的墙根下，夜色沉沉，刘裕那高大的身影，被这一丈多高的院墙所挡，就是百余步外大门前那通明的灯火，也照不到这里。
刘裕看着这个只有三尺多高的小洞，里面流出恶臭难闻的各种混合了屎尿的污水，让他闻之欲呕，他皱着眉头，把衣服的下摆往腰上一系，“扑通”一声就跳进了这个臭水沟里。
刘裕屏住呼吸，一团团或干或稀的屎巴巴，从他的腰边擦过，他做梦也没有想过，自己居然还会有这么一天，可是他没有退路，一股子信念支持着他，一步步地往前走，前方的光线变得渐渐地明朗，一如这若有若无的希望，隐约之间，他仿佛见到了刁逵那张得意的笑脸，正看着自己呢。
到了，快到了，刘裕的眼睛缓缓地睁开，他已经走出了水道，只要过了这个门，就是入了刺史府，他已经打定了主意，一上岸就直奔刺史的卧室，不管怎么说，先宰了刁逵兄弟，也能早点把这身臭不可闻的衣服给换了。
第一百一十三章
一阵光亮从刘裕的头顶闪过，他现在所处的位置，正是一个茅坑的坑底，几砣粪便从上面落下，正好砸到刘裕面前的粪水之中，而一声从心底发出的爽快声音，在刘裕的耳边回荡着：“奶奶的，这他娘的什么隔夜酒，害得老子拉稀。”
刘裕的心中一阵无名火起，这个声音他很熟悉，可不正是那个狗仗人势的刁毛？一想到前几天这个恶奴打起自己和家人时那副狠劲，刘裕的心中杀心顿起，恨不得马上就能跳出去，结果了此贼。
但刘裕刚要动作，马上又警觉了起来，虽然已是夜半，但这刁毛是一个人如厕还是有人随行，自己并不知道，若是身边有人，那自己跳出去杀刁毛时，那人必然会大叫，这次行刺就有前功尽弃的可能。
想到这里，刘裕强忍住心中的杀意，任那刁毛拉出的屎块如雨点般地溅在自己的前方，甚至不少大粪直接溅到了自己的脸上，他却是一动不动，如同泥雕木塑一般。而他的心里却突然又有了一个主意：拿下刁***问出刁氏兄弟所在的位置，这样对自己更有利！
刘裕正在思考着如何才能弄明白上面的情况，却听到上头传来了刁球的声音：“阿毛，你动作快一点，主公还等着你呢。”
刁毛的声音带了些许的不满：“人有三急啊，再急的事也不能不让我出完恭吧。马上就好啦。”
刁球的声音渐渐地远去：“那你快点，天师道那边来过人了，主公连夜起来找咱们商量对策呢。”
刘裕的心中一动，看起来天师道的人真的去自己村里找过自己的麻烦了，当然，他们只能看到刘穆之和几个小孩子，对自己的动向一无所知，听这刁球所说，孙泰这会应该并不在这里，如果天师道的那些武功高强的弟子们此时在刁府，那事情还真的会变得很麻烦呢。
上面的那种山洪暴发般的拉稀渐渐地停了，刁毛的嘟囔声也渐渐地变小，一团沾了大粪的草纸从上面扔下，显然，刁毛准备起身出去了。
刘裕的眼中神芒一闪，身子猛地向上一挺，只见两半个屁股正在自己的眼前，而正到膝盖的裤子，正被刁毛的双手提着向上，显然，他这会儿正准备起身呢。
刘裕轻舒猿臂，猛地一把拉住了刁毛的腰带，刁毛还没弄明白发生了什么事，整个人就给从茅坑里伸出的一双手拖了下去，这一下惊得他魂飞魄散，刚想要喊叫，却被一双臭气冲天的大手捂住了嘴，而刘裕那冷酷的声音在他的耳边回荡起来：“发出半声动静，马上扭断你的脖子，不信可以试试。”
刁毛吓得眼珠子都要掉下来了，他的眼角余光向上一瞟，却看到刘裕那张杀气腾腾的脸，几乎要晕了过去，整个身子一软，差点要栽到这茅坑里的粪水之中。
刘裕冷笑一声，左胳膊揽住了刁毛的脖子，稍一运劲，就卡得他几乎要断气，刘裕低声道：“我问一句，你答一句，别的不要废话。有半个字的假话，马上就要你的命！听到了就点点头。”
刁毛连忙点头不已，刘裕的左臂如同铁钳一般，卡得他无论是呼吸还是说话都极为困难，随着他的点头，刘裕的左臂微微一松，刁毛终于可以呼吸了，即使是这茅坑里的臭气，这会儿对他来说也无异于山林间的新鲜空气，让他大口地呼吸不已。
刘裕低声道：“刁逵和刁弘现在在哪里？”
刁毛的心猛地一沉，失声道：“你，你想干嘛，想刺杀…………”
他的话音未落，脖子再次被刘裕狠狠地卡住，紧接着，他的脑袋被刘裕按着，狠狠地塞进了茅坑里的粪水之中，刁毛只觉得一砣砣的粪便，从自己的鼻孔和嘴里汹涌地灌了进去，他想呼叫，救命，可是除了让越来越多的屎卡住了自己的嗓子外，一无所获。
刘裕就这样把刁毛的头按进粪水之中，过个半分钟左右拎起来，还没等他喘息两下，就再次狠狠地按进去，如此三回，终于折腾得刁毛如同一团烂泥，连用手扑腾粪水的力气也没有了。
刘裕冷笑一声，把刁毛的脑袋从粪水里提了出来，这会儿他的嘴里鼻孔中已经尽是黄稀稀的屎，整个人都瘫了，再也说不出一句话。
刘裕的声音透出一股子杀气：“刚才我说过了，我问你答，别多废话，再有一次，就不是吃屎这么简单了，当心你的狗命！”
刁毛喘着粗气，忙不迭地点头称诺。刘裕的剑眉一挑：“还是刚才的问题，刁逵和刁弘在哪里？”
刁毛道：“主公，主公和二主公这会儿正在后院的秘室里议事呢，刚才，刚才天师道来人，说是你全家都不见了，怕是已经逃亡，要主公派兵去追。我，我正好内急出来解手，他们这会儿应该还在秘室。”
刘裕冷冷地说道：“就是刺史大堂后面的那个地下室吗？”
刁毛连忙点头道：“对，就是那里。”
刘裕看着刁毛的眼睛，这双眼睛里，已经遍是惊恐之色，全无前几日那种嚣张狂妄的杀气，刘裕沉声道：“他们两个现在身边有多少护卫？秘室外的警卫有多少？”
刁毛摇了摇头：“护卫都是在府衙之外，还有外院那里，因为，因为是天师道的事情，主公不愿意让别人知道，所以除了刁球带了六七名护卫外，再无旁人。”
刘裕点了点头：“最后一个问题，那天去我家抓檀凭之的娘子和侄子的，除了你，还有谁？”
刁毛连忙摆手道：“不不不不，大侠你误会了，那天我一直在主公身边，抓你家人的，是刁球，而且是他主动请命去的，说是要报仇。”
刘裕的眼中冷芒一闪：“此话当真？真的是刁球去的？”
刁毛连连点头不已：“就是他，你不信可以问他本人。那天打了你兄弟的家人后，他很得意，还请所有人喝酒呢。大侠啊，我得罪你是被主公逼的，其实我…………”
刘裕的眼中杀气一现：“我问完了，上次我就说过，只要你再在京口作恶，我必取你命！上路吧，下辈子做个好人！”
第一百一十四章
刁毛的脸色大变，刚想大叫，却只觉得脖子上猛地一紧，然后他就听到了自己的喉骨错位，碎裂的声音，他的脖子随着刘裕的左臂猛地一发力，就跟一根被折断了的枯枝一样，向左极度旋转了一百八十度，一命呜呼。
刘裕松开了手，刁毛的尸体，就如同一团烂泥般地瘫进了粪水之中，连个气泡也不再上冒了。这是刘裕这辈子的第一次杀人，虽然他在打猎时这样杀过无数的野兽，但真正用在人身上，还是有些不适应，刘裕的心中一阵强烈的反胃，一个声音在反复地响起：你杀人了，你杀人了！
刁毛的那张惊恐万状的脸，在刘裕的眼前挥之不去。
刘裕扶住了一边茅坑的坑壁，平复了一下自己的心情，暗道：这跟杀一条狼也没啥区别，人命，竟然是如此地脆弱。
刘裕啊刘裕，今天你开了杀戒，以后只怕是一发不可收拾了，不管怎么说，刁毛也是刁逵行凶作恶的主要帮凶之一，死有余辜，而刁逵和刁弘，还有刁球，这三个是自己接下来要杀的，杀完这三人，大仇就算得报了。
刘裕想到这里，深吸了一口气，从茅坑中一跃而出，他抽出了背着的大刀，一把扯掉黑布，明亮的刀光照着他的脸，他在心中怒吼道：“狗贼，受死吧！”
刘裕跳出了这个臭不可闻的茅坑，只感觉空气一下子变得清新了许多，一股幽幽的檀香味道钻进了他的鼻子里，他转头向着香气的来源看去，只见在厕所的一角，一个香炉之中，正腾起袅袅的清烟。
刘裕一下子反应了过来，原来是这刁逵厌恶厕所的臭味，于是干脆在这里焚香去味，再一看这厕所，茅坑之上盖着红木的木板，两三个圆孔位于其上，正对着下面的粪池。
那木板的大小正容一人钻出，而每个如厕的位置都被红木挡板隔开，上面雕刻着精美的图案，在黑暗中看不太清楚，但显然也是出于能工巧匠之手。光这一个厕所，就比京口绝大多数的百姓家要豪华许多了。
刘裕心中先是一惊，再是暗骂，一个厕所都弄得如此奢华，可见刁逵搜刮了多少民脂民膏，真让他在这里长久地呆下去，那还了得。自己这一次的刺杀，不仅仅是为已报仇，更是为民除害。
刘裕提起手中的大刀，到了厕所的一边水池之处，把刀放到里面搅了搅，顺便冲了冲自己身上的那些秽物，清凉的井水顺着竹管源源而下，如同后世的自来水管一样，很快就把刘裕身上冲了个干净。
刘裕双手拢起，捧起了一手的凉水，对着自己的脑袋就浇了下去，冲走了头上沾着的粪便之余，这凉水一激，刘裕的脑子也变得格外地清醒，回想起那秘室周围的地形与布置，想着如何才能以最快的速度冲进室内，二话不说，一刀一个地结果了刁氏兄弟，然后迅速地撤离。
突然，东门的方向响起了一声凄厉的惨叫之声，刘裕的脸色一变，转过了头，连忙看向了东门方向，只听到有人在大吼道：“有贼人，快…………”他的话还没说完，就又是一声惨叫，再没了声音。
刘裕心中暗叫糟糕，想必是那刘毅和孟昶暴露了行踪，被巡夜的军士们发现了，他一咬牙，正要冲出厕所，直接冲向那秘室，却只听到外面的一阵脚步声响起，象是有许多人正在从各个角落里冲出。
刘裕马上躲进了厕所的角落之中，伏身于小窗之下，在这个时候，只有这个位置才是安全的，必要之时，他甚至可以重新跳回到粪坑之中藏身。
只听到刁球的吼叫声不绝于耳：“贼人竟然攻击刺史府，反了他们了，去两百兵马到外面，不许他们靠近！”
刘裕的心中一凛，只听到从内院的各个角落里，不停地有脚步声响起，显然，这个看似安静的内宅里，到处都藏着伏兵，自己若是刚才就这么冲出去，只怕已经陷入重围了。这么看来，刘毅那里暴露了行踪，反而引出了这宅院中的伏兵，对自己倒是好事了。
一声羽箭破空的声音响起，外面响起一声闷哼，接着就是身体扑地的声音，刁球的声音从另一个方向响起，显然，在这一瞬间他找到了一个藏身之处，他高声叫道：“奶奶的，对面的屋顶上有贼人的弓箭手，刘幢主，带你的人去抓贼。”
又是一声断喝声响起，几十人的脚步声向着檀凭之他们的方向冲去，只听到羽箭破空之声不绝于耳，不停地有人中箭仆地，只这一两分钟的功夫，竟然就有十余声之多。
刁逵的声音从一边响起，可以听出他极力地想保持镇定，却仍然有些压抑不住的慌张，这从他那略微发抖的声音里可以听出：“阿球，怎么样了，能顶得住吗？”
刁球沉声道：“有卑职在，当可保主公无虞，看起来贼人这回是有备而来，他们很熟悉这里的地形，从几个方向一起发难，保险起见，主公还是先撤离此地，到城外兵营，再调大军前来平叛！”
刁弘的声音已经在发抖了：“什么，要我们逃离这刺史府？这，这怎么可能，我们刁家的兵马可是平叛除贼过的，难道连个刺史府都守不住吗？”
东边的杀声已经越来越近了，而檀凭之那里的屋顶之上，也是一片兵刃相交的声音，看起来已经进入了近战，刁球咬了咬牙，沉声道：“这只是防备万一之举，东边那里的贼人攻势很凶，卑职先带人去抵挡一下，主公，你们速速从密道离开吧！”
刁球说着，沉声道：“内卫，随我来！”
一阵中气十足的暴喝声响起，起码有五十个人的脚步声随着刁球的声音一起向东而去。显然，刘毅那里攻势猛烈，而东边的卫兵已经抵挡不住，连刁球都带着刁逵兄弟的贴身护卫去救援了。
刁逵咬了咬牙：“早知道应该把天师道的人给弄过来看守，咱们还是低估了这刘裕的本事。”
第一百一十五章
刁弘恨恨地说道：“真的是刘裕这小子干的吗？大哥，我还是不信。他给咱打成那样了，换了别人命都没了，哪还能再来作恶行凶？”
刁逵的声音再次响起：“也许是这小子找了帮手，娘的，看来咱们还是低估他了，也低估了京口这帮反贼，不管怎么说，先出去城外的军营，再调兵回来平叛，哼，这回他们居然敢攻击刺史府，我一定要上奏朝廷，调大军来血洗这里！对了，刁毛那小子上个厕所怎么这么半天都不见人，死哪儿去了？！”
刘裕听得真切，再无疑虑，长身而起，从那窗子中跳了出去，长刀一挥，大吼道：“刁毛已经死在茅坑里了，接下来就是你们！”
月光照在刁逵和刁弘那两张因为害怕和惊愕而惨白的脸上，几乎都快要赶上天上的那轮明月了。刁弘的脸上白色的脂粉混合着他的汗水，形成一块块的小白团，纷纷下落，因为他们的身边只剩下两三个护卫，再无别人，在已经杀气冲天的刘裕面前，这些人根本起不到任何护卫的作用，只会白白送了性命。
刁弘颤声道：“怎么，怎么是你？你不是，你不是重伤不起吗？”
刘裕嘿嘿一笑：“上天不会眼看着你们这对狗兄弟作恶，所以给我赐了灵丹妙药，让我痊愈，今天，就是你们的死期！拿命来！”
刁逵突然大叫一声：“给我上！”他狠狠地一脚踢在了身前的一个护卫的屁股上，就象那晚刁弘踢刁毛的屁股一样。      这个家伙一个踉跄，就向前跌去，直冲刘裕而去，而其他两个护卫也都跟着硬着头皮，抄起家伙就上，只是气势全无，连握刀的手都在发抖。
刘裕哈哈一笑，掉转刀面，用刀背一抡，狠狠地砸在那个冲过来的家伙的胸口，这人只觉得胸口如受千斤重锺锤击，接着就是听到自己胸骨骨折的声音，喉头一甜，一大口鲜血喷出，弄得刘裕前胸一片殷红，而这个家伙则两眼发黑，瞬间就晕倒在了地上，再也不起。
跟着冲上来的第二个护卫本来还想举刀，一看前面的同伴给刘裕这样一下就打趴，吓得如同给施了定身法，直接楞住不知所措了，刘裕脸上杀气毕现，对着他大吼一声：“来啊！”
这人的耳边一阵轰鸣，只觉得平地响起了个惊雷，脸色发白，直接就吓得晕了过去，跟地上的那个家伙倒在了一起，再也起不来了。
第三个家伙拖在了最后，他的浑身如同筛糠一样地发抖，这人全程见过刘裕在刺史府里动手，擂台上夺魁的过程，深知自己这两下子根本不是人家对手，现在要让自己一个人面对这个杀神，那还不是直接要了自己的命吗？他干脆把刀一扔，拔腿就跑，也不顾身后的两个主子了。
刁逵和刁弘不住地后退，神色惨然，平时他们靠着众多的狗腿子横行霸道，可是现在，却再无一人相帮，刁逵还勉强保持着镇定，一边退，一边沉声道：“刘裕，你这可是行凶杀官，要灭族的，考虑清楚后果！”
刘裕倒提着大刀，一边紧逼，一边沉声道：“老子来之前就想清楚了，就是天王老子也保不了你们的狗命，这辈子你们作了太多的恶，下地狱去吧！”
刁弘突然双腿一软，“扑通”一声就跪了下来，哭道：“刘大侠，刘爷爷，是我有眼无珠，冒犯了你老人家，你大人有大量，放过我们兄弟吧。害你的事是孙泰出的主意，我们也是给他利用啊。就是今夜，他还派人叫我们抓你呢。”
刘裕冷笑道：“跟妖道的账，老子自然会再算，但你们两个别想逃掉。一码归一码，打我娘和弟弟的就是你们，今天，老子要为他们报仇！”
刁逵突然说道：“且慢，刘裕，咱们做个交易如何？”
刘裕一步也没有停，仍然是向前紧逼，已经把二人逼到院墙的一角了，他摇了摇头，慢慢地举起了大刀：“想花钱买你们的狗命吗？别做梦了！我不是王秘书，也不是刘先生，跟你们，只有生死，没有交易！”
他说着，当头一刀斩下，可是突然，身后却是响起了一股劲风，他的心猛地一沉，自从入院以来，他就一直留意着周围的情况，以他身经千场以上搏斗的经验，三尺之内若是有人突袭，一定会有所察觉。
无论是伏身于草丛或者是掩埋于泥土，都逃不过他武者本能的感知，但是这一下，却是几乎临近身边一尺之内才杀气大作，非绝世高手，安能如此？！
可是刘裕已经来不及感叹这个绝世高手的武功了，他回过身，一声暴喝，大刀不护自身，反袭来者，那是一个八尺多高的巨大黑影，壮如小山，如此庞然大物，却是灵活如泥鳅，这一下攻击自己，居然是用滚地刀法直袭已腰，难怪能做到这种程度。
地下那条巨汉哈哈一笑：“来得好！”他收刀上格，与刘裕的大刀在空中就是一阵金铁相交的格击，足足连对三十七刀，火花四射，却是快如闪电，几乎一气呵成，刘裕全力施为，仍然是渐渐地攻少守多，连连后退，有生以来第一次遇到如此厉害的武者，竟然这刀法还在自己之上！
刘裕咬了咬牙，脑子在飞快地转着，刁家兄弟绝不可能有如此厉害的手下，这个不明身份的高手，不知为何要救刁家兄弟，与自己为敌，但不管他来路如何，现在是显然不能再缠斗下去了，刘裕向后跃出半步，撮指入嘴，三声厉啸响起，而这，正是他召唤同伴们帮忙的信号，面前的此人再强，也不可能抵挡自己那百余名兄弟！
檀凭之和魏咏之的声音从院墙和院门口的方向响起：“大哥，我们来帮忙！”
可是檀凭之刚刚跃入，显然有些意外，因为他正好看到刘裕与对面的这条大汉战成一团，他四下张望：“咦，狗官兄弟呢，刘大哥，此人是…………”
魏咏之含混不清地说道：“管这么多做什么，先并肩子解决了这人，再找狗官！兄弟们，上！”
刘裕对战的那条巨汉却是置若罔闻，只盯着刘裕，一刀快似一刀，逼得刘裕连连后退，刘裕咬牙道：“你真以为你一个人可以打我们这么多吗？”
巨汉微微一笑：“刘裕，你真以为你能这么多人打我一个吗？”
一个清冷而熟悉的声音响起：“住手！”
第一百一十六章
刘裕的脸色一变，突然心一沉，周围杀机四现，不知什么时候，四周的院墙，屋顶之上，已经无声无息地站了有三百多个全身黑衣，状如幽灵般的壮士，站在刘林宗的身边，傲然而立，不怒自威。
他们的手中都捧着军用的弩箭，直指着院中的百余人，显然，本方兄弟已经给包围了，只要这刘林宗一声令下，立马就是万箭齐发。
而在刘林宗的身前，一个穿着刚才刁逵所着衣服的人，黑布蒙着头，给五花大绑，扔在地上，他的嘴里塞着厚布，呜咽着，显然是在求饶，可不正是那刚刚逃掉的刺史刁逵？
那条巨汉闻声，连攻三刀，逼得刘裕退出五步，收刀而退，对着门口的刘林宗那里行了个礼。
周围的火光大作，数百名护卫出现在院内的墙头和门口，刘裕这下才看得真切，与自己搏斗的那名武者，可不正是刘林宗身边，那名叫牢之的护卫吗？
而孙无终则手持巨斧，立于刘林宗的身边，对着刘牢之笑了笑：“好久没看到你能跟人打这么久了，这小子看来有两下子。”
刘牢之淡然道：“是块好钢，不过，还需要磨磨。”
刘林宗的声音平静地响起，还是刚才那个清冷的腔调：“刘裕，那我们做个交易，你觉得如何呢？”
刘裕的心猛地一沉，刚才自己只顾着追杀刁氏兄弟，后背全暴露给了他们，要是刘林宗有意取自己的性命，直接就可以把自己射成刺猬了。
这刘牢之和孙无终都是一等一的高手，比起自己只强不弱，若他真的有对自己不利之心，现在自己已经是个死人了，还需要交易吗？
刘裕咬了咬牙，沉声道：“刘先生，想不到我们在这样的环境下再次见面了。虽然我不知道你的身份，但是我知道你跟刁氏兄弟一样，是高门世家子弟，你们是一路人，所以你要出手相救他，对不对？”
刘林宗淡然道：“刘裕，我从看你的第一眼，就欣赏你的这股子血性之勇，这是绝大多数世家子弟所没有的，所以我一直在保护你，引导你能从军报国。刁刺史行为是有些过分，但他们毕竟是朝廷命官，就算要处罚，也有国法，你这样的行为，与叛乱无异，就算报了仇，以后又能如何呢？”
刘裕沉声道：“一人做事一人当，刁家兄弟辱我害我兄弟，打我兄弟家妇孺，这是不死不休之仇，我报了此仇之后，自会向朝廷自首，甘受国法。这些兄弟都是我找来的，你放了他们，别的事情，我一力承担。”
檀凭之大声道：“刘大哥，不用说了，今天我们跟你来，就做好了战死的觉悟，大家好兄弟，生死与共，无怨无悔！”
魏咏之哈哈一笑：“就是，能跟刘大哥同生共死，这辈子无憾了，下辈子咱们继续当兄弟！”
刘牢之笑道：“刘裕，你和你的这些兄弟还真的是挺讲义气的，不过，你的其兄弟们好像没这么仗义，刚才我们北府卫队出手之后，他们就撤离了。谢将军有令，不要为难他们，也不要追击，所以他们也都是全身而退，只有几个死人，开不了口啦。”
刘裕直视刘林宗，沉声道：“谢将军？先生你是？？”
刘林宗微微一笑，不经意地说道：“和刘裕你认识这么久以来，一直不以真名相见，实在是抱歉，今天，也应该是我向你公开身份的时候了。我姓谢，名玄，字幼度。乃是当朝侍中谢公讳安之侄。现居兖州刺史，镇军将军，都督扬、豫、徐、兖、青五州军事。”
刘裕的心中一阵激动，自己这一段时间以来的猜想，终于得到了证明，谢玄以这样的方式来与自己公开身份，至少不会帮着刁逵来害自己，很有可能，是看上了自己，要正式招揽自己从军，而这，不正是自己所期望的最好结果吗？他平复了一下自己的心情，向着谢玄拱手行了个礼：“草民刘裕，见过谢镇军！”
谢玄微微一笑：“这回来京口，经历了这么多事，我最大的收获就是认识了你刘裕，你的才能应该是在战场上发挥，你的大刀应该用于对付那北方的胡虏。”
“你我初见时在渡口的提议，现在我正式提出，我，五州都督，镇军将军谢玄，邀请京口壮士刘裕加入我新组建的北府兵，而你和刁刺史的恩怨，由我来解决，这就是我所说的交易，考虑一下吧。”
刘裕的眉头一皱，长刀指向了在地上的刁逵，沉声道：“谢将军，多谢你如此看得起我刘裕。但是辱我兄弟，伤我乡邻之仇不共戴天，刁逵的命，我非取不可。你今天救下他们，我无话可说，但只要我有一口气在，必会手刃此贼，再向你投案自首。”
谢玄平静地说道：“刘裕，我朝以孝义治天下，刁逵辱你兄弟的家人，你要取他性命，天经地义，我本不应该阻拦，但是，在你报仇之前，可否听我一言？”
刘裕脸上肌肉跳了跳，手却仍然是稳如泰山，这柄足有四十多斤重的厚背长柄大砍刀，在他手上举重若轻，仿佛一根稻草一样，他沉声道：“谢将军，有话您说吧，要是妨碍我报仇，那就免开尊口。”
谢玄正色道：“这回你来报仇，经过了周密的计划，先是用你的秘药治好了自己，却装伤装病迷惑刁刺史和天师道的人，然后你跟那几个北方流人配合，暗中把母亲和弟弟掉包，转移了出去。”
“最后才是今天晚上约了一帮江湖上的朋友联手突袭，三个方向同时进攻，但只有你这样从排污道钻出，才是真正的杀招，是也不是？”
刘裕点了点头：“谢将军真的是洞若观火，这些你都看在眼里，只是你为什么最后时刻要出手拦我？难道，你是要把我和我的兄弟们一网打尽吗？”
谢玄叹了口气：“刘裕，你家世代忠良，从你祖父辈起，就从北方逃归大晋，不想放弃汉人的身份，你手中的这把刀，就是你祖父一路南下，砍出一条认祖归宗的血路时所用过的，难道，你想让这把刀，以后落到胡人手中吗？”
第一百一十七章
刘裕咬了咬牙，抗声道：“我只是要杀狗官，为什么说我要投胡人？”
谢玄摇了摇头：“你让檀凭之和魏咏之接走你的母亲和弟弟，不就是准备去丁零人翟氏部落吗，你也许会去自首，可你把母亲和弟弟交给了胡人，这不是投敌是什么？大丈夫可以不拘小节，可是这大义，却不能走错啊。”
刘裕大声道：“谢将军，你是怎么知道我的计划的？谁告诉你的？！”
谢玄叹了口气，一挥手，身后的众多护卫闪开了一条道，只见萧文寿在刘道规和刘道怜的搀扶下，走了过来，谢玄走上前去，亲自扶着萧文寿，她们看起来神色平静，身上也换了一身上好的绸缎衣服，神色比在家时要好了许多。
刘裕的心一沉，大叫一声：“娘！”
萧文寿的眼中泪光闪闪：“小裕，谢将军救了我们，也救了你，就在我们上路之后没多久，有一伙胡人强盗攻击了我们，若不是谢将军出手相助，还有刘幢主和孙幢主的帮忙，只怕我们早就会给胡人劫去了！”
刘裕睁大了眼睛：“还有这事！”他心中有些后悔，这次安排确实有些太仓促了，没想到在京口除了刁氏兄弟和天师道这外，居然还有胡人还在盯着自己，那个赌场中的北方女赌神吉力万的影子，突然就在他脑海中一现。
谢玄叹了口气：“看起来对你感兴趣的不止你认识的这些人。你在京口名头太响，连胡人都知道了，所以干脆劫持你的家人为人质，想逼你就范。这还是在大晋的国境，你说要是你娘去了那异国番邦，还可能得以保全吗？！”
刘裕的眼泪都快要流下了来，声音带了几分哽咽：“娘，孩儿不孝，虑事不周，险些酿成大祸！”
萧文寿叹了口气：“小裕，谢将军说得对，男儿应该报效国家，不能为一点私怨就投奔胡人，听谢将军的劝，回头吧。”
刘裕咬了咬牙，现在家人和自己的这些兄弟，包括自己的性命，可谓都在谢玄手中，今天的计划，在此人面前，可谓一败涂地了，此人之厉害，真的是生平所仅见，可他没有杀自己，却是在这里跟自己谈判，还要交易，究竟要做什么呢？为今之计，也只有走一步看一步了。
念及于此，刘裕沉声道：“谢将军，感谢你救了我的家人，冲着你这个恩情，我今天可以暂时不与你为敌，也请你继续放走我的兄弟，以后的事情，以后再说。”
谢玄微微一笑：“我今天只对你一人感兴趣，别的朋友，随时可以离开。”说着，他一挥手，所有的手下全都收起了弓箭，让开了一条门口的通道。
刘裕对着檀凭之和魏咏之等人沉声道：“你们走，别回头！”
檀凭之摇了摇头：“刘大哥，我们…………”
刘裕突然厉声道：“还等什么，走啊！”
魏咏之点了点头，拉了拉檀凭之，二人转身就跑，在他们的身后，百余名兄弟全力飞奔，只一眨眼，就消失在了夜色之中。
谢玄看着刘裕，平静地说道：“刘裕，如果你信得过我，借一步说话，好吗？”
刘裕点了点头，把刀往地上一丢，赤手空拳地随着谢玄走到了一边，谢玄摆了摆手，让跟在身边的孙无终等人都走到了一边，只剩他与刘裕独处，刘裕叹了口气：“谢将军，你就不怕我这个杀人狂魔一时兴起，会对你不利吗？”
谢玄微微一笑：“刘兄弟，这里只有你我二人，还是以朋友相称吧。对外，我是出镇北府，手握重兵的谢玄，但在这里，仍然只有一对忘年之交的朋友。我心中的刘裕，是个有情有义，热血豪气的大好男儿，又怎么会是嗜血杀人的狂魔呢？再说了，刁家兄弟跟你有仇，但我跟你却是有情谊，无仇恨吧。”
刘裕点了点头：“其实这次从一开始，您就在一边观察，所有的事情，您都一清二楚，只是我刘裕一个京口的小小里正，何德何能，能得到您这样的高官重臣如此垂青呢？”
谢玄叹了口气：“世家子弟经历了几十年的安逸享乐，多有堕落，极少有人愿意从事军旅之事，我大晋的半壁江山还在胡人手中，有志气的士人都是思之夜不能眠，又如何能安枕无忧呢？”
说到这里，他摇了摇头，一指一边地上的刁逵，说道：“若是都似那刁氏兄弟这样，一味钻营，只为了捞官捞钱，这江山早晚要落到胡人手中，所以我的叔父，当朝相公大人在我出镇北府之时，特意强调，要我遍寻民间的豪杰志士，组建一支铁一样的军队，而这京口之地，就是天生出豪侠壮士的地方，也是我出来微服私访的根本原因。”
刘裕叹道：“真是机缘巧合啊。只是我有一事不明，京口之地如此重要，又怎么会让刁逵兄弟这样的恶贼出镇？您的相公大人难道不知道这是什么东西吗？”
谢玄的脸上闪过一丝无奈之色，摇了摇头：“这涉及朝堂之事了，一两句也说不明白，我只能说，朝廷不是我谢家一家独大，还有别的世家，还有别的利益考虑！”
“京口之地向来重要，谁都想要抓在自己手中，如果我们谢家掌握了朝中政权，又再控制京口，恐怕会引起其他家族的警觉和皇帝的猜忌，就连组建一支军队抵抗胡人，也做不到了，所以，我们只有同意刁氏兄弟先来这里上任，再想办法进行交易让他们离开此地，才能达到我们的目的。”
刘裕冷笑道：“刁逵只怕比您想象的要精明，他一来就圈田占地，想把这些战斗力强悍的北方流民圈到自己家里当部曲，以此作为跟朝廷讨价还价，争取更大官职的筹码，我看，你们还是失算了啊。”
谢玄面色凝重，点了点头：“是的，这点倒是我们失算了，但让刁家这样做的另有其人，刁逵绝没有这个眼力界，等我们发现这一点时，已经有点晚了，所以我才会用广州刺史来和刁逵交易，让出这个大州刺史，转而把京口抓在自己手中。”
刘裕眉头一皱：“是何人指使刁逵这样做？这个人太坏了，他是故意要挑起京口的民变，其心可诛啊。”
第一百一十八章
谢玄叹了口气：“以后你就会知道的，但现在大敌当前，秦军已经有南下攻击襄阳的企图，我们这里也随时会受到攻击，留给我们的时间不多了。”
“刘裕，刁逵该死，但不该现在死，不然作为一个刺史，死在京口，会引起轩然大波，连抗胡建军的大业，也会受到影响。我请你放弃这次的报仇，入我新军，建功立业，等你有了军功，地位之后，再想找刁逵寻仇，如何？”
刘裕咬了咬牙：“刁逵不会放过我的，本来那天在赌坊的时候他接受了你的提议，但回过来又是对我下杀手，我不会留着他们的，就算我改天要杀这二贼，也没人拦得住我。”
谢玄摇了摇头：“可是报完仇后呢，大晋之大，你又能去何处？你是可以快意恩仇，可你的家人怎么办？为了自己一时的意气，前程全毁不说，还要连累家人有家难回，有国难投，去胡人地界成为异族奴隶，这样真的好吗？我不在乎大晋死两个刁家兄弟这样的蛀虫，但若是损失了一个你这样的英雄，那就是我的罪过了，你注定有更重要的事情要去做，而我，就是帮你走这条路的人！”
刘裕的眼中光芒闪闪，谢玄说的每一个字都深深地扎进了他的心坎里，以谢玄的权势，以他今天的布置，要杀自己，真的是轻而易举，自己无权无势，只有一身勇力，他这样费尽心思地安排，显然是确实看中了自己，想收为已用，这与自己本来的从军建功，出人头地的想法不谋而合。
不过，刘裕也非常清楚，今天是自己难得的和谢玄可以敞开心腹，诉说平生志愿的机会，跟这样顶级世家，重臣大将进行交流，也许是自己穿越以来，唯一的机会了，自己虽然没有攀附之心，但是能得到这样的世家高门的重视，毫无疑问，更有助于自己建功立业，实现平生志愿。
念及于此，刘裕沉声道：“敢问玄帅，您是怎么真正看我的？按您的说法，这次是特意为了我这样的人来京口，那您想从我身上得到什么？”
谢玄微微一笑：“刘裕，我是五州都督，负责组建新军，抗击胡虏的主帅，自然需要挑选真正的精兵猛士，英雄好汉，你就是这样的英雄好汉，大晋需要你，我也需要你。”
刘裕点了点头：“可是你应该更清楚京口之地，人皆忠义，所有人都以北伐破胡为平生已任，就算你不来，我也一定会投军报国，既然如此，你又何必亲自来这里呢？还是说，谢家对跟刁逵，或者说刁逵背后的人做交易不放心，怕他们祸害了这次京口征兵的行动，所以要来盯着呢？”
谢玄的脸上笑意渐渐地散去，他平静地看着刘裕，说道：“我果然没有看错，你不仅有着超绝的武功，更是有着清醒的头脑，这样吧，刘裕，你今天有什么疑问，无论是对我还是对朝政的，都可以提，只要不涉及军国机要之事，能回答的我都会回答，我不想让你带着任何疑惑，甚至是对我的不信任，走进军营。”
刘裕沉声道：“玄帅，你们谢家跟其他高门世家，权贵的交易，我不会去问，我只说刁逵，你明知此人是个巨贪，却允许他们花钱买了个刺史，来祸害我们京口！”
“刁逵并不缺钱，他是想在这里占地圈人，把我们变成他的部曲，难道他的野心，你看不出来吗？还是说，你故意纵容刁逵，让他逼我们跟他起了冲突，然后你再出手保护我们，赶走刁逵，这样得到我们的感激和效忠呢？”
谢玄点了点头：“你说对了一半，我们确实是有让刁逵打破你们平静安逸的生活，刺激你们投军的想法，毕竟离着上次北伐已经有近二十年，昔日的战士已经老去，象你这样的年轻人没有经历过以前的战事，对北方胡人治下的华夏同族过得有多惨，也未必了解。”
“所以，让刁逵来制造一些矛盾和冲突，是我们考虑到的情况，我这次来，也是要暗中监控，不能让他真正地搞出民变，寒了京口父老对国家，对朝廷的心。”
刘裕咬了咬牙：“难道您不知道，金满堂赌坊那次，刁逵暗中利用天师道弟子，装备强弓硬弩，设下埋伏，准备屠杀我们京口父老吗？要不是我主动挨抽，只怕已经酿成大规模伤亡的惨剧了。”
谢玄平静地说道：“局势在我的控制之中，刁逵不过是能决定天师道的财路，而我们谢家，则可以决定这个教派的存亡，如果是刁逵派自己的兵马伏击，我会直接把他拿下，但天师道的孙泰，却不会蠢到听他不听我，刘裕，我这样说，你明白了吗？”
刘裕的眉头一皱：“这么说来，当时天师道的弟子是听你的调遣，并不会真的出手？”
谢玄微微一笑：“当然，不过你能看出当时有埋伏，这让我很吃惊，其实按我原来的计划，是要让你当场引得京口父老出手攻击刁逵的，天师道不出手，以刁逵的人马，不但伤不了多少京口父老，反而会吃大亏。”
“到这时候我再安排王谧出面，和刘穆之的岳父江公一起劝你们罢手休兵，事后我跟刁逵私下协议补偿，让他不得声张此事，转去广州，而你们公然攻击朝廷官员，亦是重罪，只能从军免罪。如果你觉得这是我的算计，我也可以承认。”
刘裕咬了咬牙：“难道在玄帅，在你们谢家的眼中，京口百姓的生死，甚至是刁逵所带的朝廷将士的生命，就是这样无足轻重吗？”
谢玄摇了摇头：“刘裕，慈不将兵，义不行贾，我是五州都督，即将要与强大的胡虏作生死搏杀，这次的战争，可能会决定我们汉人是不是还能存续，我的每个决定，可能都会让成千上万的人去送死！”
“我不在乎是不是心如铁石，我只需要京口的猛士，死心踏地，心甘情愿地为朝廷效力，不再回头顾及自己的亲人、家业、田产。至于刁逵的部下，如果连手无寸铁的京口百姓都对付不了，那又如何去面对强大的胡人铁骑？这个决定，我现在并不后悔，如果再来一次，我仍然会作同样选择。”
第一百一十九章
刘裕心中暗叹，果然这些身居高位之人，真的是铁血无情，不过，为了一个大义的名份，也许这才是最冷酷理性的选择。不知道自己在他的这个位置上，是否也会作同样的决定，他看着谢玄，沉声道：“可是你就这么信得过孙泰吗？天师道以前可是谋过反的，也许他们巴不得制造流血冲突，混水摸鱼呢。”
谢玄淡然道：“我自然有足够的把握控制孙泰，这点你不必疑虑了，起码这回，他不敢在京口乱来。”
刘裕冷笑道：“那孙泰事后来七里村追杀我，您知情不？”
谢玄微微一笑：“当然知道，不过我更知道，你已经悄悄地离开了家，来找刁逵复仇了，孙泰去只会扑个空，还会让刁逵这里守备空虚，既然如此，我又何必出面阻止呢？”
说到这里，他顿了顿：“我唯一意外的是，你居然可以这么短时间内恢复过来，还能反过来攻击刁逵的刺史府，看起来，你是在受伤的时候，就有这样的计划了吧，自伤自医，这得是有灵丹妙药，才能让你这次的伤这么快复元。”
刘裕叹了口气：“那我的家人，是不是你派人截杀的，那些所谓的胡人强盗，是不是受你的指派？你是不是要用我的母亲和弟弟，作为人质，来控制我？”
谢玄笑道：“我就知道，你最不放心的就是此事，好吧，刘裕，我也正式地回复你，如果我要控制你的家人，那直接在你攻击刁逵时派人拿下就行，何必要多此一举？”
“你的母亲和弟弟，他们是自由的，你现在就可以带他们离开，哪怕离开大晋，去那秦晋边界的丁零部落。我不需要象刁逵那样把她们控制在手中，以为人质，我们谢家在大晋掌权几十年，如果连这点真诚对人的心胸气度也没有，早就给人赶下台了。你可以问问今天跟你对战的刘牢之，孙无终，还有谢家的每个家将护卫，我们有没有过把他们的家人为人质的行为？”
谢玄的这话，说得正气浩然，斩钉截铁，绝不似作伪，刘裕的心中一凛，暗道：如果他今天对自己撒谎，那以后给识破，只会更加让自己不信任，在大晋的各大家族中，谢家确实风评极佳，无论是对部曲还是对庄客，都远远比其他家族要温和，这也是自己这么多年来无数次听说过的事。
想到这里，刘裕说道：“那以刁氏兄弟的本性，我放过他们，他们能放过我吗？我若是随你从军，且不说我这条命是不是能保住，我的家人都在京口，你能保证他们的安全？”
谢玄微微一笑：“刘兄弟，我既然向你公然承诺你和全家的安全，就一定会做到。刁逵和我有交易，他会去广州，而刁弘也会跟着去，虽然刁家在京口有大片的田产和家业，暂时我无法让他们放弃，但是只要这两人不在，光凭些家人奴仆，是害不了你的家人的。”
“如果你实在不放心，我可以把令堂和令弟接到我谢家，我们不是刁逵，不会把你家人当僮仆奴役的，你的军饷也可以作为家人在我们家的吃穿用度，这样我们两不相欠，你也不欠我人情，可好？”
“当然，这绝非强制，你的家人如果哪天呆腻了，想离开，随时都可以。我还是那句话，你信得过我，又需要保护，我会提供，如果你信不过我，现在就可以带她们去安全的地方，需要钱和公文路条，我都可以给你。”
刘裕微微一笑：“谢将军，多谢你对我的关照，有那么一瞬间，我几乎要给你说动了，不过…………”
刘裕的眼中突然冷芒一闪，一道刀光闪过，长刀出鞘，所有在一边的护卫们全都脸色大变，刘牢之和孙无终厉声吼道：“刘裕你…………”他们一边说，一边飞身上前，迅速地挡在了谢玄的身边。
谢玄则眉头微微一皱，刘裕在刘牢之和孙无终弹起过来的一瞬间，倒飞一丈有余，长刀一挥，在地上的那刁逵连哼都没有哼出一声，人头就从脖子上搬了家，滚到了地上。
谢玄轻轻地叹了口气：“你还是非要取他的性命，难道你不知道，这一刀下去，斩了一个刺史，会引发何种后果吗？你真的以为杀了如此级别的官员，还能脱得干系？”
刘裕平静地看着谢玄：“没有人可以在欺辱了京口人之后，还能若无其事的离开，卢悚不行，刁逵也不行。我在祖逖将军面前发过誓，必杀伤我兄弟家人的贼子。而且，我不会把我家人的性命，交给将军一句话的承诺，一个人的命运，只能掌握在自己的手中！”
“我为国除贼，甘愿抵命，而我杀了刁逵，也可以为谢将军你震慑那些想要争权夺利，阻止谢家建军卫国的其他世家，这就算是我刘裕，对你谢将军的回报。只求你能照顾好我的兄弟，照顾好我的老母和弟弟。如此，我即可安心上路！”
他说着，转过了身，背对着谢玄：“将军，动手吧，我死而无憾！”
谢玄的眼中光芒闪闪，陷入了沉思之中，刘牢之的眉头一皱，低声道：“主公，此人凶悍难制，恐怕…………”
孙无终低声道：“可是他斩的毕竟不是刁逵本人，而是那刁球啊！”
刘牢之咬了咬牙：“他又不知道是刁球，就是当刁逵砍了，连刺史都说杀就杀，以后到军中…………”
谢玄突然高声道：“好了，刘裕，此事由我来善后，你走吧，三天之后，来广陵城的北府军兵营报道。”
刘裕二话不说，大步向前而去：“我不会让将军你失望的，我的家人，就麻烦谢将军照顾一二了。”
谢玄正色道：“很好，我要的就是你这句话，你去吧，在广陵城外的点兵台，我会注视着你的。牢之，帮我送送刘裕出去。”
(本章完)