114.第114章 好汉投军保家国

第114章 好汉投军保家国
当刘裕和刘牢之的身形消失在了府院的门外之后，谢玄轻轻地舒了口气：“总算解决了，还好，要是来晚一步，后果不堪设想。”
孙无终走上前来，微微一笑：“那是您的计算正好，刘裕终归还是归了您，属下恭喜主公。刁逵那里，死了头号护卫，如何交代？”
谢玄冷冷地说道：“他们兄弟今天能捡回一条命，应该庆幸了，就说刁球是混战中给盗贼所杀，以朝廷的标准给予抚恤就行。警告姓刁的，明天就给我动身，滚去广州，这京口的事情，敢多半句嘴，或者是再向刘裕的家人出手，我们谢家是会教他做人的！”
孙无终点了点头，行礼而退。
谢玄的身边，只剩下了一个原本站在孙无终身后，身形中等的护卫，他转过身，平静地说道：“这回多谢姑娘的提醒和配合，劫车的那出戏，演得太好了。”
黑巾蒙着的脸上，一双明亮的大眼睛闪了闪：“那么，人家求谢将军的事，可否答应呢？”
谢玄微微一笑：“兹事体大，我还需要请求相公大人才行。不过…………”说到这里，他看向了刘裕离去的方向：“你应该会和刘裕再见的。”
刘裕扶着萧文寿走出了刺史府的大门，刁球和府中的兵将，都站在一边，府外的战斗早已经结束，地上遍布身着皮甲的刁氏部曲的尸体，而一身黑衣的刘毅杀手，却没有几个，他直接从西边的侧门而出，一辆早就准备好的密封马车守在这里，车把式是个三十多岁，看起来容貌平常的人，刘牢之看到了他，点了点头：“依主公帅令，送这位夫人和其他几位去七里村。”
刘裕勾了勾嘴角：“娘，请你先和二位弟弟回家，孩儿还有些事情需要处理一下，回头向您请安。”
萧文寿点了点头：“早去早回，注意安全。”她说着，带着刘道怜和刘道规坐上了马车，鞭子响起，车铃响动，这辆马车很快就消失在了夜色之中。
刘裕回身对着刘牢之一抱拳：“前辈，多谢这回的仗义援手，以后就在军中相见了。”
刘牢之面无表情地说道：“入了军中，就得有军中的规矩，也许到时候你会在我的部下，我是不会讲情面的，到时候，你会看到一个完全不一样的我，好自为之吧。”
他说着，转身而走。而那些鬼魅般的黑衣人，也随之而去，仿佛一切都没有发生过。
刘裕的眼中冷芒一闪，向着西城的方向就走去。他在这黑色的街巷之中穿行，京口是他生活了二十年地方，对这进而的一草一木，他都非常地熟悉，在东拐七绕了十几条巷子，确认了没有人跟踪之后，他才越城墙而出，向东又穿过了几个林子，再折向南方，最后，走到了平虏村外三里的一处小岗之上，这也是他约定和檀凭之、刘毅等人碰头的所在。
已过四更，夜风徐徐，吹拂着这长长的杂草，刘裕停了下来，他嗅到了一股子汗味与血腥味混合的味道，与他身上的味道倒是有几分相似，他学着蛤蟆叫了三声，十几个黑影如幽灵一般，从一边的草丛中起来，为首几人，可不正是刘毅、檀凭之、咏之和孟昶？
檀凭之一脸的惊喜，笑着拍了拍刘裕的肩膀：“我就知道你吉人天相，不会有事的，看到有人出现，把你堵在中间的时候，我都快急死了，本想不顾一切地去救你，可魏兄弟认出那是刘林宗，说你不会有事。但知人知面不知心，在这里的时候我们都等着你，若是你不回来，咱们就商量着再杀回去救人了。”
刘裕微微一笑：“多谢众位兄弟的出手相助了，这份子过命的交情，刘裕永生难忘。”他说着，对众人深深一揖及腰，这已经是除了磕头以外最重的礼仪了。
刘毅勾了勾嘴角：“这回我们潜入的时候被暗哨发现了，提前打了起来，差点误了你的事，后面有一群神秘的黑衣人杀入，他们的身手都很厉害，咱们差点就陷在里面了，这回咱可是吃了大亏，不仅没抢到刁家的财宝，还折了好几个兄弟呢。”
刘裕的脸上闪过一丝歉意：“希乐，对不起，欠各位好汉的钱，以后我若是发达了，一定会归还的。”
刘毅摇了摇头：“这种打家劫舍的买卖，本就有亏有赚，拿命去赌也未必能有好结果，混这道上的人都清楚，还好这回没有受伤的落在敌人手中，也算是万幸了。”
孟昶淡然道：“你的那些个兄弟真是些狠角色，伤了不能行动的人就自我了断，宁死也不出卖朋友，刘从事，你从哪儿找来这帮亡命之徒的？”
刘毅“嘿嘿”一笑：“我这个从事的身份，让我能认识不少有用的朋友，仅此而已，他们的家人都由我所养活，所以，是死也不会出卖同伴的。放心，现在他们已经离开了，互相之间也很多并不认识，刘裕，你跟那个刘林宗说了什么？怎么会这样轻易地就离开了呢？”
刘裕正色道：“刘林宗不是别人，而正是那出镇广陵的兖州刺史，都督五州诸军事，镇军将军谢玄。”
众人全都脸色大变，檀凭之失声道：“什么，他居然是谢玄？！”
孟昶喃喃地说道：“这就是了，怪不得刘大侠能这么轻易地就脱身，也只有谢玄可以镇得住场面。”
刘裕点了点头：“不错，谢将军和刁逵有交易，这次其实刁逵对我出手，是他主动违背交易，谢玄无论是黑白两道都有办法让刁家完蛋，至于各位兄弟，今天晚上的事，永远会烂在我心里，不会对外再透露一个字的。”
刘毅点了点头：“很好，不过谢玄又为何要出手救你呢？刘裕，你跟谢玄又能有什么交易？”
刘裕微微一笑：“这个交易，就是我要去从军，怎么样，各位，明天开始，谢将军就会广发檄文，移檄五州，募集所有的有志之士从军报国，北伐胡虏，大家有兴趣与我同去吗？”
第一百二十一章
魏咏之的兔唇动了动，不假思索地说道：“这有啥好想的，同去同去！”
檀凭之哈哈一笑：“今天晚上杀的不够尽兴，不过有去砍胡虏的机会，我是不会错过的，算我一个。”
孟昶的嘴角勾了勾，淡然道：“刘裕，你从军是以士人的身份，直接从军官做起，还是去当小兵，问清楚了吗？”
刘裕勾了勾嘴角：“这回募兵，不问出身，只求勇武之士，都是从小兵当起，有本事的自然能立功升迁，怎么样，孟兄弟，你去吗？”
孟昶不动声色，看向了一边沉默不语的刘毅：“希乐，你去不去？”
刘毅咬了咬牙：“虽然今天没有露出真容，但是刁家兄弟经此一惊，想必也会把气发到我身上，到时候给这狗官驱使，生不如死啊。好，那我也从军了，刘裕，咱们在京口争了这些年，以后到了军中，继续争啊。”
刘裕微微一笑：“没有问题，有你这样的好对手，我在军中也不会寂寞的。”
孟昶哈哈一笑：“既然刘希乐都去了，那我还有什么好说的，一起去投军吧。不过，也许我会去当个参军或者幕僚，倒也未必会和你们一起当小兵了。”
刘穆之的声音从另一侧的草丛中响起：“你们都去了，可别扔下我啊。”
随着这句话，他那庞大的身形从草丛中站起，如同一堵肉墙一般，而他那肿起的脸上，眼睛早已经笑得眯成了一条线。
刘裕没好气地摇了摇头：“就你这胖子也能从军？”
刘穆之“嘿嘿”一笑：“你刚才说只要有一技之长的都可以从军，我想，象我这个精通六夷语言，上知天文下知地理的奇才，总是有用武之地吧。”
刘裕叹了口气，看向了孟昶：“孟兄弟，要是到时候你当了管军粮的参军，可得把辎重给看好了，一个不留神，弟兄们的口粮都要给这死胖子吃光啦！”
刘穆之哈哈一笑：“我就是再能吃，也不可能吃光几万大军的军粮啊，寄奴啊，你这个玩笑，开得也太大了点。”
刘裕勾了勾嘴角，上下打量起刘穆之，这会儿他的一身长衫，已经换成了短衣，让这个胖子看起来精神了不少，连头上的那条破纶巾也没有了，改用发带束头，看起来跟普通的乡间农人无异，他的眼中闪过了一丝疑虑：“你还真要去当兵啊？这回你老婆能同意？”
刘穆之的脸色一沉：“家里我说了算，妇人又岂能决定我的大事？”说到这里，他的口气稍缓，一下子又笑了起来：“再说，你上次不也看到了嘛，我夫人很支持我去建功立业的。”      刘裕叹了口气：“可你应该跟孟兄弟一样去当谋士，当参军，犯得着跟我们这些糙爷们一起去当兵吗？打仗很危险的，非你所长。”
刘穆之微微一笑：“打不过我可以躺地上装死啊，再说，有你保护我，怕什么哦，实在不行，我去喊几句胡人的话，说不定可以扭转局势呢。”
刘毅冷笑道：“只怕到时候你要用六种胡人语言跪地求饶了。”
此言一出，众人皆哄堂大笑，刘穆之忍俊不禁，也跟着大笑了起来。
刘裕这一下倒是把心里所有的情绪和不忿都这样笑了出来，久久，众人都停了下来，刘穆之摇了摇头：“你们啊，在这里商量了半天，却不想想这回是不是真的有仗打，要是秦虏不南下，到时候你们也就是集训几个月就给放回来了。建功立业，那是不要想啦。”
刘裕奇道：“怎么着，难道这仗，还会打不起来？”
刘穆之收起了笑容，正色道：“王猛王景略若在，秦国不会南下，就看这位秦国丞相，还能再活多久了！”
刘毅看了一眼四周：“好了，这秦国丞相活多久，我并不关心，我只想让我的兄弟们活得久一点，今天就散了吧，过几天我就辞官投军，刘裕，别忘了我们的约定。”
他说着，一挥手，所有黑衣人都跟着他离开，刘裕看着一边的檀凭之和魏咏之，笑道：“二位兄弟，你们也先回去吧，估计这会儿刁逵会做做样子，全城搜查，不要给自己惹麻烦。”
檀凭之与魏咏之对视一眼，点了点头：“那寄奴哥你当心，我们先走了。”
偌大荒原，只剩下了刘裕与刘穆之二人，夜风吹拂着二人的头发，也吹得刘穆之脸上的胖肉轻轻地抖动着，他长叹了口气：“好赌局。”
刘裕不以为然地说道：“胖子你是不是给打迷糊了？妖道的赌场，已经给我上次逼着关张了，哪来什么赌局。”
刘穆之转头看向了刘裕：“这次的一切，不就是你的赌局么，只不过，你的赌注不是钱，而是命。”
刘裕的眉头微微一皱：“什么意思？”
刘穆之平静地说道：“其实从朝廷移檄四方，宣称要组建新军开始，你就定下了投军报国之心，因为这次是真打，不象以前那样，从军只是沦为那些世家高门的鹰犬，甚至给他们趁机兼并家中的田地和人口！”
“你久有报国之志，这次是绝佳的机会，只不过，你一来不想从小兵干起，难有出头之机，二来，也放心不下家中的老母幼弟，这第三，也是最重要的，你需要在投军之前就名震京口，让组军的谢家也知道你，重视你。”
刘裕微微一笑：“我是三届京口武魁首，难道还不够有名？”
刘穆之摇了摇头：“一勇之夫和真正的豪侠是两回事，谢家要的不止是一个能冲锋陷阵的勇士，更是一个可以一呼百应，让勇猛剽悍的京口人都能心服口服的带头大哥，一个人的力量毕竟有限，但如果有人能帮他们团结起成百上千的热血男儿，那就不一样了。”
“就象那个刘牢之，你以为他只是谢家的普通家将？他可是江北战神，著名的流民帅首领，光是在淮北听他号令的各路豪强，就成千上万！”
“不出意外的话，这次他会带着手下投军，直接就能成为军主了。还有我们京口的高叔，何叔也是，别看他们在京口只是个掌柜，富家公，可是在北方听命于他们的旧部，可是数以千计呢。”
刘裕微微一笑：“我从小就生在京口，长在京口，没这么多的北方弟兄，就连刘毅那些黑道上的绿林朋友也不认识，我家一向贫穷，也做不到仗义疏财，所以，我只能靠我这双拳头，尽可能地保护乡人，这倒不完全是为了名声。”
刘穆之正色道：“不管你是有意还是无意，你都做到了，原来的你，只是拳横腿霸，功夫了得，让人害怕而谈不上尊敬，可是这次，你为了保护乡人，强行出头对抗官府，又打破了天师道开赌场的阴谋！”
“如果这次你成功地杀了刁逵，那更是有个替天行道的威名，江北的那些好汉，不服王化，只敬英雄，就算你真的逃到了秦晋交界之处，也会有很多豪杰慕名来投。”
“到时候你只要手下有人有地盘，在战争开始后配合大晋消灭一些秦军偏师，就能得到赦免，得到军职，比你单纯地投军，后方家人还要被刁逵这样的狗官压迫，要强上许多吧。”
“你敢这么赌，是因为你很确定，现在是用人之际，朝廷不想亡国，就一定不会让刁逵真的在京口激起民变，你这时候越强硬，那些暗中观察的大世家，就越会看中你，所以，就跟你在赌场能吼出点数一样，看似赌命，实际是有惊无险。”
刘裕点了点头：“不过，刚才当着谢玄的面，我可是斩了刁逵呢，要说赌命，这可是最险的一次！”
刘穆之淡然道：“你我都知道，那不是刁逵，谢玄再托大也不可能把刁逵送到你面前杀，如果我所料不错，应该是刁毛或是刁球这些害过檀凭之家人的拿来给你试刀，顺便看看你是不是真听话。”
刘裕微微一笑：“让你猜对了，是刁球那厮。”
刘穆之点了点头：“不过，就算真的是刁逵，你也会二话不说会斩了。谢家敢把姓刁的推出来，就会做好让你杀的准备，而他们费这么大尽在这里布局，可不是让你跟刁逵这样的贪官同归于尽的，你斩了刁逵，就等于是帮谢家去打那些刁逵后面大人物的脸，他可是求之不得呢。”
“不过，谢玄只弄了个替死鬼出来，让你杀了出气，也算是给刁家身后的势力留了点面子，毕竟北伐大业当前，还是需要团结的，不能撕破脸。”
刘裕笑着拍了拍刘穆之的肩膀：“也只有你个死胖子能看出这些了。谁叫我没你这样的岳父呢？其实你说我在以命赌名，你不也是一样么？那天拉我去你岳父的寿诞上，也是想连带着让士人们看看，你刘穆之的身边也有英雄好汉，不仅可以泼墨作文，也可以冲锋陷阵，斩将夺旗吧。”
刘穆之叹了口气：“只可惜我的小舅子不识时务，坏了我的前程，也坏了你的好事。不过没什么，这次你算是因祸得福，直接得到了谢玄的青睐，我跟你说这些，是想告诉你，我岳父最后还是暗中拜托了谢玄，为我在他的幕府中找了个差事，今后，你我需要在军中互相关照了。”
刘裕笑着握住了刘穆之的手：“大争之世，正是男儿有为之时，这或许是你我可以绕过出身门第，凭本事建功立业的唯一机会了，今后赌命的时候还很多，你真的做好准备了吗？”
刘穆之一直眯着的眼缝之中，神光一闪：“君为汉高，我为萧何，愿建不世功，美誉千百年。”
说到这里，他肚子突然“咕”地叫了一声，咽了泡口水，诡异一笑：“而且，听说这回军中好吃的不少，起码，比家里油水多，有肉吃啊。”
第一卷终
***************************************************************************
卷后随便说几句，不少读者在前面吐槽，又是觉得刘裕没有杀了刁氏兄弟，又是觉得在谢玄面前全面下风，甚至说是谢玄设局害的刘裕，却傻乎乎地继续给人卖命，觉得不爽，这里我觉得有必要说明一下：
刘裕毕竟现在只是一个京口里正，面对的却是身为一州刺史的刁氏兄弟，以及国之重臣的谢玄。能做到可以靠自己在老家的力量杀掉刁氏兄弟，已经是非常厉害了。
至于在谢玄面前的下风，一是因为他根本没意识到有谢玄这个级别的厉害人物存在，二是谢玄手中的资源，地位远远在此时刘裕之上，二人根本不可能公平，这就象玄幻文中还没出师的弟子，怎么可能挑战宗师级别的人物呢？至于谢玄有没有陷害刘裕，我想文中应该交代得足够清楚，读者应该有自己的判断。
第一卷的设定主要是交代刘裕的性格，经历，在乡时的恩怨，让主要人物纷纷出场，最大目的还是要安排刘裕从军加入北府的这个剧情，如果喜欢本书，对正史感兴趣，想要继续看后面刘裕如何遇云化龙，金戈铁马的辉煌一生的朋友，请继续品鉴，如果想着弄些火枪大炮飞机坦克搞科技碾压的朋友，很遗憾本书可能不适合您的胃口，
历史上的刘裕不需要后世科技也能收复两京，气吞万里，这本书里的也一样。因为本书的写作目的从前言就说的清楚，那就是让大家了解一个尽量真实的历史，所以原则上我不希望一些后世的科技改变这个时代的发展水平。
当然，随着主角的权力地位提高，可以把一些后世的政体思路，比如新中国的为人民服务的理念实践，打破封建皇帝家天下的这种意识形态，但那些是大后期的事了，黑科技改变历史这点，不符合本书的基本设定，喜欢看用现代科技碾压古人的，可以移步别的作品，起点多的是这样的书，但这本书估计不会让您在这方面满意的。
我在这本书将近五百万字的时候，仍然花了一个月的时间重新写了开头，根据不少读者的建议作了大幅度的修改，在写到七百万字时，又用了半个多月作了进一步的修改，第一卷基本上又重写了一遍，把刘裕从乡间少年成长的历程变成了主流读者希望的出场即巅峰智勇双全的那种，希望我的诚意能让您满意，如果能用订阅和打赏支持一下天道，我会更有动力为您呈现更好的作品。因为大量的修改造成第一卷的段评和章说对不上号，也请见谅一二。
也欢迎大家来我的QQ群多与我互动讨论，群号818116794(普群)，933794235（V群，需要起点粉丝值验证）有不定期的历史讲座和讨论。
本书在开书四年多的时间后，于21年9月达成了均订破万的成就，这本书也让天道有了网文圈内的一席之地，这一切的成就都与广大读者们的一路相伴密不可分，欢迎大家与天道继续走进千年之前的东晋时代，和刘裕一起征战天下，气吞万里！
(本章完)