第100章 独孤寄女

第100章 独孤寄女
“阿兄，今天的作业写完了，要不要检查一下？”
中午时分，若干凤捧着两张试卷匆匆入堂，径直摆在李泰面前案上，眼神中闪烁着期待的光芒。
“今天怎么这么勤快，这个时刻就完成了一天的课业。”
李泰闻言后瞧了一眼堂外正当中空的日头，略感诧异的说了一句，抓起试卷随手翻看一下，除了字迹有些潦草，倒也没有明显的错误。
高宾已经离开庄园去迎接独孤信，李泰倒是不用再装严师的做派，也并没有吹毛求疵，只是笑语道：“作业勤勉，很不错。今天就不用再加课，安心玩耍去罢，只在庄园内，不要行远。”
他说完这话后，却发现若干凤并没有欢呼离开，反倒在他席前绕来绕去，便有些好奇抬头望去：“我说你可以去玩……咦，你这什么面色？”
见李泰终于察觉到自己的不同，若干凤顿时一喜，抬手自发顶散髻抚至脑后，竟有几分娇羞：“不只面色，我这装扮阿兄难道没瞧出不同？”
经此提醒，李泰才察觉到这小子今天打扮确实骚包得很，散髻纱冠，垂膝的绛色披袍，内里还搭配着一件白色的裲裆衫，一条五彩斑斓的锦带束腰，下着玄纱缚裤，一双厚底的鹿皮翘首履穿在脚上，瞧着比平时都高了几分。
最关键这小子今天还傅粉了，乡里游玩几个月晒得略显红黑的脸庞，这会儿一脸低血糖的苍白状，偏偏自己还美的不得了。
“你这是、要做什么？”
李泰愣了片刻，才忍不住发问道。
“阿兄这是明知故问啊，独孤开府今天来访，不该正仪盛装以示崇敬？若能得独孤开府赏识、召作亲信，出入跟从，那得多威风！”
若干凤一脸兴奋的说道：“我早饭都没来得及吃，就是为的快快做完课业，不误同独孤开府相见啊！”
李泰听到这话更觉无语，就算是舔狗，伱也有点尺度啊，须知你爸爸现在也是官居开府，你未来还能做驸马呢，怎么能把给独孤信做亲兵当作夙愿梦想？
再说我老岳父也不是只看重外表的肤浅之人啊，穿的帅就赏识你？
李泰自是不好承认他嫉妒了，他入乡以来忙于诸事，只在封爵朝参加上行台做官的时候添了几身袍服，清早开始沐浴更衣，精心打扮一番，居然还不如这个臭小子骚包！
他正打算教育扼杀一下这小子不正确的价值观，外庄门仆便跑来通知独孤信已经率众登塬。
“一起出迎吧。”
李泰闻言后便站起身来，闷声对若干凤说道，心里则在考虑着要不要把昨天宇文泰赏赐的骏马拉出来显摆一下。
他们行至庄园门前时，独孤信并其随从们也恰好抵达。而见到独孤信这仪仗排场，李泰才发现啥叫真骚包，那是真正的凭实力骚包！
前后足足五百名随从，皆着黑色袴褶，腰佩横刀、胯悬胡禄，一个个精壮魁梧。最关键是所骑皆青骢骏马，瞧得人口水直流。
李泰昨天还因为得到一匹河西骏马而心里美得冒泡，见到这一幕后，顿时感觉不香了。最烦你们这些臭显摆的，有啥好牛逼的？我要不能做你女婿，我跟你姓！
独孤信同样一身黑色袴褶，外面则跟若干凤差不多，罩了一件红色披袍，金制的笼纱小冠在阳光下熠熠生辉，眉眼如刻，在群徒簇拥之下尽显雍容威仪。
瞧着独孤信阔步向自己走来，李泰心情略显紧张，索性侧首看了看半身隐在自己后边、双唇微抿的若干凤，心中便升起一丝噱意，果然撞衫不可怕、谁丑谁尴尬。
他趋行几步入前，还没来得及做自我介绍，独孤信已经先一步开口道：“引我去见太师！”
这稍显冷淡的态度让李泰一愣，咱俩不该惺惺相惜、相见恨晚吗？难道你已经知道我砍了你家风水树？
但人家既然这么说了，他也不好再作什么热情表态，拉了一把有些挪不动步的若干凤，对独孤信抱拳施礼后便转身往庄园内行去。
行过外间庄园时，独孤信一路只是沉默，也不像其他新入庄者赞赏或是询问。
当走到谷中别墅时，独孤信才脚步一顿，将这山谷别墅格局略作打量，总算说出略含赞赏的一句话：“倒是用心。”
他命诸随从在谷口等候，自己则直往别墅厅堂走去，当李泰从后路赶上来时，独孤信已经入堂跪坐在贺拔胜榻侧，仍是一言不发，只是眼眶含泪。
“老子还没死呢，还怕没有时间吊丧流泪？”
贺拔胜见独孤信这个样子，心情便有些烦闷，于榻上翻身背对独孤信，口中则作斥骂道。
“如愿所悲不为太师，而为自己！我在太师眼中，已是怎样一个庸劣不肯托事之人？如此大事，片言不肯寄我！难道真要等到停棺设祭之日，才准我归来受群众唾弃？”      独孤信听到这话之后，也既悲且忿的开口说道，泪水已经忍不住的滚落下来。
李泰见到这一幕便不再往前走，他跟贺拔胜倒是熟不拘礼，但自觉跟独孤信还没熟到可以随便旁观人家哭鼻子的模样，转身便往堂外退出。
若干凤跟在李泰身后亦步亦趋，一下子便撞进他怀里，刚发出一声短促的惊呼，便被提着衣衫后领拖了出来。
堂中又是沉默了好一会儿，独孤信上前摸了摸贺拔胜的手臂肩背，才放缓了语调说道：“破胡兄若喜乡居幽静，去我处罢，我在近里也有庄业。那李伯山少年势薄、更难当事，实在不必牵连故事。”
贺拔胜听到这话，眸光顿时一凝，反手握住独孤信的手腕沉声说道：“你在外是不是听说什么邪言？”
“不是邪言，只是有感而发。兄你归朝以来，凡所任命、勇猛敢当，为此甚至……唉，结果呢，临老甚至不敢一书致我，使我险当负义之罪！”
对于贺拔胜没有通知自己一事，独孤信仍是不能释怀。
“这话别人可说，如愿你不能说。我不肯传书告你，那是我自己的考量。咱们这些离附惯犯，本就不该奢望主上以至忠之士相待。我也希望你能抛弃自疑，于此新生。”
贺拔胜虽然这么说，但也明白自己这番话有欠说服力。他麾下几员重要将领，独孤信在镇陇右，史宁位于东西对峙前线的东义州，杨忠则位于北方的朔州。
这三个地方，恰好位于西朝疆土的东、西、北三个边疆位置，唯独少了他们曾经势力所覆及的山南荆州地区。
这样的安排，如果说不是大行台对他们加以提防、刻意瓦解的有意为之，那真是傻子都不信。
特别去年大行台还曾试图以若干惠取代独孤信秦州刺史之位，独孤信有所警惕自疑也是理所当然。
乡义旧情再怎么深厚，也抵挡不住时过境迁。大行台奋图霸业，许多事情也不可再循故情解答。
贺拔胜眼下能够做到的，也只能是表达自己心灰意懒、万事不争的态度。
但独孤信却仍年富力强，且大权在握，他是怎么想的，老实说就连贺拔胜都有些看不透，临到嘴边也只是叹息道：“大行台不曾薄你啊，遇事需当三思。”
独孤信听到这话后又沉默许久，才又凑近贺拔胜耳边小声道：“破胡兄所言，我也并非无感。大行台雄计当国，几御贼侮，舍此之外，关西谁堪匹敌贺六浑？
但人事催扰，让我心惊不安，兄知陛下招我觐见所询者何？他竟问我户中小女可有婚意……”
独孤信讲到这里的时候，脸上雍容不复，却转为浓浓的愁色。换了其他任何一个时刻，或者独孤信换了其他的官职，能与帝室联姻，都算是家门一个荣耀。
可现在贺拔胜垂老将死，独孤信又位居秦州刺史，皇帝突然向他提出联姻的暗示，这就有点把他逼在墙角的味道。
秦州之所敏感，不只在于它是陇右大邑，还在于从西魏建立之初，就一直是西魏皇室的传统势力范围。大统初年，皇帝便以立场偏向皇室、又在北镇威望极高的念贤任职陇右。
陇边诸州刺史，也多以宗室出任。像是之前因与柔然联姻的皇后乙弗氏，便曾随其子秦州刺史元戊出置秦州。
宇文泰虽在关中权势独大，但对陇右河西的掌控力却一直不强。包括如今坐镇秦州的独孤信，严格来说也不算宇文泰的嫡系亲信。
贺拔胜听到这话，脸色也是一肃，先是盯着独孤信打量半天，然后才又沉声道：“你如何回应？”
“只说小女自幼失教，有欠管束，但也只是稍作拖延。”
独孤信苦笑摇头道，他待在这个位置上，看似是有左右逢源的余地，但事实上朝廷与霸府留给他腾挪的空间都非常有限。若是直接拒绝皇帝，那就彻底得罪了皇家，若是直接答应下来，同大行台那里更难相处。
“这事好办，我户内孤独，你舍女给我。除服以前，不必论婚！”
贺拔胜闻言后又稍作沉吟，然后才又说道。
(本章完)