第123章 以礼相待

第123章 以礼相待
崔家大宅里，崔訦已经前往官署办公，但崔谦却在家里。
“阿磐，你这小子可真是不鸣则已一鸣惊人啊！如今朝中议论你的人可是不少，你为大行台编制的台府考成之法构思惊艳，朝野许多人都在感慨大行台又收纳一员贤良才士啊！”
崔谦见到李泰便指着他笑语道，也为李泰能够得到大行台的赏识而高兴。
李泰闻言后便笑笑，称他才士可能有，但若说贤良则就有点虚夸了。
如今的西魏朝廷仍然不乏拥趸，他搞的那个考成法对朝廷而言绝对不是什么好事情，只是加强霸府的权威。朝廷之中自然不会欣赏，说宇文泰又搞到一名助纣为虐的干将倒是更可信。
彼此略作寒暄，李泰便讲起李虎邀见他的事情，李穆的前事自然也一言带过。
“把陇西公的书信给我看一看。”
崔谦在听完后脸色也变得严肃起来，先将李虎的来信浏览一番，然后又沉吟片刻才开口道：“陇西公邀见阿磐，应该不是为的门户内事。他是北镇元老、自有存立之本，我等门户虚荣补之有限，无谓胁迫结怨。”
李泰听到崔谦这么说，也忍不住思考起来。
他是因李穆之事先入为主，也因为知道李唐冒籍陇西李氏的缘故，下意识的觉得李虎此番邀见可能也是为了跟他做亲戚。但若深想一层，这个可能的确不大。
高平李氏三兄弟既是宇文泰的亲信，又是关陇豪强，陇西李氏的名望对他们是有不小加成的，无论在霸府还是在乡土。
但李虎则不然，他出身北镇且资望深厚，从很早开始就是贺拔岳的左膀右臂，陇西李氏的家声对他势位的加成其实微乎其微，搞不好甚至还有可能会有反效果。
毕竟六镇起义的根源还在于阶级矛盾，北镇武人对于汉人世族其实不怎么感冒，甚至还有些反感和仇视。李泰能与贺拔胜和若干惠建立不错的私交，跟陇西李氏的名望也没有太大关系。
李虎本身没有大肆团结关陇豪强势力的需求和资格，家族转型同样言之过早，是不是陇西李对他而言意义不大。
意识到这一点，李泰心里便更疑惑，伱又不想叫我大叔，喊我去干啥？
“阿磐你之前同陇西公可有什么交际往来？”
崔谦想了想之后又发问道。
“对于陇西公，我也是只闻其名。去年栎阳大阅时，倒是有机会偶见一面，但因当时陪同太师，便避开未见。”
李泰讲到这里，便又猜测道：“莫非此次邀见，是与故太师有关？”
“太师的确旧事曾负，但他纵有积怨，也不该寻你这少辈见责。太师归后，与陇西公的确是疏远许多。但陇西公对故太傅二息却仍关照有加，若是因此二子，阿磐你再想想是否有这可能？”
听完崔谦一番分析，李泰也渐渐有所明悟，可能真的是贺拔经纬这兄弟俩对他有什么想法，但又究竟是什么事不能当面对话、还要请李虎出面？
“既然不是门户内的滋扰，倒也不必更作担心。见上一面，也就一切了然了。”
既然想不明白，那就不再多想，老实说李泰还有些失望，他倒是挺想跟李虎做个亲戚的。李穆兄弟那里需要明码标价，但对李虎可以半卖半送。
崔谦却不像李泰这么轻松，仍是正色说道：“阿磐既然来问，我倒觉得既然善恶未知，不如不见。陇西公久居京畿，不常典兵居外，你是台府亲信，既无故情可引，也无前程可系，敬而远之则可。”
崔谦这么说不无道理，如果这件事真跟贺拔家兄弟俩有关，那就可以确定基本不是啥好事了。
那兄弟俩总不至于好到要为李泰引见什么强援人脉，特别刚刚发生骊山庄园事，赵贵徒劳一场还搞得自己处境不安，也没能伤害到李泰，那兄弟俩就更加不会跟李泰亲近相处。
李泰如果仅仅只是安守台府，的确不必理会李虎，可问题是他也不能一生老死于台府，更不要说最近已经在谋求外事，该要面对的事情总要面对。
就算眼下拖延回避，但这份恶意却不知何时会爆发。到时候影响到自己的正事，让宇文泰见识到他只是一个嘴把式，执行能力却不强，在其心目中的价值无疑会大大折扣。
他将自己的顾虑简短一说，崔谦听完后便也不再阻止，卢柔则说道：“我与阿磐同往吧，若真事涉故太师，我们这些旧员也有置喙的余地。”
“这倒也不必，我知表兄关爱，但有的事情终须自己去面对。我既不是桀骜狂徒，也非胆怯懦夫，纵有邪情滋扰，安然待之。”
李泰虽然不失谨慎之想，但也从不逃避问题。对方真要刻意刁难的话，卢柔一起过去也区别不大，只是多陷其中一人。
“阿磐你临事不慌，这很好。所去也非远乡，我先告士约一声，你若时久不归，亲徒同去迎你！咱们虽然不谓势强，但也绝不是板上的鱼肉！”
崔谦抬手拍拍李泰肩膀，表示咱们也有人。      李泰听到这话后不免暗叹一声，这话听来虽然不卑不亢，但也不无自我安慰的意思。咱们真要足够牛逼，何必因为一件小事忧虑诸多？
说到底，有人有权才有尊严，抓住机会就要用尽啊！
李虎的家宅距离崔家倒也不远，都在长安城北皇城周边，李泰离开大表哥家行不多久，便来到李虎宅门前。
他
他先着随员将李虎邀请的书信和自己的名帖递入门中，等候未久，便有两人从门内行出，对李泰拱手道：“主公在直渭南防城，请高平男入堂暂候，容某等走告主公。”
李泰闻言后便迈步行入，前堂坐定后，一名府中事员在席寒暄作陪，另有人出城通知城外兵城中的李虎。
李泰又等了一个多时辰，天色将近傍晚时分，李虎才在亲兵们簇拥下返回府邸。
李泰起身迈步行出，先作见礼并自我介绍，视线一转便见到一名贺拔家的管事正站在李虎随从当中，心中略有了然。
李虎正当中年，相貌倒也没有什么特殊，给人一种忠厚之感，见到李泰后神态也不倨傲，只是点头说道：“本是传书邀请，无奈事务缠身，有劳客人等候了，且先入堂。”
待入堂中各自坐定，李虎也无作寒暄，只对李泰说道：“本不相识，冒昧邀请。高平男既已如此，我便有话直说。故太师在世时久养你处，让他老景免于凄苦，我等故交也都感激。但他户里并非无嗣，有的事情还是需要讲清楚。”
“伯山洗耳恭听。”
李泰微微欠身，回答说道。
“故太师国之大臣、乡义仁长，遗留人事不只一桩。高平男你得其照拂，是你两情分，外人无从置言。”
李虎先顿了一顿，然后又继续说道：“但其所遗留产业、人员、物货等诸事于你处寄托者，应当归于继嗣。”
“陇西公所言，理所当然。太师确有不少人事寄于我处，前者疾病卧养，愈后劳于台府事务，又恐有扰两位郎君丧居安静，一直未暇与论周全。多谢陇西公提醒，我一定尽快处理，不负太师旧所托付。”
李泰继续点头说道。
眼见李泰这么好说话，李虎神情也是一缓，微笑颔首道：“高平男不愧名门俊才，诚是信人。”
说话间，他又抬手指了指立在侧方那名贺拔氏家奴，那人见状后便连忙走上前来，手捧一文卷展开便读道：“太师旧所遗留，有士伍四千……”
“且慢！”
那人刚一开口，便被李泰抬手发声打断，望着对方皱眉道：“这是太师家事，不宜喧于别家门庭。两位郎君若是有暇，我即刻登门与论详细，不必滋扰于陇西公当面。”
那人闻言后便面有难色，李虎神情也有些不自然，片刻后才又开口道：“或早或晚，事情总要解决。我与此户也是长情相守，视此两员为我子侄，高平男不妨在此将诸事情议割清楚。”
李泰闻言后便抬头望向李虎，沉声说道：“恕我斗胆，请问陇西公当此主持，持公还是持情？若是持公，我亦非此乡新客，请诉于大行台，盼能更加公允。若是持情，我视太师为我恩长，必不负其丝毫。若敢有分寸贪隐，独孤开府等杀此负义亦无怨言！”
“高平男，入门伊始我一直对你以礼相待！”
李虎听到李泰直言他在情在理都不配仲裁此事，脸色顿时也拉了下来，眉眼一凝，顿显北镇军头的威风悍性。
“礼或不礼，各自意会！我与彼二人，并非无可倾诉。太师家事托我，彼类却循别员处断，置我于不义，置亡者于昏聩，这是什么礼节，陇西公能否告我？”
北镇武人吹胡子瞪眼的模样，李泰可见过太多了，自然不会被李虎吓住，当即也沉下脸来回怼过去。
“这么说，你是不打算今日于此了结此事？少年刚强，不可谓错。但我门庭之中，却非你放肆之处！”
李虎拍案怒喝一声，直从案中立起说道：“我没有闲暇留此口舌相争，想好再来答我！”
说完这话，他便甩手行出，竟是打算不了结此事便不放李泰出门。
(本章完)