第134章 上下相得

第134章 上下相得
因为李穆没有再旧事重提，这一次见面倒是氛围愉快，一直到了夜色渐深，李泰才将两人送出门外。
回来的时候，他又忍不住感慨，就这么官官相护、权势共享，日子真是越来越有盼头。
之前台府其他人对李泰的提议不甚热情，或是嫉妒作祟、或是利益无关。
这个年代，想找一个清白廉洁、大公无私的纯臣那可太难了，仕途上的进步并不是官员的第一目标，甚至都不是主要目标。能将仕途与家族的发展协调配合起来，才是最理想的状态。
西魏北周为了扩大其统治集团，常常会以作牧乡土来吸引关陇豪强的加入，也能借助这些豪强在乡土中的威望降低统治成本。立足于乡土发展，这些豪强自然势力激增。
台府那些官员们在洛水流域的乡土利益诉求本就有限，李泰也没有据此创造出什么可观的事业，再加上到现在连基本的创业资本都无，也就无怪乎大家不肯陪他筚路蓝缕的从头开始。
果然事情还是要一步步来，任何超出事程本身的设想，哪怕看起来再怎么完美合理，也都没有施展的空间。
李和之所以主动来寻求合作，应该也是看重洛水中下游的补给能力。
他们这些夏州豪强，或许更得大行台的信任亲近，但整体上的势力和威望仍要远逊于北镇豪强，大概融入关中腹心之地的过程也不顺利，不能与关中那些土豪们达成亲密合作，想要维持部伍的独立编制存在想必都非常困难。
李泰既不属于传统的关陇豪强，也不是北镇军头，但却能够掌握整个洛水干流，对李和而言自然是一个极好的合作对象。
李泰当然也需要军事上的支持，对境遇内豪强形成震慑，他设想中的洛水沿岸乡团势力还没有建立整合起来，北镇军头们对他而言又不好控制，李和这个夏州豪酋也是一个合适的选择。
李穆说上次见面后归去反省，看来也不是一句客气的空话，应该也认真思考过该用怎样的方式来相处。这一次的互动就彼此都很愉快，毕竟只有互惠互利的关系才可以维持长久。
第二天一早，李泰又直往台府而去。在台府中寻找合作伙伴，他已经不报指望了，但这起步的资金还是得催要。
这一次大行台倒是没有旷工，这让李泰比较满意，做老大就得有做老大的样子，天天旷工还想不想好？
没有了大行台特事特办的关照，他也只能在外廊排队等待召见。
身为台府从事中郎的好处在这里就体现出来了，尽管他来到的时候，直堂外廊已经排起了长长的队伍，但他还是被谒者引到了队伍的中前方。
排在他前面的都是昨天就已经编好了的事程，后方新奏事务还未分闲剧，那就按照职事轻重来排列。李泰如今已经算是台府中上层的幕僚等级，自然就有了插队的特权。
即便如此，他还是在外等候了一个多时辰，才终于轮到自己入堂拜见。
在堂记室见他行入，便连忙起身将他昨日入告事情呈奏大行台。
宇文泰闻言后便望着他说道：“方今国计维系艰难，内外俱无丰储，你既然奏请开支，自身可有预计？”
李泰之所以乐意跟宇文泰聊天，除了方便拍马屁之外，也是想瞧瞧这老大当的多憋屈，张嘴便先诉苦告穷，凡事不敢大处计议。
老大尚且如此，我遭受的这点刁难困扰又算什么？这样想让李泰感觉很快乐，心理上的失衡也能得到调整。
他连忙掏出自己提前拟定的预算方案，让在堂谒者呈交上去。
宇文泰在将这预算方案略作翻看后，回答的也很干脆：“不可能，拿不出。”
拿不出那是一定的，但是漫天要价就地还钱，你多少总得给点。
李泰正待开口讨价还价，宇文泰却不让他发言，直接又说道：“府中只能拨给公库廨田一区，自赴度支处领取。士伍役员，司农分配，卢子刚已经在长安履新，自往交涉。”
卢柔成功担任司农少卿，这自然算是一喜。但台府却只肯给一片公田便打发了，李泰自然有点失望，但还没来得及继续争取，宇文泰已经有些不耐烦的摆手道：“出去！”
果然讲到钱，谁都没有面子啊。
李泰见状也无可奈何，只能作礼告退出来，看来他这新事业，除了治水之外。注定还得兼职种田了。
他垂头丧气的又来到苏绰处，心里盘算着还得让自家量地鬼才破野头上线。虽然公田不属于私人的，但总得给下属们多谋点福利。
度支处同样非常繁忙，李泰又排了一会儿队，心情不好不免又吐槽这机关单位浓浓的官僚做派。这一天下来事情做得不怎么样，却是过足了排队的瘾。      终于轮到他入堂，苏绰抬眼见到他，一边从案头翻找文书，一边对他笑语道：“大行台对此事业真是关照有加，李郎你可一定要用心做事啊！”
李泰闻言后干笑一声，笑容充满了敷衍，想到还得开荒增产，把去年的奋斗再经历一遍，他是一点受关照的感觉都没有啊。
赐田文书被递过来，李泰先是随便扫了一眼，旋即便察觉到不对，又认真看了一看，才有些疑惑的抬头道：“如果我没记错的话，文中所言园业，似乎毗邻赵骠骑家园？”
“李郎的确深悉乡情，正是赵骠骑临靠洛水的那座园业，昨日奉还台府，今便拨给都水外廨使用。大行台对伱的关照，可有感应？对此安排，满意吗？”
苏绰自能瞧出李泰兴致有些不高，便望着他笑语问道。
“满意、满意，不能再满意了！下官一定鞠躬尽瘁，不负恩用，年内必有见功！”
李泰一脸笑容的连连点头，心里对大行台的抱怨顿时扫除一空。
什么叫作花小钱办大事？这就是啊！
就算宇文泰对李泰有求必应、完全满足他所提出的预算方案，也比不上这一手啊！
赵贵那座庄园，起码在李泰已知的洛水范围之内，是规模最大、效益最好的私人园业。哪怕整座庄园都给搬空，但那良田土地和水力设施却是现成的，只要能认真经营，很快就能见利，不患没有启动资金。
还有更重要的一点，李泰想要彻底的整治洛水，势必就会与沿河那些既得利益者产生矛盾冲突。而赵贵就是这当中势力最大、也最棘手的一个。
李泰之前的设想，将宇文护拉入印刷事业中形成一个利益共同体，除了报答宇文护对他的帮助之外，还有一个重要的意图，就是排挤、制衡赵贵在洛水畔的利益。
他本以为彼此间还会发生新的碰撞冲突，却没想到宇文泰已经先一步帮他解决了，直接将赵贵庄园充公、并交付都水使用。
这才是合格的老大该做的事情啊，之前是被动的给李泰擦屁股，现在都会抢擦了，直接避免了彼此再发生冲突的可能！
凡事重视与否，说一万句空话不如做一件实事。宇文泰也通过这一点表示出他整顿洛水的决心，就连赵贵这种元从等夷的大将都要为此让路，其他你们所有人，谁敢觉得自己比赵贵还牛逼？
想到刚才宇文泰还一脸不耐烦的驱赶自己，李泰顿时觉得这老大傲娇的有些可爱，原来背着自己已经做出这样妥善的安排，却还不肯当面告诉自己。
怪不得宇文泰事业能够做大啊，该支棱的时候他是真能支棱起来。
当然李泰是不知道宇文泰用什么方式从赵贵手里讨回这座庄园，否则心里又得吐槽不已。
老子既然志做的卢，一大目标就是要挑拨你们这些北镇豪强彼此关系，你们之间裂痕越大，我的成长空间才越大啊！
但无论如何，宇文泰这一表态给李泰的支持，要比单纯的提供钱粮意义更大，也让他接下来的操作空间更大，所以才敢跟苏绰保证今年以内就能见到成效。
有感于此的不只李泰一人，同在台府之中办公，一些事情也没有秘密可言。
李泰这里刚刚领到了台府赐给的赵贵园业，许多人便也同步得到了消息。当李泰离开苏绰直堂的时候，行出不远，迎面便走来行台尚书崔彦穆。
“我正要寻伯山，恰好道途相见。伯山现在若无要事，咱们归署细话？”
崔彦穆见到李泰后，便一脸热情的走上来笑语道。
李泰向之晃了晃手中的书令卷轴，歉然说道：“刚刚领取事令，正待办理落实。崔尚书如果事不切急，能否容我归后来见？”
崔彦穆拉着李泰的手腕并不放开，仍是一脸笑容道：“也不是什么要事，咱们边走边说。”
说话间，他便与李泰并肩一同往台府外行去，沿途也有许多人闻讯而来，但见崔彦穆与李泰并行，只是打声招呼便欲言又止的走开。
“昨日伯山你来告事情，傍晚归邸后我细问户中子弟一番，确有几员智力初成者希望能够追从伯山就事。”
走出一段距离后，崔彦穆又微笑着对李泰说道：“伯山你若近日有暇，我便遣子弟入户访见。可用则用，若不可用，也希望伯山你能赐教鞭策一番。”
(本章完)