第178章 将门知礼

第178章 将门知礼
“外面发生了什么事？怎么这么多杂声？”
内堂里，妙音娘子抄写完一段佛经，瞧着那略失端正的字迹有些不满意，便抬头皱眉发问道，只觉得是环境的嘈杂影响了自己的发挥。
一旁侍墨的婢女雀儿闻声后便回答道：“上午时主公安排一部卒员入宅守卫，正在收拾前院住处。娘子觉得吵闹，我让他们别时再做？”
“我又不是宿在荒野，住在城里哪用得着那么多家丁！”
妙音娘子闻言后便又说道，对此也并未在意，瞧着案上书稿有些丧气：“怎么别人写字就可以端正美观，我总觉得吃力？轻轻一支笔，持在手里却沉重，那些书写美观的人，背地里不知吃了多少旁人承受不住的辛苦啊！”
婢女自知娘子所言者谁，怕被娘子羞恼训斥，索性不接这茬，只是说道：“主公安排人事，倒也不是为的娘子需不需要，只是关心。为了能就近关照娘子，就连家院都从别处搬入，户里谁也不敢再冷落娘子，等到娘子归时，又可以安心住在一处了！”
自家娘子名义上出继、在外居丧，其他下人们自然不敢疏远冷落主人，但她们这些近仆却没了往年可享的优待。
主公此番回家，对娘子爱意更胜以往，其他家奴们对她们这些近人也都重拾尊重，小婢女讲起此节自是非常高兴。
“我也没觉得被冷落，别人总有事情忙碌，哪有太多闲时常常相见。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？这样的动人话语，若干达摩他必然是说不出，肯定又是别处听到某人有感发声！”
妙音娘子自顾自念叨着，不无苦恼道：“我想把这话写下来，但自己笔迹太拙了，怕是表不出言辞中的情意……”
根本不在一个频道上的对话自然不能维持长久，婢女干脆闭上了嘴巴，将娘子练字的经书、法帖小心收拾起来。
“阿姊、阿姊你在不在？我今天寻到了好物，忍不住要向你炫耀一下！”
门外传来呼喊声，过不多久，一个胖乎乎的孩童走进来，正是妙音娘子的同母胞弟独孤善，身后还跟着两名家奴，各自手提一个食盒。
妙音娘子闻言后也有些好奇，起身便迎上前去。
独孤善却是一脸的得意，手臂虚张着不让阿姊靠近，等到家奴将食盒摆在案上，才两手叉腰道：“阿姊你早前让人送吃食回家却不肯多给，引得兄弟们争抢，伱也不肯说哪里寻来。我还以为有多珍贵稀奇，今天见到了就送来这里让阿姊你尝一尝！”
“我还道什么事情，原来说的是这件事。一定是你这馋物让人入市高价买来的，但外面能见的跟我这里相比都是劣品，我才不会觉得稀奇！”
妙音娘子听到这话顿时没了兴趣，归席坐定后不无自豪的说道。
“阿姊你说错了，还真不是外面市上买来！”
独孤善凑上前，小心翼翼打开食盒，一脸卖弄的说道：“有个访客今天登门，送来许多的食料，有些是阿姊你早前让人送回家的，但盒中这物，怕是阿姊你都没有见过！”
等到食盒打开，露出里面堆了满满一铜盘的食物，妙音娘子搭眼一瞧，顿时一脸惊喜：“这酥山……李伯山今天来家做客？哼，他竟不来见我，眼下还在不在？”
“阿姊你怎知名？你以前吃过……阿姊你才贪吃，居然不让人送回家里！我却还记挂着你，忍得几辛苦才留下这一盘，赶紧给阿姊你送过来……”
独孤善闻言后先是惊诧，旋即便伤心起来，只觉得自己的深情被阿姊辜负，见到好物来同阿姊分享，却不想阿姊独居在外、每天都在吃独食！
“废话真多，我问你还没答我呢！李伯山他还在不在？他来做客，同阿耶说了什么？”
妙音娘子对这吃食不感兴趣，推了自家兄弟一把继续追问道。
“我知李伯山是谁？我又不认识！每天访客那么多，我又不在前堂待客！阿耶他都出门去了……你既然吃过，那就不用再尝，我全都吃了！”
独孤善仍是一脸的忿态，抓起铜勺戳了一大块便要往嘴里送，却被阿姊劈手打落。
“这么冷的天，吃什么冰凉物！我尝的时候还在初秋暑中，别人入户来做，送去家里早融化了！”
妙音娘子在自家兄弟面前甚有威严，劈头盖脸训斥几句，直将食盒掩上并抱怨道：“李伯山他也过分，难道不知家里许多小物贪吃甜食？还要送这么多违时的……”
“哇、哇……阿姊你偷食，还不准我吃！宾客送来我家的，凭什么我不能吃！我偏要……”
独孤善小眼一翻，眼泪都要掉下来，抬头瞪了一眼阿姊，却又胆怯的低下头，看到掉落在案上的酥山，又心疼又气恼，撅着屁股就要舔舐。      妙音娘子弯腰一把将这小子拉出半丈远，才又对婢女说道：“取一些糖蒸酥酪过来，这小子要馋疯了！”
两姊弟还在这里扭打争执，婢女忙不迭跑出堂外，不多久端回一银碗的酥酪，独孤善这才消停下来，抬手接过银碗一边往嘴边凑，一边仍自忿忿道：“我就不信这酪浆能比酥山更美……再来一碗！”
“没了，好物也不能多吃，瞧瞧你肥成什么样子！户里都是这种圆物，能不让那些登门做客的俊士嘲笑？”
独孤善听到这里小脸又是一垮，低头舔了舔碗沿又忿忿道：“我再肥胖也不是阿姊你喂养起来的！阿姊你变了，之前不会这么藏私，已经不是我的好阿姊……我得留下来，不准你再变坏，我现在吃了，但一会儿又要饿了！”
“只准再吃一碗！”
瞧这小胖一脸别扭的坐下来生闷气，妙音娘子也有些无奈，见这小子闻声笑起，便又瞪眼道：“可你得回答我的问题！”
“回答、回答！可我回答什么……是了，那客人走啦，同阿耶一起出门的。阿耶还生了好大气，听说是因为宝刀被人管丢了。”
妙音娘子听到这话后，小脸顿时变得有些不自然，忙又追问道：“阿耶他很生气？那、那李伯山来时，他有没有佩刀？阿耶有没有责问他？”
“我还在内宅抢吃酥山呢，哪里知道！”
独孤善乐呵呵捧起婢女盛回的银碗，这一次小口细啜起来：“啧啧，阿姊你这里好物真是不少！不如我就搬过来罢，我总是你亲弟，在这里、在家里也没有分别！”
妙音娘子却懒得再搭理这吃货，只是唤来小婢女道：“我不是让你再寻一把类似的放回……唉，这也不怪你，只怪阿耶太精明！那柄刀他可喜欢得很，若因此误会迁怒了旁人，以后怎么好再相见？”
她在这里坐立不安，一直等到傍晚天色渐黑，仆妇来告主公已经归邸，忙不迭起身拉着还在念叨要留下吃晚饭的独孤善行出，从两宅相邻的侧门往自家去。
前堂里，独孤信瞧瞧部曲们带回的那些大大小小的猎物，却没有满载而归的喜悦，只是忿忿道：“着令厨下仔细治庖，一点都不准浪费！老子使了重货换回这堆杂物，一定得细细咀嚼记住滋味！”
说完这话后，他便负手往后堂行去，刚刚走到廊外便见自家小娘子气喘吁吁小跑过来，脸色顿时一沉，不待这娘子发声，便沉声道：“哪怕在户里，身为女子怎么能这样全无仪态？”
“对、对不起阿耶，我只是、阿耶还……”
妙音娘子自知理亏，闻言后忙不迭放下提在手中的裙摆，小心翼翼试探发问。
独孤信却又一瞪眼，摆手道：“回去！虽然已经出了热孝，但迁居到这里，不是为的让你任性忘礼！我家虽然门第不高，但也自有规矩！人前人后，尤其不能让某些厌物觉得我门风不谨！”
妙音娘子见父亲板着脸似乎动了真怒，也是不敢任性，垂首低应一声，转身小步行出此宅。
后堂夫人崔氏听到夫主怒斥声，便也连忙走过来，还未及开口，便先被独孤信瞪了一眼。
“今早受训的家奴，赐物安慰一下，并管库的奴员，一并发往乡里别业安置，不准他们再留宅中！”
崔氏自知独孤信午前动怒的事情，刚才妙音娘子还突然回来找到她欲言又止，隐隐约约猜到一些事情，便小声道：“是小娘子私取夫郎爱物？哪个孩儿不犯错，耐心说教……”
“我要怎么说教？你知她把我刀送给……唉，这件事不准再说、不准再问！西宅那里，禁止一切闲人出入，让她安居堂内全礼！”
独孤信叹息一声，有些怒其不争的吩咐道。
“这太苛……”
崔氏话还没有讲完，独孤信便冷哼道：“难道人间只许你们名门旧户恪守礼节，我镇兵家不配？若非、若非……总之，那小子敢这么想、存心轻侮，我砍了他！”
崔氏不明就里的被迁怒一通，但见独孤信真的愤怒不已，便也连忙点头应声道：“现今共居一处，夫主请放心，妾一定守顾住户中礼仪。”
(本章完)