第212章 神雕威猛

第212章 神雕威猛
眼见这刘长安一副顶礼膜拜、尚算恭谨的态度，李泰也并没有再继续就此逼问，转而叹息道：“人心之内、方寸之间，尚且有愚不自知者。我与你父缘悭一面、素不相识，所知皆循人口，难免误会杂生。所以传书表意，迟迟不肯来见，可见是并不珍惜这一份可共相知的机会！”
“岂敢、岂敢……大都督书入部中时，家父不知几多欢欣，只道竟连大都督如此脱俗的才俊都知薄名、遣员交际，是我族势将要兴旺的征兆啊！只可惜将行之际却遭恶疾来扰，恐怕衰败的姿态冒犯贵人，卧帐休养多日，浅能问事，便急遣卑职入境趋拜大都督，表达怠慢愧疚之情。”
那刘长安连忙又说道，一脸的真诚与惭愧。
李泰闻言后便站起身来，微笑道：“原来还有这样的隐情，看来是我误会了你部。所以说人之相知，重在声言沟通。但能勇于表现，不患人不能知。”
说话间，他抽出佩刀来挥刀向虎架斩落，直接斩断了一条猛虎后腿骨。
刘长安眼见这一幕，眸光陡地一凝，然后便又连忙垂下头颅。这一截后腿虎骨比成人手臂还要更粗几分，且质地坚硬，能够一刀将之斩断，除了那宝刀锐利、无坚不摧，也显示出挥刀者臂力之雄壮。
旁边李穆见到这一幕也暗觉心疼，他眼馋李泰这柄宿铁宝刀也是挺久了，但哪怕宝刀质地再好，也不是拿来这样使用的啊！
李泰就案捡起那些腿骨，入前两步递给刘长安，又说道：“命之修短，天数有定。老来生疾，也多精血骨气衰退所致，虎骨精悍、以形补气。你父既遣子来见，我也应该有所回表，且以此赠，助他康健长年、颐养余数。”
刘长安两手过顶的接过那虎骨，又是连连叩谢，待到李泰示意免礼，才小心翼翼的起身挪步到左近一空席坐定。
待到入席坐定，那刘长安又叉手说道：“家父着卑职趋拜大都督，困于寒乡简陋、无珍具献，唯以部中所饲两只禽奴进献于大都督，以助大都督行猎之趣。”
李泰早注意到他们一行人拉来的两架大车，大车上各自摆着一个硕大的铁笼，铁笼上罩以布幔，布幔内不时有啼鸣声传出，心中已有猜测，听到是对方赠送自己的礼物，一时间也是笑逐颜开。
“早闻贵部素有巧工，极擅驯养猛禽。快快将物引入，让我与武安公一开眼界！”
雕阴胡部因其地理之便，常以训雕为谋生本业，也因此而获利颇丰。刘氏乃雕阴大部，训雕的手段与规模在诸胡部中也是名列前茅，李泰对此也是神往已久，连忙让人将两架运雕的大车拖上来。
刘长安又从席中站起，亲手撤下两架雕车上的布幔，车上坚固高大的铁笼顿时便显露全貌。
李泰白天里还在感慨吴大帝的猎虎车，看到这两车造型便会心一笑。铁笼里装载的却不是孙权，而是两只高达一米的大雕。
大概是一路关押颠簸的缘故，两只大雕精神有些欠佳。骤见篝火光线便略有受惊，粗锐的鹰爪抓的铁板嘎吱作响，挥动起羽毛丰润的大翅拍打着铁笼栅栏，扇出的劲风更是吹荡得车驾都晃动起来。
“好神骏的猛禽！”
李穆见状后便站起身来，绕着雕车游走欣赏，口中更是啧啧称奇。
他麾下也饲养了几只雕鸟，并带来一同行猎，之前还频频向李泰炫耀。可是跟这雕笼里的两只大雕相比，他的那些雕禽顿时被衬比成了土鸡，无论是羽翼体量还是力量神采，全都相形见绌。
刘长安闻言后只是谦虚一笑，口中发出几道富有节奏的啼呼声，那两只原本有些惊躁的大雕便慢慢的平静下来，旁观众人看在眼中，顿感不明觉厉。
他又讨来一些生肉，割成长长的细条，先是缠绕在一根木杖上递入铁笼中，那大雕如金铁一般坚利的鸟喙轻轻一啄，便将肉条叼入口中，而木杖那一端却如遭重击，木屑纷飞的同时生生短了一截！
“真是威猛啊！”
李泰见状后也忍不住拍掌赞呼一声，对这份礼物的喜爱溢于言表。
刘长安又直将肉条摆在了掌心中，回头向李泰颔首示意，然后竟直接将手掌探入笼中。
在场众人看到这一幕，无不敛息凝神、心里暗为其人捏了一把汗，他们刚才是亲眼见到这猛禽尖喙啄力是如何凶猛，这一啄下去若是收力不住，怕是手掌都要被洞穿。
然而那大雕脑袋快速向前一探，刘长安手中的肉条便不见了踪迹，预想中血肉横飞的画面并没有出现，大雕甩着脑袋将肉条吞咽下去，然后发出一声短促欢快的啼鸣声。
刘长安将手掌张开向四周展示，除了掌心处肉条残留的些许血丝，手掌皮肤却是丝毫没有被触伤划破。
“好！”
篝火周围又爆发出了一连串雷鸣般的喝彩声，深为这大雕凶猛又乖巧兼具而惊叹。      就这样，刘长安用各种方式断断续续的喂给两只大雕各自数斤的生肉血食，饱腹之后两只大雕就变得精神抖擞，不断的用尖喙叩啄着栏杆，似是在感谢饲养者。哪怕周遭人声杂乱、欢呼不断，也并未再因此惊躁发狂。
“这大雕夜中也可觅食吗？”
李泰看到这里，已是心痒难耐，指着铁笼内的大雕对刘长安问道，哪个少年心里没有玩大鸟的梦想啊！
“大都督若有闲趣，可以一试！”
刘长安抱拳示意李泰暂退少许，自己则掏出一个骨哨含在口中，骨哨连吹发出节奏不同的尖锐哨音，两只大雕也都颇具人性化的细听良久。
然后刘长安又亲自上前将雕笼打开，两头大雕挥动着羽翼飞出雕笼，待那翅羽完全舒展开来，体态顿时显得更加雄大。它们先在营地上空盘旋片刻，然后便陡地振翅直冲苍穹，眨眼间便消失在了夜幕之中。
众人无不仰起脸来向半空张望，但是过了足足大半刻钟，视野中只是苍茫的夜空，完全不见那大雕踪迹。
篝火旁开始响起了窃窃私语，众人各自揉着仰的有些酸痛的脖颈低声交谈，怀疑这两只猛禽或许不会飞回来了，毕竟天空旷野才是它们恣意翱翔的领地。
刘长安却并不焦躁，只是嘴里叼着骨哨，不时的用力吹响一声。
就这样又过了一会儿，夜空中又传来疾风声，这风声由远及近，很快一只大雕的身影穿透黑洞洞的夜幕，直向营地篝火处俯冲而来。
经历了日间猎虎的教训，张石奴等早已经持刀张盾环立在李泰的周围。
那大雕半空中猛地张翼挥扇，疾风劲荡的同时俯冲速度也是骤降下来，颇为平稳的降落在篝火旁的空地上，爪上赫然穿透了一只肥硕的灰兔。
“好雕！”
李泰见状后连连挥掌喝彩，刘长安上前从雕爪上取下猎物，并用哨声再将这猛禽召回雕笼中，然后才入前将那猎物进献于李泰面前，不无自豪道：“雕眼敏锐，捕猎精准。大都督势位隆重、英姿勃发，必然也明察秋毫、不枉不纵，一定会明断是非，查证我部清白！”
这么高兴的时刻说这种话，要不是老子花钱使托将自己跟刘师佛硬扯起来，未必能得到这大雕，伱们清白个鬼啊！老子要真是明察秋毫，就学这大雕抓死狐兔一样搞残了你们！
李泰心中腹诽着，脸上笑容却仍灿烂，还没来得及说什么，另一只大雕也去而复返，却是抓回了一头体态略大的猪獾，周遭观众们又是一通喝彩。
李穆也是眼馋坏了，他也算是玩雕的老手，但所饲几只却完全不如这两只大雕神俊且通人性，白天捡拾猎物、捕杀受伤的鼠兔尚可，但夜中放出独自行猎却是远远不能。
“这样的雕禽，贵部是否还有？不知我能否得享这一份偏爱？”
他凑上前来，满脸笑意的对刘长安笑语说道。
那刘长安闻言后连忙躬身抱拳道：“禽鸟何幸，竟能得使君如此钟爱！只可惜此二雕是部中精饲数年，唯此二者献于大都督以表敬重。此情虽然同于对使君的仰慕，唯是禽奴有乏、困于表现，来年再有饲成，一定先献使君！”
虽然说讲到势位官职，李穆比李泰还高了许多。但是他们雕阴刘氏部族本就不属于朝廷正管的编户，因此对朝廷所授的名爵势位也就谈不上有多敬重。
李穆一家虽是高平大豪，但与雕阴之间山川阻远，对他们一族的威慑与威胁也谈不上深刻严重，自然是不舍得作此表现的。
毕竟这两只大雕若能拿去夏州等地市卖，遇上对此钟爱又出手阔绰的豪客，也是任凭要价，千百头牛马都有可能换到。
李泰的驻地距离雕阴只有一河之隔，而且因为洛川的师佛大寺而在诸胡部族中名声大壮，再加上刘氏部族也的确有点做贼心虚，故而才进献重礼、以求能融洽相处。
“刘戍主远行劳累，此夜且先宿营中，明早随同行猎。猎罢同归洛川，我还有一些乡情事务要共你长论！”
李泰瞧着李穆神情有点尴尬难看，便先着员将这刘长安引走，返回篝火旁安抚李穆羞恼的心情，总得同行游猎下去，否则怎么向他炫耀自己的威猛大雕！
(本章完)