第938章 祸不单行

一场战斗结束，西魏大军在柱国李弼的指挥下于潼关关前列阵，在经过一番激战后总算是击退了敌军，取得了一场久违的胜利，但整个潼关上空仍然弥漫着一股愁云惨淡的气息。
哪怕是那些刚刚得胜回城的将士们，脸上也都殊少喜色，反而一个个神情凝重，或是悲伤、或是愤慨，使得城中氛围也分外压抑。
这样的情况也属正常，自从邙山兵败以来西魏方面的形势便急转直下，一败再败，自邙山至宜阳、而后弘农，如今已经败到了潼关。
除了阵线的溃败之外，更加打击士气的事情是人员的大量伤亡。就在之前弘农那一场战事中，原本弘农城中已经收聚将近三万卒员，结果能够脱离战场、得以逃入潼关的却仅仅只有几千人。
甚至如果不是坐镇建州的杨檦及时率兵南来接应，于途中伏击惊退仍在衔尾追杀的敌将斛律光，这几千败卒可能都难以逃回潼关。
遥想之前东征之初，十余万大军可谓人马盛壮、士气如虹，而今仅仅只是过了一个多月的时间便大败而归，十数万大军荡然无存，潼关中前后累加起来的败军之众也不过只有两万出头，甚至就连他们的霸府首领宇文泰都死在了征途之中。
这一次的战败无论是人员的折损还是领土的丢失都超过了大统九年的邙山之战，旧年邙山之战虽也大败亏输，但起码主要的将领都还比较顺利的撤离前线，而且临危受命的王思政也成功的将追兵阻拦在弘农以东。
抛开这些丧师丧地的损失，对西魏大军而言最为致命的还是宇文泰这个霸府首领的去世，使得如今残余的这些力量也陷入了一种群龙无首的混乱之中。
李弼因为早一步返回潼关，而且其部伍编制算是保留最完整的，基本上从出征到撤回都没有什么大的人员损失，而且还收编了一部分达奚武、王雄在河阳南城的败卒。
等到敌军继续进攻潼关的时候，李弼率部主动于关前迎战，挫败了敌军这一次的进攻，算是稍稍挽回些许颜面。可是当他返回关城中的时候，并没有群众夹道欢迎、祝贺新胜，反而是要立即去解决内部的纠纷矛盾。
“尉迟婆罗速速出见！狗贼日常自夸勇猛，临敌激战却拔栅先逃，弃我师旅于贼，使我儿郎死伤惨重！”
关城城主府前，李远一身染血的戎袍未解，手持着佩刀站在府前，向着对面被甲卒们所驻守的府门不断的喝骂，其身旁众亲卫也都人人带伤，样貌凄惨。
府前的长街上，也有许多督将站在这里围观，并且不断的交头接耳、窃窃私语，渐渐勾勒出一个事情轮廓，明白了李远何以如此愤怒的堵着府门来控诉尉迟纲。
原来之前两人留守弘农，李远负责守城与东面防务，尉迟纲则负责西面防务与后阵督战。结果李远正自率部与敌交战正酣，尉迟纲却直接引部向潼关逃窜，顿时便令弘农阵线大溃，就连李远都直接身陷贼军围困之中，其亲信部众们力战一通、死伤惨重，才总算让李远得以逃回潼关。
李远眼下心情正自愤慨至极，尉迟纲当然不敢出见，但被其人堵门呼喊辱骂也是影响恶劣。尤其人人都知李远乃是大冢宰心腹大将，而今大冢宰方遭不幸，其心腹与亲属便有将要反目之态，无疑会让人心更加的涣散。
宇文护也硬着头皮出府来想要劝说一下，但他在盛怒之下的李远面前也没有太大的面子，李远仍是固执的坚持让尉迟纲速速出来见他。
李弼归城之后知有此事，来不及解甲便匆匆入此，先对李远安抚一番，然后才又入府亲将尉迟纲引出，让尉迟纲向李远作拜请恕，才算是消弭了这一场纷争。
接下来众将又在李弼的号召下聚集在了府中直堂，商讨接下来该要怎么做。
“眼下贼军虽然败退，但仍盘踞弘农城中，随时都有可能继续攻来，当下情势已经是危急至极。诸位唯有同心协力，才有可能渡过难关。如若再仍心存别计、不能共力应敌，国为贼破、身为贼奴，亦非危言！”
有感于当下人心涣散的情况，李弼率先开口正色说道。
听到这话后，众将也都纷纷点头应是，包括之前忍不住向尉迟纲发难的李远，也都发声表态不会再以私愤扰事。他们心里也都清楚，如若再这么继续互相埋怨争斗下去，情况只能更加危急。      说完这番话后，李弼便坐回席中不再多说什么。他虽然已经是在场众人当中资望势位最高之人，而且还刚刚击退敌军的进攻，但在这一场征事中也仅仅只是一个偏师统帅，甚至对于主力大军何以一路溃败至此的经过都不怎么清楚，也就无谓强揽责任上身。
宇文护原本一直在低头沉思，但是见李弼不再发言而众人又都纷纷将视线转望向他，便只能硬着头皮开口说道：“主上薨于征途，伤情摧人心肝。眼下潼关也遭战火蔓延，实在不宜将灵柩棺椁久置前线。
大司徒乃是国之元老、戎事精熟，深受内外所推，之前又迎击贼军而败之，乃是临危受命之不二人选，正应执掌潼关军务、以拒贼军。我请先扶棺归国、安葬主上之后，再奏告朝廷尽起关西丁壮以为兵，以助潼关战事……”
大军接连丧败，也让宇文护这个临时执掌军务之人权威大降，如今剩余的人马本就不多，也未必就会听从他的号令。如今正好趁着李弼新胜之际，将这个重担和烂摊子交给李弼，他则借着扶送灵柩归国的名义离开前线，尽管返回同州去收拾内部局面。这对宇文护而言，无疑是当下最好的一个选择。
然而宇文护虽然精明，其他人也都并不傻，尤其是被其点名要作甩锅的李弼，听到这话后顿时皱起了眉头。
“潼关虽临前线，但仍坚如磐石。潼关若危，关中亦险！大冢宰灵置潼关、又或灵置长安，并无区别。况且此番征师败绩，亦多关西儿郎捐身国事，万众成鬼，一灵独归，父老作问，中山公何以应答？”
李弼并没有发声，但是其弟李檦则不客气的望着宇文护开口说道。
宇文护听到这话后，一时间也是语竭，而这会儿李弼才又开口道：“某戎马半生，又何惧征战？大冢宰待我以国士，我亦不惜死国以报之！潼关若全、关西则安，前者师旅屡溃，可知逃不如战。中山公身系大冢宰遗志，执掌军事理所当然，抱关击柝、但有任命，某莫敢不从！”
说话间，李弼便站起身来向着宇文护作揖说道。而其余众人本来各自心内都已经对宇文护多有不满，但见李弼都作此表态，于是也都纷纷起身仍奉宇文护为此关城首领。
宇文护见状后便也只能接受群众推举，不敢再说什么先行撤回的话语，至于之前临阵脱逃的独孤信和赵贵等一众人等，他也只能委派心腹前往同州中外府报信，希望中外府留守之人能够警觉。起码他这里如果不能阻却贼军的话，短时间内是很难抽身离开潼关前线。
虽然李弼力举宇文护执掌军务，但有鉴于宇文护之前的种种表现，也不敢真的将军务尽数托付，关城的各种防务他还是与达奚武等人巡察布置、不敢马虎大意。
大概是运势跌至谷底、开始否极泰来，潼关这里还在认真布置防务的时候，分布关前的斥候却报信言是驻守在弘农的敌军似有撤离的迹象。而再作深入打听，他们便得知一个好消息，那就是太原王李伯山业已率领大军进入河洛作战，逼得敌军不得不撤离回防。
当这个消息传回潼关的时候，关城中将士们都不由得长长的松了一口气，甚至不乏军士直接喜极而泣：“太原王杀来了，大家都有救了！”
饶是宇文护心中对李泰多有成见，但在得知其人果真率军抵达河洛之后，一时间也不免心情复杂的怅然叹息道：“李伯山当真是重义之人，果然没有辜负阿叔临终所托！可惜、可憾，若是当时没有撤离宜阳，此时局面未必没有反败为胜的余地！”
太原王师旅的到来，给整个潼关驻守将士们都注入了一针强心剂，而接下来弘农方面敌军毁城而走的举动也证明了李伯山大军刚刚抵达河洛便给敌军造成了巨大的军事压力，不得不仓促回撤。
随着敌军撤离，潼关方面的危机也算是已经解除了，之前随军一并撤退到潼关的豫西韩雄等诸将表态希望能够率领所部人马返回豫西关南地区配合太原王与敌进行作战。
宇文护对此也并未阻拦，虽然他对李伯山势力进入关中仍然不无忧虑，但很明显眼下最关键的问题还是先战胜敌人，他也希望能够借此向李伯山传达一个和善的信号，从而给接下来争取一个更大的交涉空间。
然而正当宇文护还在幻想一切将要稳中向好的时候，后方同州中外府发生的事情却给了他迎头一记重击！