第964章 重货以贿

第964章 重货以贿
北魏正光年间，沃野镇人破六韩拔陵在镇举兵发动兵变，斩杀镇将，由此掀开了轰轰烈烈的六镇起义。
沃野镇是北魏设置在河套平原上的一座军镇，其地旧称五原。东汉末年战乱频频，河套之地渐渐为南匈奴所侵，后来五部匈奴南迁内附，又在西晋末年爆发了由南匈奴刘渊为首的五胡乱华。随着中原大地处处烽火狼烟，河套平原的控制权也数易其手。
区域内比较活跃的一股力量便是敕勒人，敕勒人旧居北海，被当时的鲜卑索头称为高车，后来陆续向南迁徙。
再加上当时鲜卑拓拔部崛起漠南，屡屡进击漠北诸胡，将许多敕勒部族掳到南方，安置在河套平原等地。而这一部分南迁鲜卑化的敕勒人便世代居住在了河套平原附近，以至于阴山附近广袤区域都被称为敕勒川。
六镇起义开始后，包括沃野镇在内的众多镇人内徙，诸如北齐斛律金家族、破六韩常等等，便都属于敕勒豪酋。而仍然生活在漠北的敕勒诸部，便又逐渐转称为铁勒。
铁勒诸部旧为柔然所奴役，因为不堪忍受柔然的残忍压迫而准备奋起反击，结果却遭到了突厥的背刺，诸多部族尽为突厥所兼并。
随着突厥取代柔然成为新的草原霸主，势力覆及大漠南北，对于阴山南麓、河套平原这一片水草丰美的地方也是垂涎三尺。
旧年孝武西迁，将北魏国祚传承带入关西，而位于河套平原的沃野镇等地作为北魏原有的领土，自然也就顺理成章的归属西魏。
只不过西魏困于自身国力，也难以对远在河套的沃野镇进行实际的管理，地处长城以北的夏州便是西魏能够实际管控驻兵的极限了。再往更北的区域则就鞭长莫及，只能任由当地诸胡部族各自管理，西魏朝廷则授给一些羁縻官职以维系一个宗藩关系。
之前突厥忙于清剿柔然残部，扩展并巩固自身在草原上的统治，还没有太过强烈向漠南、乃至于向内陆侵扰的动机和需求。可是随着其草原霸主地位越发巩固，也越发感觉到只有向南侵扰扩张才能获得更大回报。
此番联合西魏向北齐发起进攻，由于北齐刚刚筑起了长城，使得突厥进军并不是很顺利，之后更是由于西魏的先行撤军而遭到北齐的反击，从而损失惨重、铩羽而归。
这番失利自然让木杆可汗愤懑不已，而当其了解到西魏内部的权力交接与动荡之后，心思顿时便活络起来。
当大军撤至阴山南麓，看到南面广袤的原野与平缓流淌的大河，木杆可汗心中的贪欲也在滋长着。眼下虽然仍是草木凋零的寒冬时节，但只看河套平原这一地貌与环境，可想而知几个月后随着气候转暖，此间必然就会变成名副其实的沃野。
如若能在这里建立起稳定的牧场和聚居地，不只能够供养更多的人口和牛羊，更能作为来日入侵内陆的大基地。从此后突厥狼骑不必再奔波于漠南漠北，直接由此便可出兵向南寇掠！
所以木杆可汗干脆便将大军驻扎在阴山南麓，一边派遣使者南下长安与西魏朝廷进行交涉，一边着令麾下部伍们沿着大河巡弋扫荡，将此间生活的诸胡部落全都召集控制起来，逼迫他们接受突厥的统治。
时间很快就进入了二月，随着时令的转变，尽管阴山北麓仍是积雪绵延，但是南面的大河已经开始解冻，重新开始奔腾流动的河水滋润了两岸，泽野之间也渐渐泛起新绿，并有清丽的野花点缀其间，这生机勃勃的画面让人心情都变得欢快起来。
“这般丰美肥沃的牧场，正该最雄壮的部族才能享用！”
木杆可汗在部众们拱从之下，策马徜徉在这万象更新的原野当中，心内也是舒畅恣意，越发坚定了要将这一片土地纳入自己汗国疆域中的想法。
虽然此间距离汉人城邑太近，也并没有险要的地形可供防守，但勇猛的突厥勇士们向来信奉的就是进攻，而且随着对南面政权的了解加深，木杆可汗也越发确定西魏朝廷根本就无力反抗进攻。
接下来的事态发展也不出木杆可汗所料，在前往西魏长安的使者派出一段时间之后便有消息传回，西魏那位新任的大丞相对突厥使者礼遇有加，凡所提出的要求也都表示答应，并且已经安排人员运送财货北上进献。
木杆可汗在得知此事后自是心情大好，在魏国使臣即将到来的时候，为了彰显他们突厥势力强盛，他便着令麾下各部首领们俱陈部伍于原野之上，并且着令骑兵大军往复奔行，生生在原野上踩踏出一条宽阔笔直、直通其临时汗帐所在的大道。      当李允信一行在突厥使者的引领下来到其大军驻处的时候，也不免被这浩大的场面所震撼到。
如今的突厥的确是大有草原霸主的风采，每有出动便是大军巨万，而且尽是策马控弦之士，单单所骑乘的战马以及备用的马匹便多达十几万匹之多，在原野上浩浩荡荡的铺开，一眼都看不到边沿所在。
相对于其他草原胡部武装，突厥骑兵还有一个特点那就是武装要更加精良、被甲率不低，毕竟他们本身就是锻奴出身，如今自己翻身做主，掌握了更多的资源，自然也要更加用心的武装自身。
因此那些大大小小的豪酋首领们各自亲信队伍多有披甲武士，尤其是可汗大帐左右的狼骑卫军们，被甲率更是非常高。虽然多数都是轻甲，但也是跟突厥主力整体都是骑兵有关，多了这样一层甲防，无论是本身的士伍气象还是实际的战斗力，必然都是大增。
不过李允信一行的到来也给了这些突厥豪酋权贵们一点小小的南方震撼，尤其是当大量的绢缣锦帛等高档的织品被一车一车的拉入可汗帐前，并逐渐堆积的几乎要和可汗大帐一样登时，周遭众胡酋们无不瞪大双眼、脸色潮红的死死盯着这座在阳光照耀下五彩斑斓的锦帛高山。
突厥贵人们对于颜色艳丽、纹理细腻柔软的丝织品是非常的钟爱，以至于他们最初出现在中原王朝的文字记载中时，便是派遣族人前往塞上交易购买缯絮丝织品。
虽然近年来势力的壮大，让他们有机会获取到数量和种类都越来越多的奢侈品，但是心内对于锦帛等物的喜爱仍未削减。尤其是这么大的数量，更是他们生平首次看到，就连那木杆可汗在看到这一幕后，也不由得哈哈大笑、大声交好。
“我国大丞相、唐公情知之前不告撤军实在有失信义，本就有意遣使厚赠求好，不意可汗如此宽宏大量，非但不计前事，反而仍愿履行前盟。唐公为此感激不已，先遣卑职且送一批礼货前来酬谢，后续还有更多财货聘礼陆续送达，还请可汗笑纳！”
李允信也是搞了不短时间的间谍工作，很有一套见人说人话、见鬼说鬼话的技巧，虽然彼此间的交流还要借助几个鲜卑翻译，但语言的不通并没有阻碍他热情的表达对木杆可汗深深的敬意。
那木杆可汗听着李允信的恭维吹捧也是心情大好，绕着那座锦绢堆成的小山不断绕圈赞叹：“你国安定公旧与相好多年，不见如此厚赠。这个唐公当真是个识趣人，若非他继任大官，我竟不知魏国如此豪富！”
说话间，他更着侍卫取来一袭锦袍要赏赐给李允信，并赐其“附离”称号，附离在突厥语便是雄壮的狼，代指勇士，都是可汗身边的忠勇侍卫和勇猛的家族成员才能享有的称号。
李允信对此自是不怎么感冒，但为了麻痹对方，还是故作欢天喜地的接受了赏赐，并按照突厥人的礼俗呼号舞蹈以谢恩。
除了那些锦帛之物外，此行李允信送来的礼货中还有众多的金银珠宝。
这些财宝哪怕在南梁国中都属于珍藏级别了，如今摆在这些穷人乍富的突厥豪酋权贵们面前不异于审美上的降维打击，哪怕只是看上几眼，都让人感觉美妙绝伦，恨不能即刻拥有。
那木杆可汗在看到这些琳琅满目的财宝之后，满怀的雄心大志一时间也沉迷在这珠光宝气之中，大手一挥着员将这些锦帛财宝统统搬运到他的可汗大帐中去，并且着令摆设起盛大的酒席宴会以款待李允信一行。
左近那些围观的突厥豪酋大臣们看到这些财宝陆续被收入大帐，各自脸上也都不免流露出意犹未尽的神情，尤其当见到可汗并没有将这些财宝分赏群众的意思时，不乏人便面露失望之色。
当然，木杆可汗也不是吝啬之人，到了晚上宴会的时候，还是取出了几件珍宝作为奖品，着令其部伍将士们比拼武艺以助兴。尽管这几件财宝在西魏赠送的众多宝物中都属于不怎么起眼的货色，但还是引得帐前勇士们纷纷拼死角力，甚至用力绞杀对手。
不过突厥人尚武好斗，哪怕是在比斗中已经搞出了人命也不觉得扫兴，反而氛围更加高涨起来，欢宴竟夜。