974.第972章 战获丰厚

第972章 战获丰厚
每一次战争胜利结束之后，最激动人心的时刻莫过于盘点战争的收获。
由于这一次战获过于丰厚，再加上此番用兵并没有太多文吏随军，以至于盘点收获的用时颇长，一直到了战争结束之后的第三天，李泰才收到了一个大体的战果统计。
在这长长的一串战获名单中，牛马羊等牲畜占了极大的比重。突厥人几乎是全民皆兵、全军皆骑，马匹的数量自然不少，而且经过充分训练、可以直接充当战马的比例非常高。
由于突厥人本身便没有一个比较严谨系统的人马统计，所以尽管战斗结束了，此间具体参战的突厥人马也都没有一个准确的数字，而向魏军投降并就阵俘获的则有将近三万之众，能够统计的杀伤则达到了一万余。
考虑到突厥营地比较开阔分散，逃散人马数量必然也是不少，那么此间之前所驻扎的突厥并其仆从部落人马累加起来估计得有个将近十万之数。
这个数字看起来比较夸张，但其实也跟突厥人征发人马的方式有关。首先是可汗直属的人马调集起来，再分遣使者传告各方豪酋按照约定的日期来到可汗大帐集结，等到大军出动一路上沿途所经过的部落也全都要随从出征，可谓是实实在在的扫地为兵。
如果沿途有的部落不肯奉从出兵，那么接下来就会成为大军征讨的对象，毫不留情的摧毁其反抗力量，然后再将部落中剩余的人口和牲畜统统兼并瓜分。如此一来，就连一些一开始被迫加入的部族也会变得乐在其中。
也正是因为这样的动员方式，使得突厥能够比较轻松的便聚结起数万乃至十数万的大军，面对其他相对比较独立的草原部落，那自然是拥有着泰山压顶一般的压迫力。
马匹是突厥人最主要的交通和作战工具，在其军队中自然也是最重要的存在。
尽管在之前的交战中逃散了不少的马匹，但在战后被收缴起来的同样非常可观，数量甚至多到难以计点，只能进行笼统的估算，而估算出来的结果则是将近二十万匹的马获，而且其中战马的比例起码占到半数。
不说其他的收获，单单看到这些战马的统计，李泰便忍不住目露精光，甚至还有些不敢相信的加以追问道：“所得马匹当真有这么多？”
“确凿之数尚未可得，但估算所见还是有所保守，具体所得应该只多不少。另有游荡左近的胡部人马也在陆续召还，最终之数应当还有增加。”
负责统计这些数据的宇文贵闻言后便连忙笑语说道，出塞此战能有这么大的收获，也远远超出了他之前的预估，若非自己监督统计得来的数字，就连他怕是也不太敢相信。
后三国末年虽然局势越发的动荡激烈，但气候却是逐渐回温，由此便也影响到农牧生产的收获大增。立足于这一背景下的隋唐大帝国诚然辉煌强大，而周边的蛮胡势力其实也迎来一个爆发期。称霸草原的突厥汗国便要较之前的柔然等势力更加强大，青藏高原上更是出现了吐蕃这样一个前所未有的统一政权。
如今的突厥已经初步完成了对大漠南北的统合，所掌握的资源也是异常的丰富。几年前伊利可汗阿史那土门去世后，其子科罗继任为乙息记可汗，当时的突厥还没有这般强大，为了继续维持与西魏的关系，便一次性的向西魏进献五万匹马。
如今突厥实力更胜从前，而木杆可汗此番与西魏联合出兵进攻北齐，也是希望能够一雪前耻，大军携带这么多资源也并不奇怪。不过由于其人贪婪无度又过于轻敌，使得这些资源尽为西魏所缴获。
西魏本身并不缺马，一则掌握着陇右河西这一优质马源地，还在陕北河套之间建立着规模不小的官牧，二则在府兵制建立的初期，西魏军队中的骑兵比例并不算太高，毕竟兵员主体从原本的鲜卑镇兵们转变为如今的关西豪强部曲。
不过谁又会嫌马匹太多呢？更何况李泰本来就有着继续扩军与升级军备的想法，如今所缴获的这些马匹，正好可以用来继续扩大西魏官牧规模，并通过陇马和塞马的杂交培育以培养更加优秀的战马。
除了马匹之外，其他的牛羊牲畜也都数以十万计。在突厥军队中，牛既要和挽马一起担当运力，还要和羊一起充当军粮肉食。如果征途太远、征期太长，有了这些牛羊的存在，便能确保大军的给养不匮，军中还有大量的牧奴负责放牧和宰杀处理这些牲畜。
相对于数量庞大的牲畜群，其他的军械和各类物料虽然种类也都颇为丰富，但数量便没有这么喜人了。数算下来，除了牧群之外最大宗的收获还是之前由李允信和杨忠等人先后输送而来的那些诱饵。尽管也有一部分在战乱中遗失，但大多数还是保留了下来。      除了物资的缴获之外，人员俘虏同样非常可观。就阵生俘和投降的突厥军众有将近三万人，而其他的敕勒、稽胡族属也有两万出头。
前者除了突厥外，还包括有生活在漠北的铁勒等客部、或者说奴部，属于被突厥强征和兼并的胡部，只不过由于西魏众将们对于漠北这些胡族也都比较陌生，便将之笼统的划分为突厥人了。
至于后者，其实并不是从漠北追从突厥南来的部族，而是本身就生活在漠南敕勒川的当地胡部，之前被木杆可汗分使人马强行聚拢在此。
原本是打算作为其漠南汗庭的奴部驱使，结果突厥此役大败亏输，就连木杆可汗都败走逃窜，而这些当地的胡部自然也都纷纷的拨乱反正，重新回到西魏的怀抱。毕竟这些胡部豪酋们本身还各自拥有着西魏所授予的羁縻官爵，这会儿也都急不可耐的亮明身份，表示大家都是自己人。
不过究竟是不是自己人，不是看这些人怎么说，而是存乎李泰一心。趁着此番大胜之势，他当然也要重新塑造一下河套地区的秩序和规则，以加强对于此地的管控力度。
随着此边战事收获盘点清楚，阴山北面也传来了好消息，贺若敦等追击人马与之前翻山北去的李贤所部人马前后夹击，成功在阴山山岭间截获了逃窜到了那里的木杆可汗与其所部五千多名卫军，且正自将木杆可汗一众人马押引返回。
李泰闻讯之后自是大喜，他此番出击突厥，起码有一半的意图都是锁定在这个木杆可汗身上，只有抓住木杆可汗才算是一竟全功。于是他当即便着令史静率领一千精骑，前往高阙戍接应。
如今的突厥汗国人事制度虽然不像之后那么完整，但也已经是自成体系、有了一个雏形。自阿史那土门成为可汗以来，便确定了其家族作为突厥王族的崇高地位。后继的乙息记可汗在位时间太短，可以忽略不计。
如今的突厥，除了木杆可汗这个首领之外，阿史那土门的其他两个儿子也都有可汗称号，分别是控地头可汗与步离可汗。虽然都有可汗的尊衔，但彼此间还是有着差别，大约就类似于西魏的柱国之称，又或者说可汗也有着大小之分。
可汗之下便是叶护，通常由可汗的叔伯长辈以及同族耆老担任，诸如之前被木杆可汗派遣作为使者前往长安的蒙叶护，便是木杆可汗的叔叔。另外还有土门可汗的弟弟室点密号为莫贺咄叶护，在突厥汗国建立不久便负责率部西征，其后人在日后建立了西突厥。
比叶护稍低一级的便是设，地位大概等同于西魏的总管，乃是主管一方军政的封疆大吏。另外一个比较熟悉的官职便是特勤，通常由可汗的儿子和族子亲属们担任，拥有着自己的领地和领民，大概就类似于亲王。
除此之外，还有颉利发、俟斤等一系列非可汗一系的豪酋官职，诸如阿史德之类非可汗族系的突厥豪族，往往就担任颉利发之职。
至于其他隶属于可汗王庭下属的一系列官职，名目则就更多了，也跟西魏朝廷的文武官职差不多，并且有着各自的分工。
之所以要对突厥的官职介绍了解一番，就是因为此战所擒获的突厥上层权贵实在是太过可观，包括木杆可汗在内，大小三个可汗便被搞定了俩。其他阿史那同族人员老老少少也有二十多个，其他有官职在身的豪酋胡官则有数百人。
当看到这长长的俘虏名单，以及所标注的他们各自身份与亲属关系的时候，李泰脑海中不由得恶趣陡生，如果把这些人统统干掉，算不算将突厥的上层统治阶级给统统摧毁？那么接下来的突厥又会变成什么样子？
不过这想法也只是在脑海中一闪而逝，李泰自知单凭一场战事也难以将突厥势力给连根拔起，眼下所摧毁仅仅只是一路征师而已。
如果他真的这么干了，而后续又没有足够的力量去持续打击突厥漠北与西域的势力，那么极有可能剩下的突厥人就会把进攻西魏疆土当作营造他们上位正当性的政治任务。一如东晋南朝的权臣每有篡代之心，就会开始兴兵北伐一样。
(本章完)