979.第977章 江南可定

第977章 江南可定
高归彦被那刀身抽打的连连惨叫乞饶，单看皇帝铁青的脸色，也能感受到皇帝眼下的羞恼。这事换了一般人恐怕都不好消化，更不要说素来以刚强暴躁而著称的皇帝陛下。
自从拥父兄基业而创建北齐以来，几次御驾亲征，尤其是对塞北柔然、突厥等强族的作战胜利，乃是齐主高洋最值得称夸的赫赫武功。
不说外人如何对此极尽褒扬称颂，高洋自己内心对此也是引以为傲、颇有自矜，所以近年来渐渐滋生骄慢，对国中军政大事都不如往年那般勤勉用心。
就拿过去这一系列的战事来说，虽然河洛方面前胜后负、波折横生，但还有一场与突厥的交战胜利可作遮羞，让人聊以自慰。
可现在西魏的李伯山同样也大破突厥、甚至还收斩突厥首领木杆可汗，而且还是在河洛方面强迫北齐妥协罢兵之后，转回头返回关中先定内乱、后创奇功。仅仅只是一场战事，便取得了高洋数次出塞都没有达成的壮功！
这对本就心思敏感、自尊心强烈的高洋来说，不啻于一场赤裸裸的羞辱。而更加难以让人接受的是，当别人亲自出塞斩杀突厥可汗的时候，他还在这里跟个顽童一般乐呵呵的玩这些杀胡游戏，这更让高洋羞愤的一时间都难以面对自己。
作为始作俑者的高归彦，这会儿自然是免不了要承受高洋的迁怒。他此刻满心的羞愤与落差，又哪里还顾得上高归彦同族长辈的身份，刀脊不断的抽落下来，高归彦身上的衣袍都被刀刃割裂抽烂。
“陛下息怒、陛下息怒啊！臣冤枉、臣冤枉……真正有罪的，是、是去岁出击突厥的那些将士，是他们啊！”
高归彦这会儿为了活命，只能将皇帝的怒火转移到别人身上去，忍着身上的剧痛连连呼喊道：“是、是上党王等，他们纵敌……羌贼交战河洛已经力疲，所以才不惜拜求我国罢兵以自去，其国纷乱、无力击强，一定是、一定是上党王等虽然重创突厥，但却不肯继续追杀，才使突厥西逃，为羌贼所得！”
高洋听到这话后，眸光顿时一凝，旋即便也皱眉思索起来，顾不上再去抽打高归彦。
高归彦眼见此言凑效，便又连忙说道：“陛下几番征讨，突厥早已损伤惨重、不复强盛，如此遂为羌贼所趁。如人食饼，前九入腹，后一而足，功不在后而在于前啊！陛下击贼已经积功过八，前事诸将但能进二，事不必就于羌贼，我国可得全功！”
“来人，速、速去！召、不，速擒阿七、薛孤延入宫，速去！”
因为听信了高归彦所言，高洋心内自是愤懑不已，甚至都不愿称呼前事诸将官爵，当即便大声喝令道。而他自然也没有了游戏的兴致，当即便着令起驾返回晋阳宫，临行前并下令将此游苑拆除，凡所参与督造的官吏尽数发配甲坊为奴。
至于平秦王高归彦，则因为向高洋提供了一个新奇的辩解角度，所以暂时免于遭罚，仍可随驾归宫。
高洋当然清楚高归彦作此言论的心理，不会被其轻易糊弄住。可问题是，他也需要这样一套说辞来维持其塞外一系列战果的庄严性和含金量。
否则西朝李伯山首次出击便擒杀突厥可汗，而他连年出塞竟无如此辉煌战绩，如此对比之下，他又如何自处、何以慑人？
只不过上党王高涣凯旋之后已在年初前往邺城，而薛孤延则在肆州刺史任上，两人都不是能够召之转瞬即至。当高洋返回晋阳宫时，因为无处迁怒，心中便不免仍是积满愤懑。
原本这一情报是沿着特殊的情报渠道快速的送达晋阳，可是由于高洋对此难以置信而连连召见接触相关情报之人加以垂询确认，使得此事也在晋阳小范围的传播开来。
晋阳的权贵大臣们大体也都明白皇帝的秉性风格，略微能够猜到皇帝得知此事后是何感受，因恐皇帝气急失控，故而平原王段韶、侍中赵彦深等几名重臣便都忙不迭来到晋阳宫外求见。
听到几员重臣宫外求见，高洋的心情更加恶劣，但在沉吟一番后，还是着员将他们引入进来。
待到几人趋行登殿，高洋垂眼望着段韶，语调不善的沉声道：“王急急入见，是欲嘲我？”
段韶闻言后连忙摇头，旋即便又说道：“陛下立国以来，以强盛为体，以正直为用，不臣者必讨之，煌煌武功，四邻为慑。西贼所守本就困蹇之业，地狭民弱、壮气难申，是故以巧以媚、以悦四邻。突厥之与羌虏，旧久为盟，之前更是相约犯我。
突厥与我交战之时，知我强盛，故每以全力进攻，稍不尽力，不免身死。李伯山新人执政、风格有异黑獭，而突厥可汗不能深查，又因旧盟而失防备，轻敌兼于不备，军败身死也是理所当然。凡据浅表以论长短者，俗人愚计，又何必在意！”      听到段韶这一番说辞，高洋脸色便更显舒缓。相对于高归彦那一番歪理狡辩，无疑段韶这一套说法更加的能够让人接受。
但他还是忍不住叹息道：“世人本就每多愚俗，能有卓然高见者更有几人。王曾与羌子对阵交战，依王所见，朕与此徒，孰可更称英迈？”
段韶听到这个问题后便微微皱眉，一时间也不知该要如何作答，默然片刻后见皇帝仍是两眼认真盯着他，看样子是真的希望自己能够给予一个公允的判断和评价。
“以事才论，李伯山当真可称英流。臣与余者对阵，必期以克敌制胜，而与李伯山对战，则唯竭力以求不败而已。争胜心起，必然有失，唯克己自守，以望周全。”
沉吟了好一会儿，段韶才又开口说道，直言他在面对李伯山的时候不求有功、但求无过的保守心理，但很快便又望着皇帝说道：“但事分一类才可比较，尺寸之间方见长短。李伯山诚然羌廷名臣，可陛下乃是英雄天子！陶埏虽有巧工，又安能比于金玉之质？”
这有些圆滑取巧的回答，显然不能令高洋满意，他旋即便皱眉道：“若我非是天子，而与其同朝为臣，彼此才具，谁为前班？”
段韶本就不以辞令见长，之前的几番应对已经有点烧脑了，见到皇帝还是不依不饶的追问，顿时便觉为难起来，于是便转头望向赵彦深等同行入殿几人。
“命数天定，尤其陛下履极称尊，更加是天命所归、天数所定，寰宇之内岂有贰情！羌人得势关西，所趁其主暗弱不明，若入我朝，不为鹰犬、当为肉糜！”
赵彦深见状后便上前一步，也用话术安抚皇帝明显是被刺激的有些失衡的道心。
高洋当然不是什么软弱自卑到需要臣下悉心呵护的皇帝，之所以心态失衡，主要还是乍一听闻这一消息之后有点过于挑战他的认知和经历。
段韶和赵彦深等人所言虽然仍未正中他的心意，但也让他明白了此事倒也不必想的过于极端，尽管心内还有些不爽，但也不再像最初那样难以接受，甚至还隐隐有几分热血再被挑拨起来的感觉。
“能以一战而杀胡邦酋首，此功绝不寻常！向者只道人间诸事皆是寻常，以至于志懒意惰，竟为羌人超越。可知行入逆水，不进则退，我虽天子，但亦不可懈怠！”
在将心情稍作收拾之后，高洋便又指着殿前亲信赵道德说道：“我溺于酒色之戏而荒废志向，自此以后若复失节制，道德杖我警我！”
殿内众人闻听此言后无不面露喜色，那受其所命的赵道德更是深拜于地、一脸激动的说道：“不意胡酋之死能使陛下志向奋发、更生光大邦家的抱负，这胡酋死得其宜！先帝泉下有知，亦必喜明君在位、家国有福。”
然而殿中几人没有高兴太久，高洋接下来的话却又让他们脸色微微一变：“天下强直好斗者，又岂羌儿一人？旧事所积前功为其得矣，朕虽不屑与争辩，亦需使我臣民知晓孰为英雄！速召唐邕等入见，为朕招聚诸军于都下，讲武励功，复平边塞！”
他本就生性要强，心中对此终究难以释怀，于是便又决定召集内外诸军检阅讲武，顺便再检点一下诸方边境可有边患须得用兵讨平。
不过也得益于他过往数年连番征战，使得境域周边并无强敌敢于继续挑衅北齐。塞外最能看得上眼的便是突厥了，可是在经历阴山一役后，突厥在漠南的势力纷纷撤回漠北。
高洋倒是想要亲赴漠北征讨其部，可是当这一想法稍一流露出来，顿时便遭到群臣齐声劝谏。如今的突厥也已经根本没有南来侵扰的实力和胆量，如果仅仅只是为了炫耀赌气便飞渡关山、远击万里，就连眼下的北齐也实在是有些吃不消，绝对不是明智之举。
正当高洋满腔壮志无从发泄、又开始沉溺酒色的时候，终于有一个合适的目标出现在视野中：之前投靠北齐的南梁徐嗣徽使人奏告，杀害王僧辩而执掌南梁霸权的陈霸先正陷入诸方叛乱、疲于应对的境况中，如若此时遣员过江直击建康，陈霸先腹背受敌，必然不敌，江南一战可定！