983.第981章 帐内三卫

第981章 帐内三卫
且不说这些元魏宗室彼此间的纷争，李泰离开直堂后也没有时间休息，而是转赴别堂继续处理他出征这段时间所积压下来的军政要事。
醒掌天下权，醉卧美人膝，听起来虽然挺带感，但实际上人处在这样的位置上哪有太多的时间去恣意享乐，各种事情千头万绪，占用了太多的精力。
且不说初掌大权、满心励精图治的李泰，就连后期躺平挂机的齐主高洋，享乐之余也得想法子抽个风、整点活儿惊慑一下朝中文武。
丞相府别堂中，崔谦等之前留守诸员早已经等候在此，待见李泰登堂行入，便都纷纷起身拜迎唐公。
“诸位不必多礼，有劳久候了！”
李泰摆手示意众人免礼入席，自己也登堂坐定，而后视线才在众人脸上一一划过。
年初的时候他废停了宇文泰所施行的六官制，重新恢复了六部治事。西魏所谓的六部还是有别于后世，在名目上唯一与后世相同的便是吏部尚书，至于其他的名目和职权全都有异于后世。
在吏部尚书之外，还有度支尚书、都官尚书、祀部尚书、五兵尚书和起部尚书，分别对应后世的户部、刑部、礼部、兵部与工部。
这六部尚书皆隶属于尚书省，李泰如今以大丞相、尚书令执政，所以六部尚书也都于丞相府听命。年初的时候，李泰仅仅只确定了吏部尚书崔谦、都官尚书柳庆，其他六部尚书则由群臣共举。
之后李泰便开始筹备出击突厥事宜，只在崔谦等人提出各个备选的时候自己再加以挑选、最终决定下来。此时诸部尚书悉聚堂中，这也是李泰首次见到全部阵容。
除了掌管人事的吏部之外，诸部尚书当中最重要的莫过于主管财政的度支尚书。宇文泰时期，便以行台第一能臣苏绰长期掌管度支。
李泰所选择的度支尚书乃是原行台左丞裴鸿，裴鸿长期追随他转任各方，从最初的都水行署一直到之前的山南道行台，虽然在朝中并无令誉，但是在李泰的阵营中却是资历深厚，而且在此之前也一直掌管山南道的仓储商贸等事宜，理财和管理经验非常的丰富。
更为难得是在长期追随李泰、耳濡目染之下，裴鸿在发展经济和财政管理上许多理念都与李泰非常类似，且思路开阔、作风又不失缜密，所以李泰便将之召入朝中掌管钱袋子。
五兵尚书陆腾，早年李泰在台府担任后军大都督时，陆腾便出任其长史，对于其人才能，李泰也是颇为了解并放心。
陆腾也是大统九年邙山之战受俘入国，之前李泰在与北齐谈判的时候，顺便将其家人也一并从北齐讨还过来。所以陆腾对唐公也是感激不已，这会儿在堂中望着李泰的眼神都有点拉丝。
祀部尚书的人选比较多，李泰在考虑一番后还是挑选了之前投奔襄阳的王松年。王松年在西朝虽然乏甚事迹和履历可陈，但本身也是家学渊源，其父王遵业早在北魏年间便担任礼官，如今也算是子承父业。
至于最后的起部尚书，李泰同样选择了自己的行台旧属崔彦昇。西魏贫弱多年，缺乏大型工程的营建经验，相关的人才也并不算多。历史上主持营建隋朝大兴城的宇文恺，还是他爸宇文贵去年坐镇成都时忙里偷闲刚生的，还没断奶呢。
崔彦昇也是跟随李泰多年，从洛水的治理到三防城的营建，以及前往山南之后各种工事督造几乎都有参与，乃是李泰信得过的自己人。
六部尚书乃是管理朝政的中坚主力，所以李泰也没有在人选问题上搞平衡统合那一套，首先看重的还是对方的能力和经历，务求让这些人能够充分贯彻自己的执政理念，将朝廷事务处理妥当。
因为都是熟人，倒也不需要再多作什么自我介绍。待到李泰坐定之后，诸尚书便依次汇报各自所司政务。
掌管吏部的崔谦，近来事务最是繁忙，除了要为内外缺员挑选合适的人选，还要遵从李泰的命令，拟定一个统一的选人籍册，以备朝廷选士有据可依。
西魏的吏治和选官有严苛的一面，也有宽松放纵的一面。
一些州郡行政官员如若某一季、某一年所辖籍户有减，或者应缴租调不足，尤其是后者，甚至等不到考绩之期结束，直接就会被霸府遣使入境罢免问罪。      这是因为西魏财政本来就不充裕，缺乏容错空间，尤其是关内州郡一旦财政收入出现波动，直接就会影响到霸府各项开支。
所以西魏的吏治整体上是比较苛猛的，而且由于某人对财政审核与格式流程的改革，使得这方面的督查一直力度不小，有了问题很快就能审查出来，所以地方官吏们都是心弦绷紧、不敢松懈。
至于宽松的一面那就体现在对于官员荫授的滥给，一些二代们起步便是郡公、开府，字都认不全便被征辟入仕、瞎混日子。在这方面的标准，西魏甚至要比南梁都更少限制，主打一个就是苦谁不能苦孩子！
这样的心情，李泰也能理解，只不过如今他执掌大权，对于这样恩荫滥授的做法，还是不打算继续放纵下去，决定要加以管束、逐步扭转。
他让崔谦拟定的选人籍册，从年龄上便有所限制，不满十六岁便不得登录为选人。自此以后凡是朝廷内外官职有缺，都需要从选人籍册当中挑选，包括诸开府各自选辟府佐，也需要对方具有选人籍，才能入幕为臣，直接杜绝那些二代们凭着家世和门荫名器私授的现象。
这样一来当然会引起一些功臣大将的不满，毕竟他们打生打死半辈子，为的不就是让儿孙们能够获得一个更高的起点、能够更加平稳的平步青云吗？
对于这一点，李泰也有所考虑，并且准备了两个方案。
一个是大开国学，国子监、太学包括之前他家的龙门学馆，统统开始招生，凡所官员子弟统统都可以免费入学、接受教育。等到在诸学接受考核、成功结业之后，自动便可获得选人籍，成为预备的官员等待选辟。
第二项那就是增加自己的帐内亲卫规模，这些功臣大将家中子弟未必人人都笃志于学，更多的大概还是声色犬马、热衷享乐，如若不加约束，免不了坑爹败家。
如今李泰将这些人都招募到自己帐内，统一进行训练管理，既可以培养约束，也能加强与这些功臣之家的羁绊关系。
更何况就连瞎折腾的宇文觉都懂得挑选培养自己的亲卫力量，李泰也一直都有扩大亲军的想法，便趁着有这样的需求，直接一起解决了。
因此等到崔谦奏报完毕之后，李泰便将陆腾招至面前来，递给了他一份亲卫扩充计划书，着令他依此进行实施。
这一次扩建的帐内亲兵，分为二营三卫。二营分别是百骑营与射生营，这两营将士主要从诸军之中挑选精锐士卒。
毕竟李泰就算想给功臣大将们教育儿子，那也不能直接把自己的人身安全交在那些不知世事凶险、人间疾苦的二代纨绔们手中，该有的保险机制那是一定要有的。帐内二营便是他身边最重要的安保力量，自然要由军中精锐担当。
三卫分别是亲、勋、翊三卫，其中亲卫便是宗戚子弟担任，凡所为家中子弟请托走后门而又不好推脱拒绝的亲友们，便统统安排到亲卫中来，先作为侍卫仗从出入几年，磨一磨少年气性、再看看是什么成色，然后再考虑授给何职。
勋卫便是功臣子弟，这些人既然不爱读书向学，那就提前让他们适应一下戎旅生涯，兴许真就东边不亮西边亮，觉醒了戎才，然后便继承父志继续为国开疆拓土。
翊卫则不同于亲勋二卫，李泰打算用以招募历次作战中战死将士们的遗孤，给他们一个安身所在和晋身之阶，让他们不至于因为父兄战死而无所依靠、家道中落。
如今西魏整体上的功勋群体还不算太多，开设国学与帐内三卫基本上可以完全覆盖。无论是立志于学、还是投身戎旅，都任凭他们选择。如果这样都还不满意，那就属于思想有问题，问题解决不了，就得解决人了。
“主上鸿恩大义，普惠群臣，臣等得从于事，实是万幸！臣门下二息，愿俱献于主上帐内，听从驱使！”
陆腾近来本就对唐公感恩不已，如今又接受了这一任务，当看完这一份计划书之后，当即便深拜堂中，欲将家中两个儿子都塞进三卫之中。
其余诸尚书见状后，也都各露意动之色，想要给家中儿郎报上一个名。
别的不说，单单若干凤、李雅等几个从小便寄养唐公家中、又追从效力多年的后进，如今无论功绩资历还是官爵势位，那可都是将同龄人给远远甩在了身后！
他们各家儿郎即便不能享有这几人一样的际遇，但若能侍从唐公帐内，才能见识必然也都能有所长进。