991.第989章 联魏抗齐

第989章 联魏抗齐
南朝此番派遣到长安的使者名徐陵，也是江陵之战后如今江东政权所剩为数不多的门面人物。但就连这个徐陵，其实也是之前滞留北齐，随同萧渊明一起返回江南的。
徐陵年近五十，仪容气度都是一副典型的南朝士大夫风范，虽然是以弱国而出使强邻，但也并没有什么卑躬屈膝之态。
在被谒者引入堂中后，他先向堂上的唐公望了一眼，也如其他初次见面之人一样，脸上不由得闪过一丝讶色，但很快便恢复如常，入前礼见道：“梁国使员徐陵，奉吾国陛下并陈丞相使命入魏通好，致贺唐公、大丞相身系众望，入辅国政。”
“徐侯不必多礼，请入座。”
李泰饶有兴致的打量着徐陵，抬手示意他登堂入座旋即便又笑语说道：“前者江陵一役，虽然大获南朝人物风华，然则徐侯却仍遗珠于外，实在是让人倍感遗憾。今徐侯入国来见，风采当真不负盛名。失此一人，不谓全功啊！”
徐陵听到这话后神态自是有些不自然，虽然对方这番话是在夸奖自己，但对他们整个南梁朝廷都颇有贬低，对于一个奉命出使别国的使臣而言心里自然很不是滋味。尤其对方所言让他无法反驳，而今南梁衰弱的国运，也让他没有底气再如之前出使北齐那般教人知晓寒热。
李泰倒也不是刻意要羞辱徐陵，而是他压根也没有将徐陵当作一个正式的使臣来对待。
起码在他们西魏的视角上，南梁国祚早在攻破江陵之后结束了，历史上还要以梁王萧詧建立西梁以延续其国祚，但在李泰话事的这个时空，无论梁帝还是梁王都打包送到了长安，去年梁帝萧绎还被砍了。梁王在自己入朝后更是降爵为梁郡公，以此来安慰南梁士人的人情。
至于陈霸先在建康所扶立的小皇帝萧方智，在西魏这里压根就是不承认的。毕竟李泰的一大功绩就是灭梁，如果再把徐陵当作一个别国使者来招待，那无异于打自己嘴巴子。
所以他才会在处理完军国大事之后的午后时分，如同召见僚属一般的将徐陵引入相见，至于其人所说的那一系列称谓，在他这里也都没有什么意义。
当然这一份不承认也并不是对陈霸先的刻意贬低，起码也表示了西魏不会再用南梁法统去做什么文章以干涉江东时局，比如就算来年陈霸先废梁自立，西魏这里同样不会有什么抗议反对。江东本就是江陵之战时兵锋之所未及之地，可以骂陈霸先窃取成果，但是不会攻击他是乱臣贼子。
虽然没有获得使节的待遇，但该做的人事沟通还是要做，于是徐陵稍作收拾心情，便又开口说道：“行前陈丞相特嘱徐某，入见之后一定要为之专致贺意！陈丞相有言，昔年唐公镇守荆襄之际，曾经有幸相与谋事、共图贼齐，彼此俱有所得，至今思来，仍感快意。
陈丞相虽处治外，但亦深感唐公雄才壮志，而今得以再克强敌、入朝执政，亦是天意属兴，虽外邦群众也不免心悦诚服！旧者魏国虽有讨贼之心，实无破敌之力，幕府强臣纵无欺世之意，亦有盗名之嫌。唐公入朝，既是众望所归，亦是名实俱至！若可复相构计前谋，则贼势虽凶、何足惧也！”
听到徐陵这一番吹捧自己而又贬低前任宇文泰的话语，李泰也是不免一乐。这番话当着他面说出来，除了是拍他马屁之外，估计也有陈霸先以此自诩、表示自己更胜王僧辩的意味。
陈霸先希望复制之前在淮南的那种合作，再继续合作对抗北齐，李泰倒也并不感到意外。
虽然说西魏攻破了江陵、砍了他们的老大，说起来彼此间仇恨远比和北齐之间要大得多，但是眼下北齐所表现出来的那种咄咄逼人的汹涌恶意却是给江东造成更大的威胁。陈霸先又不是真为的什么兴亡复梁，所为无非保全江东并成全自己而已，当然不会受困于这旧日的仇怨。
不过如今的李泰也不再是蜗居山南的一个小小方伯，战略上的取舍和着眼点当然要立足更高的视野，陈霸先想要和他合作，也得掂量下对方有没有这个实力。
于是略作沉吟后他便又开口说道：“前者江东传来消息，让我也深感惊讶。王太尉与陈司徒俱是定乱卫道的江东名臣，不意功成贼灭之后竟然不能相容，何事纷扰竟起仇杀？我虽然无意深问缘由、辨别是非，但亦怜悯江东士民，恐怕又要身陷战火兵灾之中不能自拔。”
“唐公心怀仁慈，悯我父老，情怀让人感动。王太尉故事，某旧飘零于外，亦未深知。归国之后，所见陈丞相亦殚精竭虑、为国尽力，三吴虽有纷扰，亦皆克定。岭南纵有不恭，未为大患。南川叛逆之乡邑土豪，皆贪乱鼠辈，传檄可定。”
徐陵亦曾受王僧辩恩惠，今虽受命于陈霸先，但也并不议论王僧辩的是非，对此只是模糊言之，转而对国中的情势略作分讲：“唯今所称顽贼者，便是江北诸冥顽贼徒，外结强寇，引祸国中，殊为可恨！”      自从去年西魏东征以来，天下纠纷的焦点又转为了西魏和北齐这一对宿敌。包括李泰也转为重点关注河洛方面的战事情况，对于长江中下游的关注转为保守观望，不再投入更多的人力物力加以干涉。
尤其是北齐，早在陈霸先入袭王僧辩之后便表现出了强烈的干涉意图。而且追源溯本，这一场内乱本来就是由北齐强行干涉、要让萧渊明登基为帝而引发出来的。
所以北齐先是以段韶出兵，直接攻占了陈霸先主力离开之后变得空虚的广陵城，而后便又派遣大军南下继续干涉。
只不过由于北齐内部发生了权力斗争，最开始担任主帅的清河王高岳被召回并遭到杀害，本来就给这一场征事蒙上了一层临阵易帅的阴影。而接下来西魏宇文泰更是趁北齐大举用兵淮南之际发起东征，北齐忙于应对河洛战事，这一战便打到了年尾。
所以之前派遣南来的大军顿时便虎头蛇尾、进退尴尬，停止在了淮北彭城等待后续的命令。而等到河洛战争结束之后，北齐也并没有加大对南面的投入，而是又将这一支人马的主帅上党王高涣抽调返回，前往北山长城进击突厥。
正因为东西方彼此互殴，使得江东方面得有喘息之机，起码相较于历史上的同一时期局面要好得多。而陈霸先也充分把握住这一机会，率先集中力量平定了江东最为核心的三吴地区，甚至还一度返回京口，想要收复被北齐夺走的广陵，结果却因为岭南叛乱又生而不得不放弃这一打算。
到如今，整个江南地区还有两股反对陈霸先的势力，一个就是盘踞江州豫章地区的王琳、以及江州那一众所谓的南川豪杰，另一个便是南梁宗室、很早便盘踞岭南的广州刺史萧勃。
不过正如徐陵所言，这两股力量也都难称大患。王琳算是当中最为凶狠的，但是之前在湘州盘踞的时候被李泰派遣军队逐走，几乎是底裤都被扒光了才得以东去，至今势力仍未完全壮大起来。
之前其人接受了李泰提供的一部分辎重武装，得以在豫章立足，但眼下最主要的精力还是统合豫章当地那些不顺从的土豪，也根本没有能力进击陈霸先。
至于岭南的萧勃，那根本就是属于气氛组的，岭南本身就地处偏远，难以影响到江东核心地区，萧勃这家伙也根本没有足够的能力与陈霸先相对抗。
能在这不到一年的时间内便基本上平定江南地区，哪怕是因为西魏北齐彼此互殴所留下了一个窗口期，陈霸先也不愧为一时之人杰。
但有的事情该来总归是要来的，之前一直无暇投入淮南作战的北齐这一次终于又从诸事当中抽身出来，再次集结大军增兵南下。
如今江南地区虽然已经平稳，但是江防形势却较之前更加严峻。且不说得而复失的广陵，还有一个原王僧辩部将徐嗣徽所占据的秦郡，如今徐嗣徽也已经投靠了北齐，使得北齐军队可以在长江下游任何一处地点发起渡江作战。
所以这一次陈霸先派遣徐陵北上出使西魏，主要就是希望双方再恢复一下之前在淮南合作的那种默契，让西魏在淮南的力量能够适当牵制一下北齐的军队，从而稍微缓解一下江南所面对的江防压力。
李泰听完徐陵的讲述后，先是略作沉吟，旋即便又说道：“除此之外，陈司徒是否还有别事诉求？我记得其子侄都还留在长安。”
徐陵闻言后便又垂首道：“此事陈丞相亦有交代，以弱请盟于强，本应献质以示坦诚，唯门下血嗣稀薄，已无余子可献，便请以二子继续留质长安。此番若胜，则两国俱为欢喜。若是不胜，则陈丞相必以死报国，又何计嗣息！”
(本章完)