994.第992章 霸先子侄

第992章 霸先子侄
在长安城的一众南朝人士当中，仍有一批因身份比较特殊而没有被释放闾里生活，分别是梁帝萧绎的家人与如今南朝权臣陈霸先的子侄。
这些人虽然被限制了人身自由，但也并不是被当做囚徒对待，而是生活在京兆府所安排的固定居所之中，不准随意外出并接触生人，至于日常的饮食用度则都有颇为优厚的供给。
陈霸先的儿子陈昌与侄子陈顼便生活在京兆府下属的一座官宅之中，这座官宅占地面积不小，除了一部分居住区之外，还有一部分是官府下属士伍劳作生产的织坊。
陈昌如今年未弱冠，体貌已经生的高大魁梧，如今被拘谨在这方圆之地当中，难以接触外界的人事，心情自是颇感苦闷，很长一段时间里都是无所适从、躁动不安。
而随着其父袭杀王僧辩并得掌南梁大权的消息传来长安后，陈昌顿觉人生有了新的希望，不再像之前那样无所事事、荒度光阴，转而开始用心向学，盼望着有朝一日返回江东之后、能够凭着自身的才力为父亲的霸业更添光辉。
陈顼年纪要比陈昌更大了好几岁，生的同样也是一表人才、气度不俗。
相对于陈昌的奋发，陈顼却显得更加意志消沉，来到长安之后，多数时间都沉湎酒色之中，哪怕是得知叔父独大于江东，他的心态也没有发生什么正面的改变，反而变得更加消极，暗自埋怨当初为何让自己陪同堂弟陈昌一起入质江陵？
不过陈昌的发奋用功增长了多少才能不好估量，陈顼的沉湎酒色却是效果立竿见影。自从江陵之战后不久抵达长安一来，陈顼便有了三名儿女。
在男女之事上，倒也并不是所有南朝战俘都有陈顼这么待遇优厚。长安城中纵有适龄女子，那也要优先配给军士，不会太过便宜这些南朝战俘。就连作为陈霸先儿子的陈昌，也是直到今年年初才被有司配给一名侍婢。
但陈顼却是一个例外，早在刚刚抵达长安不久，便有魏国大将李穆登门来见，欲以进侍数名美伎来换取陈顼休了他在江陵失散的娘子柳氏。
陈顼乍闻此请，心中自是愤懑不已，且不说他与柳氏感情如何，魏人作此请求在他看来无疑就是大大的羞辱，当然不肯答应。
不过就在他拒绝李穆之后，官府分配给他们堂兄弟俩的饮食物资就屡遭克扣。那时候陈霸先还非南朝权臣，他们堂兄弟在一众战俘当中身份本来就不算突出，遭此刁难自然难免惶恐。
一番犹豫之后，陈顼还是请看守转告李穆可以商量。毕竟人为刀俎我为鱼肉，识时务者为俊杰，他们如今作为阶下囚，对方则是魏国大将，想要摆弄自己实在太简单，而为了一个女子便葬送自己的性命殊为不智。
这李穆倒也是一个信人，当陈顼答应之后很快便将数名美伎送入，并且还额外给予了他们许多的关照，也让他们待遇有了一个质的提升。
尤其当李穆出任雍州长史之后，那些看守们因知陈顼与李穆之间有这样一层渊源，便对陈顼越发的关照，使得其生活变得更加惬意。
当其他战俘们还在忧戚度日时，陈顼在这官宅中却已经过上了惬意的生活。他本身就正当壮年，对于男女事也颇为热衷，昼夜欢愉下，李穆送来的那些侍婢们便陆续有了身孕。
软禁生活本就枯燥无聊，意头被勾动起来后也是不好再禁欲忍耐，陈顼自知他跟李穆没有太深厚交情，也不敢再让人传话继续索求女色，但很快就注意到官宅另一侧织坊做工的那些织娘们。
那些做工的织娘，要么是世代官奴，要么是罪犯家属，其中也不乏年岁正好的美貌女子。
于是陈顼借着李穆的名头而狐假虎威，让看守人员为自己招引那些织娘入此侍奉，而那些女子也乐得摆脱几天繁忙沉重的劳作，来到这大宅中侍奉贵公子，并且还有酒食享用，给灰暗的人生留下几分谈资，彼此也算各取所需。
这一天，清早起床之后陈昌便练剑读书，而陈顼昨夜又是欢戏竟夜，直至日上三竿时分才起床。
榻上两名美婢还在交颈而卧，陈顼昨夜酒气所催还觉得颇有姿色，白天再看便觉得有些厌烦，尤其这些关中奴婢性情不似吴中女子巧媚温婉，还因劳作以致皮肉粗糙，偶或娱戏则可，常为亲近则就让他有点倒胃口，于是便披衣而起，着令看守将此二女送回织坊去。
他来到食堂用餐，看到堂弟的侍婢在廊下捧物疾走，这是一个正当妙龄的吴中女子，眉眼间都带着江南所特有的柔媚润和，不免让陈顼回想起当年在吴中乡里所娶女子钱娘。那一颦一笑浮于眼前，顿时让他心生漂泊异乡的孤独感。
那侍婢似乎也注意到他略显灼热的眼神，顿时垂首加快脚步走入房间之中。
陈顼见状后便微微一笑，他虽然好色，但也并不缺德，天下美貌女子不知多少，大凡有权势志力者自能享用不尽，因贪色而败坏伦理、交恶失礼于亲人，是他所不齿的。
陈顼这里刚刚用餐完毕，外间突然有一队甲兵行入这座大宅之中。陈顼行至廊下看到这一幕，脸色顿时微微一变，旋即便转身奔向堂弟陈昌的房间，两人站在一起，一脸警惕的望着这些不请自入的兵丁。      “你两位便是南朝陈司徒子侄？”
一名身穿戎装、身材挺拔的小将越众而出，望着廊下两人发声问道。
因为不知对方来意，陈昌便有些紧张的说不出话，陈顼虽然也有些忐忑，但毕竟年龄大了几分，于是便壮着胆子开口说道：“不错，这一位便是陈司徒门下嫡子，而我则陈司徒犹子。请问将军如何称谓？因何事入此？雍州长史、武安公李使君与我兄弟有旧……”
李雅听到这话后，忍不住便是一乐，挥手不让陈顼再继续说下去，确认对方身份后忍不住多看两眼，旋即便又说道：“奉唐公所命，邀你两位入府参宴，如若不需整理仪容，便请即刻起行罢！”
“唐公有邀……”
堂兄弟两人闻言后无不惊讶瞪眼，他们被软禁在此虽然与外界交流不畅，但也知晓如今西魏已经是变了天，而且唐公上台后还给他们改善了一下待遇。
此时听到唐公邀请赴宴，各自心内便不免浮想联翩。他们不敢失礼怠慢，于是便请李雅稍待片刻，然后便各自退回房间中换上更加庄重得体的衣袍，这才跟随李雅一行离城往学馆而去。
今日的龙原学馆又是宾客盈门，是唐公宴请南朝使者徐陵、并为山南道入京群众接风所设的宴会。当然还有另一层意思，唯唐公亲信并姚氏父子才知，唐公要于今日纳妾姚氏。
之所以不宣扬其事，也是照顾一下姚氏父子的颜面，毕竟无聘嫁女放在哪一家都不是滋味，就算唐公前程远大，毕竟眼下还没有君主的名份。也就无谓太过招摇，引人讥笑。
因为有这样一个主题，今日宴请的也主要是南朝人士，陈家堂兄弟俩到来后倒也并不怎么陌生，许多宾客都是他们之前在江陵见过的南朝时流。
他们的到来还是引起了许多南朝时流的瞩目，毕竟如今的陈霸先乃是南朝权臣，其子侄自然也就引人关注。但也并没有多少人上前欢迎寒暄，毕竟陈霸先在南朝权势再怎么煊赫，如今也已经管不到他们了。
因此只有徐陵等几名南朝来的使者在得知两人身份后，匆匆入前见礼，并作自我介绍。
“徐学士，你是奉我父命到长安来引我归国的吗？”
在得知对方身份之后，陈昌顿时热泪盈眶，而陈顼也是一脸激动的哽咽说道：“旧年作别，险成永别。我与敬业流落关中，无日不思归国敬奉恩亲、报效社稷，朝夕南望、不见建康，如今总算生归有望……”
徐陵听到这话后，脸色顿时便显得有些尴尬，他倒是能理解这两兄弟思归的心情，可问题是此番出使西魏，实在没有这方面的使命。就算西魏肯放此二子南去，当此时节他也不敢贸然引回啊。
于是他只能硬着头皮沉声道：“某今奉命使魏，丞相所命唯与唐公商讨共击贼齐。今强敌犯江，丞相与江东群众誓为死战，郎君留于关中，亦非祸也。内中幽隐，请容来日拜见郎君再深为分讲。今日宾客齐聚一堂，勿为别情以扰唐公美意。”
两人听到这话后，自是大失所望，只能各自按捺下来，在徐陵等几人的引领之下登堂落座。
因为唐公尚在皇城丞相府，因此宴会要到午后才开始。陈顼感觉堂中有些无聊，便举步行出在左近闲游片刻，忽然见到一家华车从另一侧驶入学馆中，车上有一美妇侧脸酷似其早前受李穆逼迫所休弃的前妻。
陈顼下意识想要追上去确认一下，但没走出几步便被道边甲兵所阻：“请贵客止步，内府乃唐公家眷居所。”
“唐公家眷？”
听到这话后，陈顼便若有所思的皱起了眉头，也没敢再作试探，只是站在原处看着马车驶入内府。