995.第993章 碧玉之年

第993章 碧玉之年
秦川雄帝宅，函谷壮皇居。绮殿千寻起，离宫百雉余。
这一首唐太宗李世民所作《帝京篇》，盛言帝京长安之雄壮华丽，单以诗辞技巧而言或许称不上有多高妙，但却是帝王之声、气韵不俗，故而被列为《全唐诗》开篇首作。
今日学馆宴会多是南朝人士，南人尚诗辞文章，无论是作为南朝使者的徐陵，还是之前便归于西魏的王褒、庾信，无不是诗文大手笔，多有文辞名篇传世。
相较而言，西魏就没有太强的文化自信了，就算是近年来许多关东人士来到关中，诸如崔瞻、卢思道等固然也算得上是一时之选，但与成名已久的徐庾之流相比，还是不免有些逊色。
不过这对李泰而言倒不是什么难题，他也不是吹牛，单凭他一个人就足以打穿整个南朝。世人皆以为他武功盖世，但却不知诗词文赋才是他真正的看家本领。
倒也不是他有意谦虚，实在是跟西魏这一窝乏甚艺术细胞的强兵悍将们待在一起，就没有他能显摆的机会。《唐诗三百首》也能叭叭背上一串，结果一听两瞪眼，根本就不知妙在何处，也实在是没什么意思。
之前在沔北穰城的时候，李泰也不乏与江陵人士交际往来的唱和之作，偶尔戏作的诗辞已经让当时一众江陵人士惊叹不已。江陵之战前后许多南朝人士依附于他，除了他本身势力强盛之外，也在于这一份文化上的认同感，让这些南朝人士在感情上对他并不怎么抵触。
想要与人快速建立起认同感，除了乡籍出身之外，最有效的莫过于在对方熟悉的领域之中找到共同话题。诸如后世的乾隆皇帝，一生诗作无数，更是号称文物界大藤壶，这固然是因其本身兴趣使然，同样也不乏为了表现自己对汉人传统文化的痴迷与擅长。
今日南朝士人齐聚学馆，在李泰到来之前已经不乏唱和之作，而李泰到来之后也没有让氛围冷却下来，当即口吟一首《帝京篇》，顿时便技压全场，获得了在场群众一致的交口称赞。
其实李世民这一篇《帝京篇》也不算是什么顶级诗作，起码在李泰看来也就是中规中矩，他随口就能再抄出一篇艺术成就更高的来。诸如“山河千里国、城阙九重门”，不过这也没什么必要，而且骆宾王这首《帝京篇》还有“黄雀徒巢桂”一句讥讽王莽篡汉，也有点不符合他的人设。
不过在场这些南朝群众即便不知“空梁落燕泥”的典故，也知道在这样的场合应该拍领导马匹。更何况艺术的发展那也是随着时代在进步，哪怕是在场徐庾等南朝顶尖文人，一时间也都难以作出能够胜出这一篇诗作的作品来。
今时的长安天子固然不是什么雄帝壮皇，长安也远没有绮殿千寻的华丽，但诗辞作品总是有艺术夸张的成分。李泰此诗唱罢，很快又有其他才思敏捷的人试为唱和之作，水平自是参差有别，宴会的气氛则逐渐变得热闹起来。
此时已经到了四月初夏时分，学馆中有清泉流瀑、杨柳青葱。尽管早已经过了三月上巳日，李泰还是让人布置了一个曲水流觞的场景，将氛围感拉满，使这些与会人士大生宾至如归之感。
宴会中李泰固然是绝对的主角，不过对于一些特殊的人物、他也给予不小的关注，这当中便包括陈霸先的子侄。
李泰并没有见过陈霸先，对于其人仪容气质多从旁人口中描述所知，此时见到其子陈昌和侄子陈顼俱是仪表堂堂，由此倒是也可以对陈霸先具体相貌略作想象。
“陈郎入京以来，起居生活是否得宜？”
之前双方并不通使，处于一种敌对的态度，李泰对这堂兄弟俩自可忽略不问，但是自此以后双方便要展开各种合作，当然也要给予必要的关照，于是李泰便笑着向陈昌发问道。
陈昌闻言后连忙站起身来，向着李泰垂首作答道：“初入长安时确有不适，南人北行、水土不服，但居住一段时间后也渐有适应。尤其唐公入朝以来，对诸寄居群众多有关照，饮食起居并有改善，由衷感激唐公关照。唯是思乡思亲之情日久愈炽，每每流涕湿枕。”
“人非草木，孰能无情？狐死首丘，鸟倦归巢，慈乌反哺，羔羊跪乳，概是物通人性，常情如此。”
听到陈昌这么说，李泰便又笑着答道，旋即便又脸色一沉，正色说道：“然则人之所以异于禽兽，在于克己立志，在于发奋自强，不为物情所滞，不受逆境所拘。文王拘而演周易，仲尼厄而作春秋，先贤圣哲事迹可歌，余辈纵然难摹，踵迹而行得于皮毛亦大益此身！
汝父陈司徒今犹据守江表，未因敌强自弃，仍是奋力以争，儿辈亦应衔此志向，虽天各一方，仍立志自强，这才真正胜于徒然流涕。来日重逢，可以豪言无负光阴！”
他自然有资格讲这样一番话，乱世之中至亲离散者不知凡几，而如他这般与亲长离散后能创出如此事迹者却寥寥无几。
陈昌在长安多时，对唐公事迹也多有耳闻，心内的确是颇为佩服，闻听此言也是颇受鼓舞，便又作揖说道：“唐公良教，某必铭记于怀，于此用心立志求学，以求来年跪拜父前能有才志可表。”      或许是因家教尚可且流落异乡的缘故，陈昌倒是没有一般年轻人的轻躁与权门子弟的骄狂，应答对话也颇为得体，让李泰对其印象还算不错。
当得知陈昌只在京兆府安排的住处自学经义，李泰当即便又指着入朝将要担任国子学祭酒的周弘正说道：“此徒既有求学之心，便且托付周侯悉心教导，勿使其父怨我荒弃其子！”
周弘正闻言后连忙点头应是，旋即便又望着陈昌询问了几道经义问题，听其作答之后对其学识水平也有了一个了解，也没有多说什么便又坐回了席中。
他们这些在江陵之战后来到西魏的人，对于陈霸先并没有什么特殊的感情，甚至心内还隐隐有些抵触和仇视陈霸先为了权势而袭杀王僧辩的行为，使得南梁这仅剩的余烬变得更加黯淡无光。
李泰因知南朝后续的局势发展，所以对于陈昌也作一个外邦皇子看待，与之类似的还有之前出击突厥后带回长安的突厥南面小可汗摄图，接下来李泰也打算将之安排到国子监中，接受西魏的教育。
他当然不指望通过对这些势力二代子弟的教育便能够轻松瓦解其势力，但有了这样一层渊源之后，来日再进行相关的操作也能有更大的人事空间。
至于历史上真正的南陈皇帝陈顼，李泰也略与交谈。如今的陈顼自是瞧不出有什么帝王气象，应对倒也从容得体，只是不知道是不是错觉，李泰总觉得这小子望向自己的眼神有点怪怪的。
不过他对此倒也并未在意，出于对陈霸先的尊重，对此二人俱加朝服侯并授五品将军号，并且赏赐给一批财货，让他们能够在长安安家自立。毕竟如今双方恢复了往来与合作，再将人给软禁拘押着那就不合适了。
待到华灯初上、酒过三巡，李泰便起身暂退，返回内府之中，自有府员继续维持气氛。但众宾客们见唐公都已经离开，便也都陆续起身告辞。
徐陵等几员南朝使者打算将陈昌两人送回他们在长安的住处，但陈顼想了想之后还是摆手表示自己要留下来继续宴饮。对此陈昌也并不意外，这个堂兄本来就喜好声色、夜夜笙歌，他因急着向徐陵打听父亲的交代，于是便先离开，只约定明早再安排人来接陈顼。
且不说前堂宴会事宜，李泰返回内府之后，内府也有家宴正在进行，参宴的主要是内府一众人员。姚娘子也身穿一身吉服，先向主母进奉饮食，而后便接受家中众人的恭喜道贺，场面自是不比娶妻时那么风光盛大，但也自有几分温馨。
待仆员通报唐公已经归府，妙音神情略一沉凝，但很快便又展露笑容，拉起姚娘子手腕说道：“此夜乃是娘子良辰，夫主起居便且付你，去罢。”
姚娘子闻言后神情也是颇显羞涩，但还是站起身来，向着妙音作拜道：“多谢主母包容接纳，妾自此日后一定尽心敬奉主上、主母，益我家风。”
李泰归府之后，便被引入布置一新的居室当中，看着室内喜庆的摆设，也不免感觉有些燥热，着员取来温凉的酪饮，方啜两口，姚娘子已从门外款款行入，入堂后便盈盈下拜道：“妾奉主母命，此夜入侍主上，主上若无别令嘱咐，妾便入铺帷幄。”
“去、去罢！”
李泰虽然不是第一次入洞房，但这种事也是常有常新，看着这体态曼妙的娘子行入卧室之中，只觉得嗓子里更加干咳，一直喝了两杯酪浆，这才起身入室。
姚娘子名婉儿，这会儿早已经将床榻铺整完毕，自己的衣裙也都平迭放在了榻旁衣架上，只着薄透的纱衣跪坐在素绢衾榻上，体态柔美，峰峦内秀。
待见李泰撩起帷帐登入榻中，这娘子不免紧张的娇躯轻颤，但还是强自稳住心神，扬起那艳若桃花的俏脸，口中轻声呢喃道：“妾虽当碧玉之年，未历人事，或有意趣浅拙，惟乞主上怜惜……”
说话间，这娘子倾身入前，素手扣在了李泰的衣带上，而李泰也自觉温香满怀，不旋踵衣袍已经离体而去，旋即便有暖玉贴身而来。