997.第995章 遇强则屈

第995章 遇强则屈
冲幼小儿不知人情道理，只凭着旁人对自己的好坏来判别亲疏。
李雅时常往来慰问，户中饮食也多有馈赠，且又孔武有力，在陈叔宝眼中便是亲善且值得信任之人。而那被彭娘强逼呼作阿父之人，本就素昧平生，入门后便作威作福，在他看来那自然就是恶人了。
见到儿子奔向李雅，柳氏不再僵立不动，弯腰抄起儿子抱于怀中，转又回首望向姚婉儿，一脸歉意的说道：“妾前尘情孽来扰，无为见笑户外。娘子喜得良缘，更不必染此晦气，请速去，勿于此观妾丑态。”
姚婉儿听到柳氏这么说，也自觉不便继续留此，于是便又小声对柳氏说道：“娘子且先安心处断家事，若有事不决，可再遣员入府告知。”
说罢，她便示意两名随从仆员留此，自己则退回了车中。
随着马车驶离门前，李雅却仍立在远处纹丝不动，柳氏见状入前轻声道：“将军留此，欲观何事？妾虽卑若蝼蚁，仍欲于将军眼中稍顾体面……将军请去，勿负唐公管教。”
李雅听到这话后，又看了一眼这娘子目露哀求的眼神，这才迈步离开。
庭院中，陈顼看到柳氏将这一行人全都打发走，心内这才暗自松了一口气，待见柳氏抱着儿子返回家中，便又皱眉沉声道：“我本以为娘子系出名门，教养孩儿应有方略，不意竟然如此昏愚！若我再不寻至，莫非这劣子就要认贼作父！”
柳氏并没有理会陈顼的斥责，她先将仍自瑟瑟发抖的儿子放在一旁，旋即又转身掩起了庭院门扉，才又牵着儿子走回室内。彭娘也抱着自己的孩儿，垂首跟着柳氏走入房间中。
被晾在庭院中的陈顼心中自是不悦，他便也迈步走入房中，望着柳氏皱眉说道：“娘子此态，莫非怨我于江陵弃你母子不顾？又或是因之前那休书耿耿于怀？若以此怨我远我，是何道理？
江陵之所不守，皆梁帝昏聩所致，覆巢之下安有完卵？我亦深受所害！至于那封休书缘由所起，娘子难道不知？你自招惹孽业于身，竟然波及于我，本就身陷囚笼、又为敌将所逼，几度性命垂危，当中凶险亦难告尔妇人！”
柳氏仍是默然不语，陈顼却越想越觉委屈，不过他仍有求于这妇人，于是便又控制住自己的情绪，放缓了语调继续说道：“前事已往，多说无益。今日尚能生聚于此，仍是情缘未断。我叔父遣使入魏修好，唐公亦需庄重以待。你母子复归我门下，也不必再折节自辱的依附于谁。旧事是非，休再提及！”
讲到这里，他便又指着彭娘说道：“还不快速去收拾行李！诸类杂物，弃此即可。我叔及唐公皆有馈赠，即便不居京兆别馆，也能在京中访觅大宅从容安居。”
彭娘听到这话，先是下意识的点头应是，然而她还没来得及有所行动，便听柳氏发声道：“彭娘你将孩儿引去内室，不要出来！”
彭娘闻言后一脸纠结，但片刻后还是低头避开陈顼愤怒的眼神，将两小儿引回了房间内并关上了门。
“旧事是非，还是要讲论分明，才能了断清楚。江陵旧年，君非白身，社稷倾覆，竟言无罪？君以才事国，妾以身事君，国之不守，遂有家破。君若死城头，妾当死户中。君有失节，妾有失贞……”
陈顼听到这里，眉头顿时一皱，顿足怒喝道：“失贞？那狗贼当真恃强辱你？”
柳氏并没有直接回应这一质问，而是继续平静说道：“君言受迫于人，无非遇强则屈。妾之妇贞，君弃若敝履，今时贞或不贞，干君何事？妾之孩儿仍然在庭，君之君父安在？一纸传达，判然两生。君今入户来扰，妾又何事冒犯？如若仍不见恕，妾唯一身，凭君处决。”
说到这里，她直从席案下摸出一柄尺余长的短刃置于案上，转又一脸决然的望着陈顼。
陈顼听到这里，心情一时间也是羞恼交加，抬起腿来一脚踏在案上，指着柳氏怒声喝道：“淫妇，谁人教你如此刁悍！”
房间中彭娘听到这吼骂声，心内也是一慌，方待开门奔出，前后两小儿却前后抱着她的腿嚎啕哭泣，只能低声呼喊着：“郎主息怒、郎主息怒……”
柳敬言并没有因此怒吼而有畏缩，反而是将那短刃又向前推了一推，仍是神情平静的跪坐席中。
陈顼看到这一幕，心中更是怒火翻涌，视线几度在那匕首与柳氏身上游移。他最后还是拂袖而出，但也并没有就此离开，只在庭院中徘徊行走，当见到姚娘子留下两名仆员都一直在望着他，心情不免更加烦躁，眉头皱的更深。
如此过了好一会儿，他的情绪渐渐恢复平静，愤怒的神情也收敛起来，再次走回房间中，望着仍自呆坐席中的柳敬言抱拳作揖，旋即口中便沉声说道：“前因故情扰怀，失礼娘子，还请娘子见谅。”      柳敬言见他态度有此转变，不免也是愣了一愣，但也没有说什么，仍是默然不语。
陈顼深吸一口气，口中继续说道：“我与娘子，本非仇敌，皆因梁帝错配，遂成夫妻。娘子名门贤姝，若非受我所累，此生想必能得享良缘。前缘已有一纸勾销，今复来扰，确有失礼。唯我如今身陷异国、孤立无助，只能求告娘子。娘子今得宠襄阳公主，若能为我进言，使唐公放我南归，我必不胜感激，也绝不会再来滋扰娘子！”
柳氏本来就是梁帝萧绎当年为了拉拢其叔父陈霸先而塞给陈顼，他对此女也并没有多深的感情。之前是想凭着夫妻关系让柳氏听他命令，但见柳氏如此决绝的抗拒重续前缘，他便也不再勉强，转而央求起来。
说到底，他本来的意图也就是返回江东。那使者徐陵也不知是真奉了他叔父的意思，还是别有隐情，竟然不向唐公力请此事，他也只能自己努力了。毕竟就算要留人质于此，有他堂弟陈昌在此便足够了，他继续再留在这里实在没有太大的意义。
只要能够返回江东，柳氏愿不愿再与他重续前缘，他也不在意。离此浅滩便是鱼归江海，届时恣意徜徉，大丈夫又何患无妻！
待见柳氏皱眉不语，陈顼便继续说道：“娘子所以不愿重新归我门下，想必也与那李雅将军有关。娘子若能得适其门，倒也不失为良缘一桩。唯我孩儿岂如养于父族得宜？我若继续留此，我儿不过只是一个寄人篱下的囚徒之子，若能随我返回江东，则将贵不可言！娘子忍为一己求全之私欲，误我孩儿一世之前程？”
“可是，公主怜我母子孤弱无助才有垂怜，我岂可据此进言、更贪非分！”
柳氏听到这话后，却摇头拒绝道。
陈顼本来就是按捺着心中火气与这女子交流，听其仍然如此迂腐拘泥，当即便又皱眉道：“娘子与我旧是夫妻，助我即是助你。我已经不再追究你不安于户、招惹孽缘，你若连这点小事都不肯助我，是要逼我反目？
我知唐公深明大义，并非纵容恶属之人。之前那李雅已经因事遭罚，而今我若再进奏唐公其父之前恃强逼我、夺人妻子，你猜唐公将会作何处断？若因此事影响到江淮大计，那李雅即便免死，恐怕也要前程尽失。他是否还会如今时这般痴望娘子？
我并不是要阻碍娘子良缘，但娘子分明有力助我，却偏偏不肯顾念旧情，这实在是让人齿冷心寒！”
“滚、滚出去！”
柳氏这会儿也被陈顼威胁的方寸大乱，不负之前的决绝镇定，挥着手便要将陈顼向门外驱赶。
陈顼见这娘子反应如此激动，一时间倒也不敢再继续威逼，毕竟眼下这娘子是他为数不多能够达成意图的一个渠道，于是便主动向外退出，站在房门外再作揖说道：“娘子稍安勿躁，我便先行告辞，择日再来探望娘子并我孩儿。希望那时娘子能够心意通达，从善抉择，与我一别两宽。”
说完这话后，陈顼便退出这宅院，带上几名自己的随从离开这座吴儿城。而他一行人来到城外时，便遇到刚刚将姚娘子护送回学馆旋即便快马奔回的李雅。
李雅也看到了陈顼一行，当即便勒马顿住，而陈顼则直接拨马入前，向着李雅拱手说道：“原来足下便是李雅将军，久仰了。之前多受令尊武安公李大将军关照，未暇致谢，李大将军便已赴外州任远，实在是让人遗憾。拙荆幼子亦多得将军照拂，实在感激……”
“柳娘子已非尔妇，你若再继续入户骚扰，我决不饶你！”
李雅听到这话后，当即便冷脸怒声道。
陈顼闻言后则摇头道：“将军误会了，我并不是要阻你良缘，反而还乐见娘子得托良人。将军乃唐公心腹，若能助我重返江东，我非但不会因夺妻而衔恨将军，归后还必有重礼致谢！”
李雅闻言后便摇头道：“你之去留，非我能定！”
“将军有心即可，我也不奢望事能速成。”
陈顼自知他如今处于弱势，纵有图谋也不敢迫之过甚，在向李雅表示自己与之并无根本的矛盾冲突之后，他便抱拳告辞离去。
李雅也没想到彼此会是这样的交流场景，原地愣了一会儿之后才又往吴儿城奔去，来到柳氏宅外他也并没有径直入内，向门外两名仆从小声询问了一番他离开后的宅内情景，转又给了两人一些赏赐，让他们继续留守此间，自己则恐入宅或让柳氏更加烦忧，于是便心事重重的离开。