998.第996章 陈郎有疾

第996章 陈郎有疾
随着时令入夏，关中诸事也随着越来越热的气候而变得热火朝天。
李泰虽然新纳美妾，但也没有太多时间沉湎于温柔乡中，最近一段时间都在处理政务。虽然每天都很繁忙，但诸事都在向好，也让他心内充满了成就感。
之前朝政诸事困于钱粮不足，虽有计划却难以实施。李泰便确定一个要再打沙门秋风的一个思路，召集诸州寺庙僧徒入京辩论佛道经法，时间便定在了四月八日佛诞节之后。而随着这一命令传达各方，诸方很快便也有了反应。
首先是秦州天水郡内的光明寺高僧有感朝廷仁恩，愿以寺产布施捐输、以济国事，捐出了将近二十万石粮食并数万斤铜锡等物料。
其次又有陕北师佛寺高僧也做出表率，捐献的粮食虽然比较少，只有十万石出头，但其他各类的物料却是数倍于光明寺。
朝廷对于这样有觉悟的仁义高僧当然是礼遇有加，先是给两寺高僧颁授“大德高僧”的佛号，并且又各遣一千精骑奔赴其寺中，护送两位大德高僧入京参加佛诞礼和之后的辩经法会。同时也公布了新的规定，诸州高僧无“大德高僧”佛号者，不得参加法会。
有了这样的表率和范例，诸州僧徒们只要不是傻子，当然也都明白了该要怎样操作。虽然说还是有数量众多的僧徒不舍得如此大手笔的捐输，但也有相当多想要谋求进步僧人们蠢蠢欲动，希望继续扩大自身和沙门的影响力，从而踊跃捐输。
有了钱粮，那许多事情自然也就好办了。除了府兵授田垦荒与疏浚郑国渠等大事之外，李泰也预留出来一部分钱粮用于商原宫苑的建设。
如今的他每天都要奔波在龙原学馆和皇城之间，浪费时间且非常的不便利，而且还严重影响学馆的编书与治学工作，新的办公场所亟待建设。
商原的地址已经选定，沙苑的万寿宫各种建筑材料也都已经拆除下来，而且武乡郡众乡士们得知唐公将要归乡治事后也都踊跃非常，踊跃的承担丁役。如今钱粮也就位，工程立即便可开始。
这座宫苑暂定拟名上阳宫，选址位于洛水东岸的原都水官署附近，既因此地交通便利，对李泰而言也算是事业上的一个轮回。
工程规划要在六月便完成宫苑的主体建设，并且将霸府各个机构搬入其中进行办公，工时还是有点赶，除了起部尚书崔彦昇亲自前往坐镇之外，李泰还准备安排一名部将前往督工。
如今他麾下诸将各有任使，李雁头、若干凤等亲信皆出任骠骑府长官，其他的也在负责挑选二营三卫军士，于是便将近日略显清闲的李雅召来，着其率队前往商原督工。
本来只是一桩寻常的任命，但李雅在听完之后却面露难色，垂首小声道：“末将近日略有不便，主上能否另遣别员？”
“你既无家室供养，又无劳损疾病，能有什么不便？”
李泰听到这话后便随口笑斥一声，但也未以为意，准备拿起案头上的点将簿准备再选一员，可是当他再抬头时，却见李雅仍是眉头紧皱、面色怅然，脸色当即一沉，旋即便又问道：“究竟何事？”
李雅受此质问，不敢有所隐瞒，当即便跪在地上将事情原委讲述一番。
李泰听到又是此事，心中便有些不乐，但也并没有再继续训斥李雅。这小子于此事中该受的处罚已经受过，只要没有什么新错，也不必再揪住不放频频加惩。
他也并没有再就此询问下去，只是着令转以府员杨钰率部前往商原督工，而后便开始处理起其他的政务。
李雅见状后，紧张的心情略有放松，但却又不免有些怅然若失。他这几日为此颇觉忧烦，是很想向唐公请教一下该当如何处理，但见唐公并无搭理此事之意，便也只能按捺下来。
傍晚距离天黑还有一段时间，李泰便推案而起，离开皇城返回家中，李雅也连忙率领一众甲骑随行于后。
当一众人马返回学馆门前时，李泰抬手指着李雅说道：“你先不必归府，去南城将那柳氏女子引入府中。”
“遵、遵命。”
李雅听到这命令后先是一愣，旋即便叉手应是。
待到返回内府，李泰先将妻妾召来，又询问了一下李雅和那柳氏女之间的事情。当日亲历的姚婉儿便将其所见闻详细的讲述一遍，李泰听完后便若有所思的点点头。
不多久，李雅也将那柳氏女子引入府中来。
虽然这点孽缘纠缠不断的时间，但李泰还是第一次见到这女子，略加打量之后倒依稀有点明白李雅何以为之痴迷。
那柳氏这会儿也是有些紧张忐忑，入门见礼之后便一直垂首不语。      李泰抬手指着李雅对那柳氏说道：“柳氏娘子，是儿旧长于我门下，或因家教失谨，致其冒犯滋扰良家，之前我已经予其严惩。不知你是否对此还有余忿？”
柳氏听到这话后便连连摇头道：“不敢、不敢……唐公言重了，李将军始终未曾失礼于妾，前事隐情，妾已进告公主，对李将军全无忿怨，唯有愧疚感恩。”
“没有余忿那就好，那我再请问，是儿屡屡痴态待你，那你是否知其心意？”
李泰接着又作发问，柳氏听到这问题则顿生羞赧，沉默片刻后才微微颔首，而接着李泰便提高音量道：“窈窕淑女，君子好逑。柳娘子诚是秀色可观，引我门下少徒心动欲亲。但这是罪过吗？应当贱待吗？欺我门风仁厚吗？”
“主上……”
李雅见柳氏被诘问的脸色发白，方待开口，却被李泰抬手训斥道：“你住口！”
“妾不敢，实在不敢……李将军错爱及妾，妾感激不已，唯前事孽缘仍然纠缠难解，又恐连累将军，并非、并非唐公所言……”
柳氏作拜于地，口中悲声说道，而旁边妙音等人见状后也都心生不忍，入前小声劝解。
“今日请柳娘子入府，并非是为质问加罪。若柳娘子仍欲乞还旧户，厌此儿屡献殷勤，便于此严辞告之，他若再犯，我必严惩。但若愿就此立足关中，不愿复为故事扰乱，亦请坦言告之！”
李泰收起脸上威容，又沉声说道：“我心腹犯法违禁，尚且严惩不贷，遑论别处奸猾之徒！”
那柳氏听到这话后，便又泣声说道：“妾、妾愿关中新生，不欲重蹈覆辙……”
“既然如此，柳娘子便请免礼吧。归后户中少息送还其父，若再有人登门滋扰，便是犯我法度！日后欲与谁好，皆听自决。”
李泰听到这话后，便向姚娘子示意将这柳氏搀扶起来送出堂去，待这女子退出后，他便又望着仍自有些不知所措的李雅说道：“之前是罚了你，又不是下了蚕室，怎么连男儿雄气都无？之前罚你，是因你任性妄为，冒犯良家，而今你只是痴求寡妇，我又非你耶兄，何必望我心意！”
“主上、庄主比我耶兄更亲近！不得庄主点头，我、我纵千万爱意，不敢勃发……”
李雅听到这话后，眼眶顿时一红，扑通一声跪在地上颤声说道。
李泰闻言后便笑起来，探手抓起这小子说道：“还不快归家作聘！不只这柳娘子，另其户内侍婢，一并赐你！欺我以方？可笑！”
李雅却是一愣，转又羞赧摆手道：“不用、不用，我只要一人……”话还没讲完，他见唐公冷脸，忙不迭转身跑了出去。
第二天一早，李泰抵达皇城官署后，便着员将南使徐陵与陈顼一并召来。
徐陵自是有些茫然，不知因何见召，而陈顼则就不免有些忐忑紧张，心情不能平静。二人虽是清晨见召，但却到了午后才能入见。
听到二人见礼，李泰才从案后抬起头来，示意他们入席，然后先是问了一下徐陵在京中感受如何，而后才又将视线转望向陈顼，笑语问道：“入关以来，陈郎感受如何？日前府中相见，未暇细问，若有什么不满，不妨道来。我与你叔相共谋事，自当对你等少徒多加关照。”
陈顼看到唐公笑容和蔼，一时间也有些拿不定主意，稳妥起见，还是连忙说道：“多谢唐公垂问，在下于此起居得宜、饮食丰馈，唯思乡如疾，余者并无不妥。”
“怪不得，陈郎有疾，却扰我亲信，这可不是什么为客之道啊！”
李泰仍是微笑说道，但徐陵和陈顼闻言后则都惊立起身，徐陵有些不明所以，但陈顼却已经额头隐现冷汗，抱拳深揖道：“请唐公容某细禀……”
“这倒也不必，今召尔至此，只是告尔，瓜田李下，尤需避嫌，前缘既尽，能远则远！”
李泰讲完这话后便又向着徐陵说道：“有劳徐侯入此听事，若有隐情不知，可以归问陈郎。我与陈司徒之相谋事，是为壮志克贼，若因杂芜小事而受阻滞，不免不美。”
说完这话后，他便摆手示意侍者将此二人引出。