1010.第1008章 富可敌国

第1008章 富可敌国
六月中旬，喧嚣一时的佛道大辩论终于落下了帷幕。相对于开始时的万众期待，这个收尾则就显得有些虎头蛇尾，甚至就连辩论的胜负都没有明确公布。
但很快民众们对这个结果如何便也没有心情再去好奇了，因为接下来发生的事情更加劲爆。
诸大德高僧有感沙门藏污纳垢、泥沙俱下，因此上奏朝廷，希望朝廷能够肃清沙门、弘佛护法，而朝廷也响应这一号召，很快便颁行了《祀部护法式》，彻查天下诸州郡沙门之不法，严惩妖邪，弘扬正法！
从六月下旬开始，一直到整个七月，弘佛护法的行动也在全面铺开，并且取得了非常丰硕的成果。
如今的西魏较之历史上的同一时期，疆域范围要更加广阔，实际控制的范围甚至要比统一北方之前的北周还要更加的广阔几分，除了原本西魏北周的领土之外，还有横江以西的淮西地区，以及长江南岸江州以西的郢州、湘州等大片区域。
不过这一次的肃清沙门的行动中，山南、蜀中和淮西等地并没有被纳入范围之内，重点还是集中在潼关以西的关陇地区。
由于这一片区域乃是西魏控制多年的传统势力范围，李泰上位后也是一个平稳掌控的局面，故而一个多月的时间已经足以将区域之内的沙门人事筛检一番了。
经此一番筛检，关中和陇右地区计有大大小小的寺庙庵堂有近七千座之多，虽然这个数量较之北齐佛教全盛时期还是多有不及，但西魏本身就底子薄、人口少，仍然还具有这样一个规模，从所涉及的社会资源比例来说，也并不比北齐低上多少。
这其中陇右虽然地域面积和人口都远远的小于关中，但所拥有的寺庙数量却几乎与关中平分。这一点倒也符合佛教东传、陇右大昌的一个轨迹。
近七千座寺庙，经过一番彻查下来，最终被保留下来的有三千两百多座，超过一半的寺庙都被撤裁掉，不准他们再从事相关的宗教活动。
这样的淘汰力度不可谓小，同样也造成了不小的动荡，但对普通民众而言，所谓的动荡更多的还是心理上所感受到的震撼，能够进一步发展为动乱的情况少之又少。
这是因为官府在撤裁掉这些寺庙的同时，另有一批僧徒不只态度热情的予以配合，而且还在踊跃安抚民众情绪，以抢占经此洗牌后被释放出来的信仰市场。
这些被保留下来的寺庙，那自然都是愿意配合接受官府的规令整改的，要么就是确定不以招揽信徒和盈利为目的而经营的私人庙宇。
一场持续一个多月的专项行动进行下来，除了净化宗教信仰环境这样一个收获之外，其他的收益同样可以用惊人来形容。
首先第一项便是从寺庙中释放出来的人口，寺庙中的僧徒、沙弥加上寺奴僧祇户等，男女老少足足检扩出了三十多万的人口！算下来单单所撤裁掉的这三千多座寺庙，平均每座寺庙便要荫庇近百人不受官府的管制。按照五人为一户的话，便是足足六万户，一个户数殷实的大州不过如此！
但这还仅仅只是关陇寺庙的一部分，剩下的那一部分当中还包括许多诸州郡规模首屈一指的大寺没有被波及到，其所荫庇的人口可能还要数倍于已经查出的。换言之，单单关陇地区被沙门所荫庇的人口便起码达到上百万人之多！
这个数字绝对是骇人听闻，须知大统十三年霸府统计天下州郡人口，才仅仅只有七十万户而已。
当然大统十三年的时候，西魏疆域也还非常有限，汉中、蜀中和山南大片区域都还不归西魏所控制，但其疆域范围恰好是与眼下霸府所筛查的寺庙范围相当。
换言之就在这个区域之内，就在宇文泰这个霸府首领的眼皮子底下，沙门僧徒们便荫庇了足足有二十多万户的人口，几乎达到了霸府所控制人口的三分之一！说一句佛爷们富可敌国，那可真不是盖的。
西魏这边佛教人口数字已经很夸张了，而北齐在经过高洋回道弘佛的操作之后，数据要更加的夸张。据说北齐单单佛寺便有四万余处，僧尼大众则有三百多万，而且僧尼大众仅仅只是指的寺庙中的僧尼群体，像是寺奴僧祇户、供养人等等并不在此列中。
这个数据夸张的都有些不可信，但也算是在一定程度上反映出了北齐方面沙门发展之旺盛。      单说西魏从寺庙中所查抄出来的这些人口，哪怕其中仅仅只有十分之一是正当壮年的劳动人口，也足以维持住骠骑府的耕作生产，解决诸府劳动力告急的困境。
诸骠骑府府主们未必知晓这一次的专项行动就是为了解决他们的用工荒，可也都陆续有闻官府获取到了数量这么庞大的人口，于是也都纷纷奔赴霸府，一再恳求唐公给他们骠骑府拨使人口。
眼看着秋收就要到来，如果再没有足够的劳动力使用，别说那些府兵了，只怕就连他们这些将主为了争抢农时，怕是也得解甲归田、参与秋收。
一众军府府主当中，就属若干凤消息最为灵通，早早便带着铺盖来到皇城丞相府中，讨要不到丁役便不打算离开。
若干凤到来自然不是李泰通风报信，他既然把这小子放在这岗位上便是要凭其能力加以历练，自然不会再作格外的关照。真正报信的是其担任岐州刺史的老丈人李纲，李纲自己要照顾这个准女婿，前脚岐州的僧众寺奴被从其境内引走，后脚就派人到咸阳去通知若干凤赶紧到丞相府去要人。
其他梁士彦、李雁头等诸府主们见状之后，也都有样学样，直接在丞相府便支起了摊子、打起了地铺。总之眼下就是一副狼多肉少的局面，会哭的孩子才有奶吃，哪个军府先行一步便能更加从容。
“末将等幸受主上垂青拣选、出镇军府，夙夜优思盼能报效立勋！唯今军府殊乏力用，以至于诸事俱荒，末将等虽然不辞卑劳，然则俯仰劳作亦不过可充一丁之用，于事见益甚浅。况所享恩食禄，岂是丁役之用？每思所困，羞愧欲死，恳请主上简授力役，救末将于欲死之际！”
为了能够优先获得分配的力役，这些府主们也都是无所不用其极，抹泪诉苦都成了基本操作，羞耻心更是前所未有的强烈。
针对人员的抢夺还仅仅只是军府在参与，而其他方面的资源分配则就引起了更多的曹司部门关注。
李泰自从年前入关以来，很是过了一段时间捉襟见肘的苦日子，但是随着这一通扫荡，可以说是彻底的重新站起来了！足足三千多座寺庙的产业和寺中所积储的物资，这一波横财发的甚至还要远远超过了当年江陵之战一口吞下的南梁国库！
毕竟南梁国库虽然也库藏颇丰，但所缴获的各种珍品财宝却变现不易，很难直接投入到生产生活当中，如同鸡肋一般还要浪费仓储和人员成本，除了钓上来一个突厥可汗，别的实际用途便不算太大。
但是这些寺庙的积藏那是真的应时应急，绝大多数都是能够直接进行使用和流通的物品，尤其是粮食，各种谷粟菽米累加起来，便有足足九百多万石之多！哪怕是李泰这个当年的关中粮王，看到这个数字也真的是给佛爷们跪了！
这么多的粮食，其中相当一部分都是寺庙自产，毕竟寺庙往往都有面积不菲的耕地寺产，又有寺奴辛勤劳作，寺庙本身并不承担田租赋税，凡所耕收的粮食除了寺庙本身的消耗之外，其他的都可以积存下来。
同时由于关中连年丰收，许多民户家中也都有了盈余的粮食，便往往选择将粮食捐输布施出去，希望能够广积福泽，而寺庙也乐得接受这样的供奉。
譬如旧年李泰在陇右光明寺时，昙静和尚讲完经还要找李泰讨要三升小米，结果就是连自己加上整座寺庙都陪给李泰了。
各种条件所累加起来，就造成了寺庙所积储的粮食丰厚至极。如今李泰直接扒了这窝硕鼠们的老巢，收获自然也是丰厚至极。而一想到这样的血包他还有三千多个，李泰不免便更加兴奋了！
由于这些被查抄关闭的寺庙广泛的分布在关陇之间，因此这些寺庙的资产也就成了下一步继续推动府兵授田的物质基础。
当然，有了之前骠骑府各种困难的经验，李泰也不会过于乐观的盲目扩大府兵授田的规模，毕竟授田不是目的，真正的目的是缔造一个兵农合一、且耕且战的局面。所以除了土地资产和物资储备，人力同样也要储备起来。
有了佛爷老铁们刷的大火箭，李泰也是前所未有的神清气爽，原本在出击完突厥后便准备好好休养一段时间、搞搞内政的想法便又发生了些许改变：老子有九百多万石粮食，那还怕个啥？找准目标就是干啊！