1012.第1010章 俱仰唐公

第1010章 俱仰唐公
早在徐陵来到长安之前，负责此次战事的郢州总管豆卢宁已经派人将战报奏告入京，而李泰对于这样的战果也是颇感满意。
该说不说，他们西魏这一窝穷横中成长起来的大将还是很靠谱的，完美的抓住了北齐和南梁交战的机会，用最小的代价取得了最大的战果。
除了充分达成了李泰所做出的抢占历阳的指示之外，绕过主战场去袭击北齐的江北大本营更是一个大大的意外之喜。老实说就算李泰亲自指挥这一场战事，也不敢保证就能比豆卢宁做的更好。
如果不是魏军抢先攻占了齐军大营，并将营地中所存储的各种物资统统搬运走，陈霸先想必也不会如此急切的便与西魏之间展开商贸，彼此间怕是也免不了还要经历一番往来扯皮。
这倒也跟守不守信用没关系，而是西魏对南梁所造成的实实在在的江防威胁已经远远超过了北齐。如果有可能的的话，陈霸先当然也是希望能够将这一局面稍作扭转，避免继续恶劣下去。
但是如今，南梁虽然也取得了建康之战的胜利，但也仅仅只是单纯的战事上的胜利，整体的江防形势仍然没有获得太大的改善，而且国中物资短缺、民生萧条，实际的客观处境甚至较之前还要更加的恶劣几分。
在瓜步齐军大营中所缴获的物资，按照李泰的指示，一部分已经沿着长江运回上游，用以补充山南道过去这段时间资助关中所造成的亏空，另一部分则就地储存在历阳，用于接下来和江东进行商贸。
对于陈霸先的个人能力，李泰也是比较相信的。更进一步的说，眼下的西魏并不是没有进一步向江东本土发起进攻的能力，但是如此一来，其他方面的事务节奏和开拓就要放慢节奏，甚至于直接停滞下来。
但就算是眼下直接攻占了江东地区，也并不会给西魏的国力带来跨越式的增长，相反统治成本和边防成本都会因此而激增。且不说北齐允不允许西魏达成这一局面，单单如今江东萧条的民生和复杂的矛盾便让西魏很难建立起一个有效的统治。
陈霸先既有气魄、也有能力收拾如今江东的残局，但是一些先天性的缺陷却已经是人力难以挽回。李泰是乐见陈霸先能够对江东进行卓有成效的治理，而前提是未来南陈的国力上限将会被直接锁死。从这一角度而言，江东交在陈霸先的手中，那是远比王琳那种贪乱好斗的军头手中要更好一些。
所以在接下来与徐陵等南朝使者商讨互市细节的时候，李泰也并没有表现的过于咄咄逼人，甚至还主动增添了一部分辅助性的条款。
双方之间争执比较大的方面便存在于南梁的江防问题，从李泰的角度而言，陈霸先和他的霸府政权也就不要太在意江防这些军事问题了，你们就老老实实的搞好江东民生就好，尽快恢复民众生计和各种生产，至于重振南朝雄风之类的，那都多余想。
所以李泰提供给南朝的方案，就是全面放弃横江一线的江防和舟师力量的发展，给双方互市商贸提供一个更加和平宽松的氛围。
至于说这一段南梁过境的安全，那就由西魏方面能者多劳，以历阳为中心，沿江北进行一系列的陆路防戍建设，总之无论如何都不让北齐大军有机会再饮马长江。
不过这样的方案那也就是一个屁话，就等于齐主高洋提议西魏你们也别在河套浪费人马钱粮了，我一道长城就把漠南全隔绝开，保护咱两家北疆无忧。
南梁当然是不可能将自己的江防安全拱手推给西魏，更何况现阶段北齐大败之后，他们主要防备的就是西魏。真要按照李泰提出的这一方案执行，他们要能睡得着觉那也是心真大！
南梁方面是想将商贸的地点改放在更加上游的芜湖，因为姑孰所在关系到采石、梁山等一系列江防要地。如若此间不设防备，那么整个建康西境都将处于巨大的凶险之中，随时可能遭到西魏骑兵偷渡袭击。
芜湖毕竟还在上游，而且单纯从通商的角度而言，其实更加便于货品的集散运输，其境内有水网直接连接到宣城、义兴等大片地区，到了汛期甚至可以通过水陆交通直抵太湖，触及到最核心的三吴地区。
江北又有栅口、濡须等等江津要道联系到西魏所控制的淮西地区，而且这一段的长江水流平缓、江面开阔，通航起来也比浪湍水急的横江更加的安全。
只不过作为被动一方，他们的意见终究意义不大。李泰只用了一个江州未靖、上游不安便否定了这一提议，听的徐陵很想摆出地图来给他上一堂地理课，给他指点一下江州和芜湖之间的位置，但转念又一想盘踞江州的王琳便曾受西魏接济，于是便也意识到较这个真没有太大意义。
最终双方就此达成的协议就是，仍然以历阳和姑孰作为互市商贸的地点，但每个月唯有下旬十天彼此开放进行往来商贸买卖，并且商贸的地点只能在划定的区域之中。涉及到大宗商品的买卖，则就必须要在月前报交对方审核之后再存放进专用的仓邸之中，才能完成交易。      如此一番流程虽然繁琐了一些，但对双方而言也是多了一层保障，否则无论哪一方真要被白衣渡江的偷上一波，那也的确是挺头疼。哪怕如今西魏局势占优，可这白衣渡江也是吴人老技能了，该防的还是得防一波。
当这互市的交易模式商定之后，接下来便进入另一个话题了，即就是双方该用什么货币进行交易？
西魏方面，李泰虽然确立了一个货币改革的政策，并且已经开始建立钱监冶铸钱币，但眼下货币却还没有正式推行开来，并且没有一个稳定的货币供给和流通量。
至于南梁方面，那就更不用说了，早在萧菩萨时期南梁的币制就是稀碎。如今陈霸先上位，也根本没有时间去处理这些内政问题，索性干脆下令凡所历代钱币全都能够用于交易，基本上处于一个全无监管的状态。李泰再疯，那也不可能拿自家真实的物资去交换江东那不知传了多少代的破铜烂铁。
所以对双方都比较公平的做法，还是最原始的以物易物，双方各自提供自己的商品，然后按照本身的需求去制定一个兑换比例，从而完成交易。
只是南梁的官员在听到西魏有货币铸造发行的计划后，便也流露出来了极大的兴趣，直接表示希望将钱币也纳为双方互市的商品。
南朝商贸氛围本就非常浓厚，钱币在市场上的流通供给始终都是一个不小的问题，哪怕是流通的铁钱都一直存在流通量不足的情况，以至于必须要使用不足陌的钱币进行交易，八十钱、九十钱等当作一百钱来使用。
李泰对此当然不会应允，他铸造新货币本来就不是以牟利为基本目的，在满足国内的商贸需求之前都不准备对外投放。
不过同治万国钱这种本来就是用于外贸的货币，倒是也可以参与一下交易，只是需要南梁通过专项商品进行交易获取，其他的普通大宗货类，还是直接以物易物。
等到基本的互市框架讨论完毕，其他具体的细节自有下属人员继续进行磋商，并不需要李泰再亲自过问，于是便又跟徐陵闲聊了一下如今江东人事。
公事之余，徐陵便也趁机向李泰讲起陈霸先私人的请托，而当听到陈霸先居然流露出想要同他们陇西李氏联姻的意图，李泰便不由得皱起了眉头。
陈家并不是什么江东名门，陈霸先的崛起也称得上是大器晚成，他甚至都不像刘裕还拥有一个北府班底。虽然在岭南平叛的过程中，他身边也聚集起了侯安都、周文育等一干才力不弱的大将，但整体的底蕴还是偏为浅薄。
当然李泰并不是因此而看不起陈霸先，而是从正常的思维来说，陈霸先想要巩固他在江东的势位，其实给嫡子挑选一个江东名门、或者心腹大将进行联姻才能更好的统合内部，也便于其子获得内部支持从而继承其功业。
可是现在陈霸先居然想要给儿子娶个李泰家的女子，贪陇西李氏门第高？还是李泰如今势力大？可这又跟陈霸先有什么关系？他难道就不担心李泰会借此大肆干涉南朝人事政治？又或者这恰恰正是他所需要的？
对于陈霸先的意图，李泰一时间真有点想不明白，但是从他自己的角度而言，如果真的嫁一个同族女子给其子陈昌，那对南朝人事的确就有了一个更大的操作空间。
之前北齐还拿着萧渊明硬逼王僧辩低头呢，如果陈昌成了李家女婿，那么等到陈霸先去世之后，西魏于情于理都有了一个扶立南陈新君的动机。当然陈霸先未必是知其寿数长短，但从李泰的视角而言，大可以便就此开始准备起来。
“陈司徒乃是江东英雄，其嗣息必然也是难得的少俊英才，若彼此果然能喜结良缘，我也乐见其成。”
略作沉吟后，他便笑语说道，虽然并没有直接说定此事，但也将自己的态度稍作表达。
徐陵闻言后，便又着令一仆员奉入一柄佩刀，接着便又作拜道：“行前丞相有言，冒昧攀交，唐公之于诸子弟便为父执，如今相隔遥远，唯请托唐公以作教训。小错责之训之，大罪罚之杀之，特赠旧刀，以为刑具。子弟成材与否，俱仰唐公，成则可喜，废亦无怨。”