1016.第1014章 弘度投水

第1014章 弘度投水
三卫这些儿郎们平日里耳濡目染所受到的熏陶不少，但是真正军事方面的对抗经历却是罕有，如今获得这样一个机会，各自也都重视得很，全都煞有介事的投入其中。
由于斗殴一方的人数更少，所以他们提前两刻钟出发。而这提前的两刻钟，无疑就是影响胜负的关键因素，如果能够利用得好，那就会大大的提高胜算。
按照一般的思维来说，如果想要建立起足够的优势，那自然就要在这先行的两刻钟时间里尽量的拉长距离，沿洛水直进是最靠谱的选择。
但是高颎却提出了不同的看法，在他看来这场拉练之中最关键的问题乃是突围与拦截，而并不是速度的快慢。沿河直进诚然能够将总路程缩短，拉近目的地的距离，但是在突围方面并不能建立起什么可靠的优势。
须知这是一个长达三天时间、路程将近两百里的一个拉练过程，在这两刻钟时间里，哪怕他们正是体力最充沛的时候，负重疾奔了不起能够跑出十几里。
但是他们的运动轨迹却一直都处于可作监控的状态下，如果不作隐藏和干扰的话，对方追截上来的难度并不算大，一旦进入一个单纯的体力对抗，那么他们根本就没有任何的胜算。
所以这一场对抗的关键还是在于充分发挥他们先行一步的主动性，充分利用好半数突围便算胜利的这样一个条件，从一开始就确定一个有限牺牲的比例，从而给其他成员争取更大的机会。
所以在高颎的计划中，离开上阳宫的前一刻钟时间里，队伍还是集结不散，一起沿洛水向北面疾奔。这一刻钟时间里，众人体力最是充沛，尽管有着甲械食料的负担，但仍奔跑出了数里距离，上阳宫都被甩在了身后。
队伍抵达这里之后，便不再集体行动。高颎等五十多人不作战斗任务，只背负着有限的干粮，经浮桥到洛水西岸去，取道洛水西岸向北疾行。
至于剩下的近百人员，崔弘度等三十几名最为勇武好斗者结成一支小队，继续沿着洛水径直向前。另有三十人拱从着一辆辎重车随行于后，如果被对方追赶上来，这三十人便据车而斗，尽量拖延对方的前进速度，如果没有追赶上来便可一路供给物资。
其他的人则结成更小的队伍，要离开洛水岸边更远的距离，雁行于侧，保持一路疾行的同时也要伺机而动，以策应沿洛水直进的前后队伍。
按照高颎的构想，对方虽然员数众多，但也不可能沿途铺开进行大范围的搜捕。而第一天由于彼此体力、给养都非常充足，警觉度和斗志最为高昂，基本上应该不会发生交锋对抗。
变数最有可能出现在第二天，先行者后力不继，追捕者奋起直追，双方会在中段发生交锋碰撞。崔弘度等沿洛直行这两支队伍会对追击的队伍造成一定的阻挠，哪怕他们全军覆没，也给两翼的队友争取了可贵的时间，让他们能够更有希望成功抵达澄城防。
当然这只是一个基本的思路，具体的过程中必然还会有别的变数发生。就比如他们在争取这两刻钟先发优势的时候，也让步对方可以拥有两匹马担当斥候，这就大大提升了对方的耳目眼线灵敏程度，在对抗的过程中会产生许多意外。
两刻钟时间很快便过去了，负责追击拦截的队伍也开始出发了。率先出动的，自然便是两名骑兵斥候。两个担当斥候的分别是贺若敦的长子贺若隆，还有就是杨整。
三卫儿郎年纪虽然不大，但并不意味着就全然不晓得人情世故，对于这些将门子弟而言，骑射乃是自小便操练的技艺，哪怕天赋不高也都拥有合格的技巧。
洛水沿岸又不是多么复杂的地形，选择谁来担任斥候倒也没有太大的区别。这两人父亲都是当下声势最为雄壮的国中大将，本身也都弓马娴熟，自然就被群众顺水推舟的给推举出来了。
杨整抛弃了自家兄长，选择加入更大的团伙之中，顿时便被推选为最重要的斥候，心情自是欢快不已。他翻身一跃上马，看也不看一边还在车旁盘点物资的杨坚，伴随着同伴的欢呼声便策马冲出，开始寻觅对方人员踪迹。
待到群徒悉出，杨坚等几人才将物资盘点妥当，然后才驾车缓缓驶出上阳宫。其他几人看到同伴们都已经跑没了影，心情也不免变得有些焦急，纷纷催促御马快行，但杨坚却只摆手说道：“此番对抗，非是速功。急则易失，未必不能后来居上。”
韩擒虎作为勋卫督将，自是不参与这些儿郎戏斗，只是引部随行于后以作监望，避免发生什么人事意外。当他策马行过，听到杨坚安慰同伴们的话语，不免多看了这冷脸少年几眼。      在一众勋卫子弟当中，除了家世背景之外，杨坚并不怎么出众，性格既不外向热情，军技武艺也无甚可夸，以至于许多人得知其身世后都不怎么相信这是柱国杨忠之子，实在是平庸的让人找不到什么亮点。
韩擒虎之前对杨坚也乏甚关注，此番因其言行而有所留意，稍加观察之后也不免暗觉杨坚或无让人感觉惊艳之处，但这一份临事之时的沉静从容便胜过了许多轻躁的将门子弟。
尽管群徒参与热情极高，但第一天的对抗过程还是比较枯燥，无非你追我赶，双方甚至都没有发生接触。唯有两个斥候纵马驰骋，将对面的人员行动尽收眼底，但他们就算看见了也无可奈何，因为后边的大部队机动力根本就赶不上来。
半天的追赶无功多多少少让人感觉有些丧气，而这些追击的人员本来就不是一个大群体，到了傍晚将近天黑的时分，彼此间分歧便更大，有的人希望驻扎休息、养精蓄锐，下半夜再进行一个赶超，有的则想要一鼓作气拉近距离，以免对方继续扩大距离优势。
既然意见不能达成统一，那自然就只能各行其是了。所以很快便有两百多名三卫儿郎决定继续出击，而斥候杨整也决定跟随这些人一起行动，趁着天黑前最后一点时间确定前方对手的方位，归来汇报之后便带领这两百多名同伴一拥而上。
杨整所发现和选择的目标自然就是那一支拥从着辎重车的小队，而这支小队在夜幕降临之后便也入驻前方队伍给他们选好的一处营地。这营地位于河湾桥旁，前方行道狭窄、易守难攻，后路开阔、便于策援。
很快追击的人马便杀至此间，仗着自己人多，立即便发起了进攻。所谓的进攻自然不可能是真刀真枪的硬干，所用主要还是杀伤力有限的木刀木枪，参与者全都腰缚丝带，只要被扯断或夺走便算是阵亡。
眼见对方发起进攻，逃亡者们自然也都奋起反击。很快双方便缠斗在一起，由于地形的限制，追击者虽有人数优势但却难以全都投入战斗，以至于战况有些胶着。但这终究不是真正的生死厮杀，因此在不计伤损的情况下，反抗者还是渐渐被消灭殆尽。
追击者们方待庆祝胜利，却有两支队伍反向向他们穿插而来，当即便有人大声吼叫道：“遭了，是敌伏！撤、先撤离……”
崔弘度等人反杀回来，打了对手一个措手不及，一口气竟然淘汰了对方三四十人，尤其是斥候杨整因为太过靠前，竟连珍贵的战马都被对手干掉，而他自己倒也英勇，最后为了护马“血战而亡”。
经此一役，逃亡者被干掉了将近五十人，追击者则损失七十多个，虽然伤亡比例有点高，但起码也是端掉了逃亡者的辎重车，而且追击者的兵力优势还进一步的有所扩大。
但是到了第二天，当大队人马向前追赶了十多里路程，却仍然没有发现敌方踪迹，这才意识到情况有点不妙，忙不迭又派出唯一一个斥候入前搜探，结果却在他们侧后方的几里外发现了一支队伍踪迹。
当斥候贺若隆返回告知这一情况时，众人都有些傻了眼，但很快一直作为一支小队首领的苏威喊话说道：“不对，那是一支诱敌之军，为的就是让咱们往复奔波、消耗体力！当下之计唯有向前，敌踪无论如何难寻，总需汇聚澄城防。洛西卒员五十余众，若能将之扼于西岸，不使东渡，此番必胜！”
众人本自有些不知所措，在听到苏威此言后也都茅塞顿开。他们已经淘汰了将近五十人，虽然东岸仍然不乏逃散之众，但与其费时费力的去搜捕东岸之众，只要守住洛水一线，就能等到西岸队伍自投罗网。当然想要达成这一目标，那就是得快！
于是接下来众人目标一致，不再彷徨侧顾，只是发足狂奔，终于到了第三天的上午赶到了澄城防附近的洛水岸边，正见到对岸高颎一行已经扎好了渡筏，正准备放入水流中争渡过来。
追击者们虽然也是疲惫不堪，但看到这一幕后也都爽快的哈哈大笑起来，只要将这些连武器都没有的家伙拦截下来，他们这一次便胜利了。
然而正在这时候，许久不见的崔弘度等一行三十多人直从侧后方的土坡杀来，想要策应河中准备抢渡的同伴。可是此间所聚集对方人马足有三百余众，他们三十多人想要冲散谈何容易！
崔弘度等人冲杀几番，非但没有冲散对方战阵，反而己方伤亡颇巨，崔弘度本人也且战且退的到了河边，眼见大势已去，便大声吼叫道：“崔弘度一人莽撞犯错，竟累袍泽受罪遭罚，不死何为！”
说完这话后，他竟然合身带甲的直接跃入了洛水河流之中！