1017.第1015章 变数无常

第1015章 变数无常
“救人，快救人！”
岸上这些追击者们看到这一幕，一时间也是有些瞠目结舌，愣了好一会儿才反应过来，然后才忙不迭的大声呼喊道。
仅仅只是一场拉练演习罢了，他们没想到崔弘度竟然如此刚烈，眼见得胜无望竟直接投河自尽！虽然这家伙性格严峻暴躁、人缘不太好，但也没有必要因为一场演习便将之逼死啊。如今正是初秋时节，汛期虽然过去了，但河水仍然非常的丰沛，崔弘度又周身被甲，这一跳进河水中还能活命？
因此众人在反应过来后再也顾不得列阵对抗，忙不迭各自散开，寻找工具想要将崔弘度营救上来。而崔弘度在投水之后，便被河边的暗流给快速的卷到河中去，此际正在河水中载沉载浮的拼命挣扎，但却只是徒劳无功的距离河岸越来越远。
“快、快，这里有舢板！上船、操桨！”
众人见状后，越发不敢怠慢，七手八脚的将岸边停泊的舢板渡船给推进河水中，旋即便有颇识水性者登上小船用力向崔弘度浮沉不定的方位而去。
其他人纵然帮不上忙，也都心情焦虑的翘首张望。虽然也有人隐隐感觉有些不对，但如此人命攸关时刻也都顾不上其他，只是盼望着能够成功将崔弘度给救上来。
众人这会儿注意力全都被那正自顺流往下漂浮的崔弘度所吸引，却没注意到高颎等一行也已经乘着扎造的渡筏陆续登岸。就算有人看到了这一幕，这会儿崔弘度都还没有被救上来，也都没有心情再去搞什么对抗阻截。
“冲，不要理会此间，入城即胜！”
登岸诸人也不乏担心崔弘度安危者，想要凑上去察望一番，但是却听到高颎作此低吼，于是便也不再停留，抬腿便向离岸不远处的澄城防城冲去。
“尔等竟如此凉薄……”
岸边有人看到这一幕，顿时皱起眉头，有些不屑的冷哼道。他们都已经放弃了拦截的任务去抢救崔弘度，这些崔弘度的队友们却仍然如此冷漠，简直让人……
“不对、不对！崔弘度一身铁甲，能在水中浮荡？”
这会儿终于有人意识到哪里不对了，常理以论，一身铁皮的崔弘度跳水之后必然是得一沉到底的，可是这小子入水之后却在一直扑腾，哪有要沉没下去的意思！
经此提醒，众人也都醒悟过来，再定睛望去，那原本应该沉重坠人的铁甲这会儿却直接浮在水面上放，连带着将崔弘度的身体都给托起来。而舢板上营救之人也接触到了崔弘度，旋即便大骂道：“狗贼用诈，竟着竹甲！”
听到这话后，岸上众人顿时也都叫骂不断，眼见到刚才来一脸刚烈决绝的崔弘度这会儿七手八脚往船上攀爬，更是气不打一处来，纷纷喊叫道：“抛下去，再把他抛下去！”
岸边群徒自是被这耍诈的行为气得不得了，高颎等一众人员却是已经冲到了澄城防下，见到正被亲卫簇拥行出的唐公后，更是眉开眼笑的入前见礼道：“启禀主上，仆等奉从前命，今已成功抵达防城！”
李泰也是在城中听到卒员进报崔弘度竟然羞惭跳河，心里也是一惊，匆忙行出查看，结果便见到这一幕，虚惊一场后不免也有些气恼，瞪着这些一脸得意的少年喝道：“谁为此诈计？”
“只、只是有备无患……”
高颎见唐公神情有些不悦，于是便垂首小声说道。
听到这话，李泰一时间也不知该作何评价，兵不厌诈谁都会说，运用之妙则在人心方寸之内，别说岸边上那些功败垂成的追击者们，就连他自己都差点相信了。
因崔弘度一番跳河表演，使得高颎一行这五十多人成功冲到了澄城防城下，而除了他们这一行，还有其他一些零零散散到来的人员，于是李泰便一边着令盘点成功突围到来的人员，一边走向岸边那些垂头丧气的拦截者们。
任谁在即将胜利的时候被摆了这么一道都不开心，那以身做局的崔弘度看到岸上群众全都瞪眼望着他，两手扒在舢板上只是不肯下来，直到视线余光扫见唐公至此，这才大声呼喊道：“唐公救我、表叔救我！”
这小子情急之下都开始攀起了关系，可见也是真的有点慌了，李泰抬手示意身后李雅几人入水将之引上来，自己则站在一众垂头丧气的拦截者们面前笑语说道：“今彼等虽然用诈，亦教尔徒兵者诡道。一刻胜负未定，仍会变数横生。慈不掌兵，先为胜事而后施仁义，尔等日后若事于征伐，今日事亦足以为诫！”
虽然这只是一次对抗拉练，但当中的道理却与战争还是有些相通的。为了获胜，那就需要无所不用其极。李泰也并不是教这些人要泯灭道德和良心，一味的推崇奉行诡诈之道，只是在真正的得胜之前，所谓的怜悯、慈悲都是干扰甚至于加害为将者的负面情绪。
道理讲上千遍，不如亲自感受一番，那些拦截失败的三卫儿郎在听完唐公的话之后，也都各自面露思索之色，虽然心情仍然有些愤懑懊恼，但也不再像之前那样满心的挫败感。
等到李泰转身将这些三卫儿郎引向防城时，之前负责盘点人数的卒员匆匆入前，小声将清点的结果向唐公讲述一番。而李泰在听完之后，脸色顿时也变得有些精彩，视线看看崔弘度等沾沾自喜之徒，又看看那些若有所思又怅然若失的拦截者们，不由得暗叹一声。      待到行至防城的城门前，待到两方人员列队站好，李泰才又让李雅入前宣布此番拉练对抗的结果：“成功突围抵达防城者为七十五员。”
当听到李雅喊出一个“七十”的时候，高颎、崔弘度等人便已经忍不住眉开眼笑，准备庆祝胜利了，可当听到末尾一个“五”字，刚刚浮起于嘴角的笑容顿时便僵在了脸上。
“七、七十五？这是否有误？”
片刻后，身上还湿漉漉正滴水的崔弘度便忍不住的率先举手发问道。
须知他们之前在上阳宫校场参与斗殴的有一百五十三人，需要过半人员抵达防城才能免于处罚，即就是七十七人，而今却只七十五人，结果如何自是不言而喻。
且不说脸色骤变的崔弘度等人，另一边正自垂头丧气的苏威等人却顿时拍掌欢呼起来，原本以为功败垂成的对抗竟然又出现了这样的转机，当即又有数人忍不住大声呼喊道：“主上前言胜负未定、变数横生，今日验矣！”
李泰看着悲喜陡然调转的一众少年们，也是忍不住露出了笑容，这变数他也实在是没想到，但却也不得不说这样的翻转直接将效果拉满，凡所经历的一众少徒们想必也是印象深刻、经久难忘了。
“不要慌、不用慌，还有转机、还有转机啊！”
乐极生悲的队伍当中，高颎在稍作沉吟之后，连忙又开口说道：“日前定时是午后申时，距今还有一个半时辰有余。还有机会，只要后方散落之众能抵此间，只需两人而已，定有转机！”
听到高颎这么说，他的一干小伙伴们眼神顿时又是一亮，连连点头应是。须知之前的规矩是只要他们来到城门前签到，便不可再参加对抗。
所以崔弘度等人尽管已经先到一步，但为了接应高颎一行也都没有入前签到，所以不算在成功突围的人数之内。而今对方大部分都已经至此，就算己方后面还有零散人员到来，也只能眼看着他们擦边夺胜！
这片刻之间悲喜的转换太快了，让在场一众三卫儿郎们一时间都不知该要做出何种表情，于是便都绷着脸向南面望去，各自心内都在不断的默念祈求。
局面发展到这一步，李泰也是一乐，索性便也待在这城门前继续等候一段时间，看看到最后是否还会有转机。
“来了来了，有人来了！”
不知过了多久，南面道路上一驾马车行驶上来，马车前后还跟着几十名身穿三卫袍服的少年。众人看到这一幕后，全都屏住了呼吸瞪大眼认真望去。
杨坚等人行至近前，看到城门前众人全都瞪眼直勾勾望着他们，一时间也都有些紧张，直接放慢了速度。
苏威等人见是己方成员，忙不迭大声喊话道：“快快城前列阵，不准敌人入前！”
“敌人没有了，途见十几员，尽数擒获！”
听到这番喊话后，杨坚便开口回答道，顺便指了指队伍内垂头丧气的十几人。
他一行队伍原本只有七人，远不足以擒获这些对手，只是行途中不乏落单或者饥渴难耐的同伙凑上来结伴同行、顺便分享给养，就这么凑起了三十多人。接着便遇到了敌方安排引诱阻截的小队伍，顺手就给缴获了。
“胜了、得胜了！”
听到杨坚作此回答，苏威等人再也按捺不住激动的心情，纷纷拍掌呼喊起来。而经此一番心情跌宕之后，高颎等人也只能苦笑着接受这一结果，先向对方稍作恭喜，旋即便又垂首等待唐公的责罚。