1020.第1018章 扳龙附骥

第1018章 扳龙附骥
除了前述诸类，柳仲礼的庄园中还种植着一些桃李杏柰等经济属性较强的果木，并且还有一座小型的砖窑并酿酒的工坊，再加上其他一些虽不显眼但却实用的工类，简直就可以称得上是时下自给自足的庄园经济的典范。
李泰一番游览下来，发现柳仲礼这座庄园规模虽然不算太大，但效益却是非常的可观。单单通过最基本的耕织作业便可以满足其家族所有人的衣食需求、并且还颇有盈余。
除此之外的其他各类营生，那就是纯粹的利润了。或许单独某一项拿出来不算出众，但是各项全都累加起来，那么柳仲礼这座庄园一年下来纯收益折绢怕是得三千多匹之多。
当然按照柳仲礼过往的身份地位来说，一年才只三千多匹绢的净收益，也实在算不了什么。可问题是他现在已经不算是什么南朝大将了，仅仅只是西魏陕北一个隐逸居家的小地主，结果一年的收入便能卸下高敖曹两条腿，也的确是非常可观。
虽然说柳仲礼家收入比较可观也跟其人精明计算、擅长持家有关，未必有太大的普适性，但哪怕打折再打折，按照如此规模的一座庄园盈收一千匹绢来核算，放眼整个西河郡也是需要值得注意的事情了。
如今西河郡垦田规模便有一万五千余顷，其中过半都是各边商贾豪强入此租种经营的商屯。柳仲礼的庄园在这当中规模属于偏小，其他更大的单单耕地规模便有上百顷之多。将这盈利标准稍作运算，那这当中所存在的利润，折绢粗算便有上百万匹之多！
这可不只是一年，而是年年如此，而且只要不发生什么大的天灾人祸，随着陕北其他各项配套更加成熟，这个利润空间还会进一步提升。
李泰并不是不允许这些商贾们赚钱，毕竟开中法的本质就是要公私两便，如果只是站在官方的立场而一味压缩民间资本的利润，这一政策便也难以长久维持下去。
不过眼下这样一个利润空间显然是有点不合理的，太大的利润空间对这些商贾们而言也未必就是好。
利润太大必然会引起更多觊觎，最开始的政策支持很快就会转为收缩压制，来自官面上的支持就会成为新的准入门槛，而当情况发展到官商勾结那一步之后，这就绝不再是什么公私两便的善政，而是滋生虫豸硕鼠的贼巢！
柳仲礼倒是没想到唐公在游览一番自家庄园后会联想诸多，他一直都在暗窥李泰的神情，见其眉头微皱、变得沉默不语，心内又是咯噔一跳，但也不敢将心中的惊怯流露出来。
“诸多员众随行至此，实在叨扰柳侯了。天色将晚，还要赶往郡城，今日便暂且别过，来日有暇再邀柳侯于畿内相见。”
李泰暂时收起心中的思绪，抬头看看天色，然后便又望着柳仲礼笑语说道。
“啊？唐公要走……小民、小民恭送唐公！”
柳仲礼听到这话后先是一愣，旋即便又连忙垂首下去，绷紧的心弦仍然不敢放松，只求赶紧送走这一尊大神。
李泰将柳仲礼的反应收于眼底，心内也是一乐。如今彼此身份差距悬殊，他也犯不上再去翻柳仲礼的旧账，就算因其园业而略有所感，心里想的也是在西河郡乃至于整个陕北地区加征赋税，而不是针对柳仲礼一家进行打击。
柳仲礼一路躬身疾行，一直将李泰一行送离自家庄园的范围，都不闻其有什么训斥问责声，这才总算是暗暗的松了一口气，但旋即却又不免有些怅然若失。尤其当他回望正自恭立庄园门前的儿子，又看到那些仗从唐公身后的仪仗少年们时，心内这份失落感便越发明显。
他心内几作犹豫挣扎，终于还是忍不住将心一横，又再次深拜于唐公面前，口中则涩声说道：“小民不忠故国、更前忤王命，罪孽满身、惭对世人，幸在唐公庇佑，才得偷生人间，不敢再有奢望。唯门下少息仍是清白之身，归国以来亦绝无行差踏错，乞求唐公能够垂怜少类、勿以孽徒待之，使之能慷慨立志、为国尽忠！”
李泰听到这话后便停下脚步来，垂眼望着柳仲礼说道：“吾国自有法度，柳侯大可不必多此一举。朝廷取士，不唯门第一条。国子、太学并畿内诸学如今全都大开门户、广纳才流，你门下诸息但有令才可取，皆可入京以试。譬如柳侯犹可卧此山水之间恬然安养，吾国士民既有金玉之质，我又安忍尘埃覆之？”
“唐公德类圣贤、襟怀雄阔，某草芥小民、亦得被恩典，实在感激、感激不尽！”
柳仲礼听到这一回答后，便又深深作拜道，一直等到唐公仪驾离开颇远，他儿子们也都走上前来搀扶，柳仲礼才缓缓站起身来。      他望着那渐行渐远的仪仗，手抓着儿子们的胳膊叹息道：“旧居南国，虽以豪勇而进，久浸人间亦不免流俗、惟利是营。不意天壤之间竟有唐公如此人杰，莫非苍天亦感诸夏受虐深重，乃降雄主救世？可悲可笑，乃翁生涯已废，虽逢英主，憾不能从。儿辈自应扳龙附骥，以成功名啊！”
李泰倒是不知这一次见面让柳仲礼有了让儿子们扳龙附骥的想法，他现在只想搞钱，或者说加强针对陕北商屯的管理制度。
之前他虽然打造了这一系列的人事基础，但在接下来却没有时间亲力亲为的加强管理，虽然前后管理者也多出自他的门下，但这些人终究不能实时反馈所有的发展与变化，也难以自主的去调整管理制度。
再加上当时的霸府本身只是贪图开中法给边防所带来的增益，而更细致的内情也认识不够深入，于是便造成了制度不能匹配高速发展的商屯现状。
所以在接下来前往郡城的路上，李泰便交代接下来独孤宾等官员们要加强摸查相关的商屯具体盈利的状况，结合实际情况制定一个新的征缴方案，增加赋税收入的同时，也要让相关的管理更加严谨周全。
哪怕如今霸府并不急于在陕北榨取利益，多收的赋税加大对陕北当地的建设投入，又或者干脆缩短一部分当地籍民屯丁们的劳役负担，也好过继续保留这么大的利润空间从而滋生权力变现等种种弊病。
傍晚时分，一行人才抵达西河郡城，也就是原本的黑水防城。
黑水防城旧是一名稽胡酋首的据点，被李泰将之势力剿灭之后占据下来，经过多年的经营和扩建，如今这座西河城俨然已经是陕北首屈一指的雄城大邑。
这座城池不再只是单纯的军事戍堡，乃是如今整个西河郡的军政和经济中心，规模较最初扩大数倍，有着众多的商贾和寻求工作机会的佃农与屯丁居住在此，繁华程度仅次于洛川大市。
此时的郡城城门前，有上千名精卒列队站在那里，以至于许多出入城池的车马队伍都遭受拥堵、不能顺利出入。但那些受阻群众虽然心中不满，看到这架势的时候也都不敢声张呵斥。
这欢迎的阵仗明显不是郡府摆设出来的，因为唐公之前已有通知不要大张旗鼓的滋扰民众，所以独孤宾等人都是轻装出迎。而且这上千名列队的精卒也并非郡府乡兵，多数都是稽胡壮卒。
且不说民众们敢怒不敢言，当唐公仪驾出现在城西大道上的时候，城门前那队伍中登时便冲出一名锦袍金鞍、装扮浮夸的骑士，向着唐公仪驾策马迎去。
彼此距离还有里许，那骑士便翻身下马，徒步向着对面疾行而去，一边疾走还一边大声喊叫道：“主上、主上！奴是刘库真、刘库真啊……旧年拜送主上离境，昼夜思念、朝夕苦盼，终于将主上盼归北州、当真思煞老奴！”
李泰虽在队伍中，已经听到刘库真这个活宝的嚎叫，待其前方侍卫们左右分开、视野无阻时，便见到一个体态略显臃肿的胖子正扭着身躯奔跑过来，那一身华丽的锦袍在夕阳照耀下闪闪发光，模样引人发噱。
“之前主上北去出击匈奴时，这刘、刘将军便入郡府几番抱怨臣等不将主上行程告之，累其没能迎拜主上。此番连连来问，臣便告之主上将会出巡至此，却不想他……”
独孤宾看到刘库真摆出的这个架势，担心李泰会责怪，连忙策马入前小声解释道。
李泰自知刘库真是个什么货色，彼此虽然相处不多但却至今对其印象深刻，因此倒也不以为忤，摆手示意前方卫兵们让开通道。
而刘库真见状后便也直入李泰坐骑前方才扑通一声跪拜在地，顿时便激起大团的烟尘，他整个人都被这烟尘所淹没，但仍大声呼喊道：“奴思念主上如疾如狂，如今总算能一慰饥渴！恨我不能化身牛马，便可长随主上以听驱使。但主上别时嘱令奴笼络诸部、以壮主上声威，奴从未敢忘，今日终于得奏主上驾前！”