1023.第1021章 金银车载

第1021章 金银车载
后世隋朝花费了不小的代价灭亡吐谷浑，并在其地设立郡县，但却仍然没能形成有效的控制。如今的西魏较之隋朝大业年间那自是拍马难及，自是不可不计代价的将大量战争资源投此一隅。
抛开这一点遗憾不说，此战的各种缴获也足以令人笑逐颜开、心情畅快。
像是最直观的人马生口，由于吐谷浑并不是纯粹的游牧政权，生活习性是半定居状态，所以境内这几座大城也都聚居着众多的人口，在占据几座大城之后，史宁等人自然不会再将这些人口留给吐谷浑，尽可能的将人员掳劫到陇右，所得人口便有近十万之巨！
吐谷浑是农牧结合的生产方式，所以这些俘虏人口也多有耕牧技能，无疑都是非常珍贵的人力资源。
李泰旧年攻克江陵时，并没有选择如历史上那般将大量的江陵士民迁离其境，如今自己入主关中后，在进行一些军政改革的时候便面临着劳力告急的困难。
虽然之前是借着搞佛寺而搜括出许多沙门荫庇的人口而暂解燃眉之急，但长远来看，人口尤其是优质的劳动力仍然是制约关中各项产业发展和政令推行的一大因素。
关中的人口劳动力都尚且不足用，诸如李泰之前开发湖广的设想更是无从谈起，而想要减缓陇右的边防压力、获得更大的对外开拓的动能，当然也需要对陇右继续的深入开发，增加其当地的造血与补给能力。
此番出征吐谷浑一战便俘获将近十万人口，这对如今的西魏朝廷而言，无疑是一剂大大的补药。将这些人口纳入国中，一边教化一边役用，也能大大弥补当下所面临的人力短板。
单单这一项收获，就让此次征事不虚此行。然而这一次征战的收获，却还不止于此。
众所周知，吐谷浑之所以能够发展壮大，有相当一部分原因丝绸之路由此而过，尤其是南北分裂之后，南朝尤其需要仰仗吐谷浑所在的羌中道才能够与陇右河西达成交流。就连李泰他家祖宗李暠当年在建立西凉的时候，都要遣使借道于吐谷浑以求东晋的封命。
吐谷浑坐拥这样的地利之便长达百数年之久，自然也因此积累起了数量庞大的财富。魏军此番攻进的三城俱是吐谷浑的核心区域，所缴获的物资财货自然也是丰厚至极。
历史上在相近时期进攻吐谷浑的乃是突厥，突厥木杆可汗借道凉州进击吐谷浑，时任凉州刺史的史宁率部协同作战，顺利攻克吐谷浑树敦、贺真两城，但凡所缴获金银财帛与人马生口则尽归突厥所有。
可是如今由于李泰先一步出兵进击突厥并斩杀木杆可汗，使得这一次的军事行动主次位置颠倒过来，而吐谷浑这一锅煲了上百年的高汤自然也就为西魏先啖。
由于此番收获太过丰厚，甚至都难以做什么细致盘点，各种金瓶银瓮、珠帘玉杯等珍贵器物，犀角玛瑙、水晶赤玉等等异域奇珍，还有各式各类的颜料香料，俱难称量，皆以车载为计。
此番征师凯旋，仅仅运回的此类战利品便有上千车之多，这还是因为运力受限，仍然还有大量的封存在凉州、秦州等地。可以说抛开一些文物、书籍等人文价值极高的物品，此番征战吐谷浑缴获所得完全不逊于之前的江陵之战，甚至还有胜之！
毕竟江陵作为南梁都城的时日尚短，而且梁元帝上位的时候，南梁早已经被侯景乱军祸乱的残破不堪，江陵朝廷也没能完全统治南梁全境，国库积储自是不比南梁全盛时期。
西征大军此番连破吐谷浑三城，所缴获纵然不是吐谷浑多年积累财富的全部，必然也是占了极大的比例，有此缴获也是理所当然。
西魏时期一直财政困难，宇文泰赏赐功士们都抠抠搜搜，可是到了北周武帝时期，各种封赏就变得豪迈起来，对于功臣赏赐动辄金银钱成百上千。这固然是与北周国力提升、丝路贸易兴盛密切相关，而针对吐谷浑的一系列战事缴获也是颇为可观。
历史上宇文泰时期完成了对巴蜀和江陵的开拓占有，等到时间进入北周，针对陇右的经营、尤其是对吐谷浑的打击便成为了北周主要的军事行动，贺兰祥等亲勋都曾摁着吐谷浑刷战功，甚至就连周武帝磨练儿子宇文赟的时候，都是派其出征吐谷浑。
频繁针对吐谷浑的用兵，甚至让北周在陇右青海地区所开拓占有的战果较之盛唐时期都不遑多让。虽然盛唐时期所面对的吐蕃要比吐谷浑更加强大，可当时的北周国力也是远不如盛唐啊。
北周之所以如此踊跃进取，除了陇右边防的需求之外，也在于吐谷浑这个肥羊实在是招人喜爱。      长达百数年依附在丝路贸易上所积攒出来的财富，结果却遭到了北周这个穷横恶邻的垂涎觊觎，一次次的攻讨压榨，以至于到了隋朝时期吐谷浑已经完全的沦为赤贫，就连其国名王主动率部投降内附，隋文帝都不予接纳。慕容家当年在辽东把宇文部虐的多凄惨，到了北周时期吐谷浑被北周欺压的就有多悲凉。
此役除了战场上这些直接收获之外，对于西魏在陇右地区的威望树立也有着极大的效果，大大震慑了彼境诸部氐胡生羌，可以说是自从独孤信平定凉州叛乱以来，陇右地区规模最大、战果最为辉煌的大胜！
此番西魏大军的英勇表现，也再次给随同出战的突厥人以巨大的震撼。
诸如此番随从入朝的突厥蒙叶护，去年来到长安时可谓是趾高气扬、目中无人，可是此次再来，态度就变得恭顺乖巧，操着仍是非常拗口的汉话频频作拜祝酒，待到酒意上头时，更是离席蹈舞以贺大胜。
李泰坐在席中，微笑看着这蒙叶护那粗犷滑稽的舞姿，倒是也聊解没能将木杆可汗引入长安献舞的遗憾，心情欢畅之余，对史宁等创此大功的将领们也是欣赏至极。
他站起身来提着酒瓮亲入席中为诸将斟酒，同时口中大笑道：“且以水酒略洗风尘，来日登朝再赏名爵！”
史宁等人双手捧杯拜谢，而等到吴明彻时，他更是一脸动情的感慨说道：“之前投奔主上之初，主上赐教之事铭记怀中，但仍疑而未信，直至军出赤岭以望青海，才知人间广阔，视野望极之外另有广阔天地！
忆昔梁祖旧年狂言金瓯无缺，其岂不知社稷巨裂？无非志懒气惰，自欺欺人！末将幸甚，得承主上启迪，愿从主上著功名于宇宙，岂可矜傲自满、自困于江东一隅！”
李泰听到这话后又大笑起来，望着众人叹声道：“君等称幸遇我，我亦幸得诸君！几处巨寇跳荡，从容收拾；某也不才，用心尽力，再造人间。立志须远，用功须长，拥此满堂才士，大事必可竟成！”
群众一夜尽欢，第二天仍是余意未了，李泰入京之时便已经将今次赏格方案递交皇帝，待到朝会之时便以诏令公布。
此番出征诸将，史宁、韩果、梁士彦与梁台俱进授大将军，并且各荫一子为县公。令狐延保与吴明彻因司后勤，并没有投入一线作战，故而封赏略逊，令狐延保在原本骠骑开府的基础上进封郡公。吴明彻前因生擒控地头可汗之功已经得授骠骑开府，如今则加侍中，并封尉氏县公。
其余参战众将，封赏也都颇为丰厚，官爵得以大进。同时这一次胜绩也会在他们履历中留下浓厚一笔，在之后的官职升迁中，可以获得更多的机会。
至于普通的军士们，则就参照之前几次大胜犒赏的例子稍作综合。首先是凡所参战军士皆授勋士，并在之后陆续安排授田事宜。
除此之外，实物奖赏也同样以军功券的形式发放，区别于之前的定梁军功券，这一次的军功券则被命名为平羌券。虽然吐谷浑并不属于西羌之种，但其所在却位于传统羌人势力范围，而且如今的吐谷浑也已经杂糅了许多的羌人。日后在陇右跟氐羌、跟吐蕃都还有的打，所以干脆将这一系列的军功都归为平羌一类。
除了名目上的不同之外，平羌券也不再以绢数为其券值，而是以新铸的同治五铢钱，一百钱当一匹绢，同时平羌券上的面值也可以用以直接兑换新的五铢钱。
由于新钱刚刚推行市场使用，供给量难免会有不足，相应的购买力也会比较高。军士们首先掌握稳定的货币供给渠道，这同样也是一桩福利，要比直接赏赐大臣能够惠及更多人口，并且更快的建立起市场信心。
在向诸军士们发放平羌券的同时，长安南面军市也将筹建起来，并以御史中尉总领军市监。
御史中尉本就承担一定军法官的角色，而军队作为暴力组织，其利益分配与往来也尤需重视，一旦因此引发什么利益纠纷那可要比单纯的民事纠纷严重的多，所以军市贸易也应以军法监管。
(本章完)