1029.第1027章 巡视封国

第1027章 巡视封国
秋天是收获的季节，对辛勤忙碌了大半年的农夫是如此，对同样也忙碌了大半年的霸府群众一样如此。
年初时节，关中还是骚乱初定，仍然不免人情骚然、府库空虚。但在唐公一系列的定乱政令推行开之后，秩序得以快速的恢复，民众生产与生活得以顺利进行，朝中人事也得到了有效的重建。
大半年时间过去了，田地中的谷菽作物诚然是硕果累累，朝廷所推行的各项人事政令也都收效显著。早在田租户调等今秋赋税还没有开始解运，同州城并周边府库便已经是积储渐丰，随着入秋之后征缴赋税的工作展开，大量的钱粮物资便被再次征聚起来，成为国力最直观的体现。
收获总是让人倍感喜悦的，对李泰而言同样也不例外。从来到这个世界开始，他就一点苦日子也过不了，经过了上半年种种手段的运用和加持，终于将霸府财政状况加以改善、各项运营维持也都纳入了正轨。
在各地州郡呈交霸府的财政报告当中，有一个群体比较特殊，那就是河东诸州。因为河东属于李泰的唐公封国，所以其地赋税收缴并不归霸府管理，而是入于唐公私库。
所以说出来混还是要做老大，如今西魏国中各种爵位全无实封食邑，但李泰这个霸府老大却能拥有一整个河东地区的赋税作为自己的小金库，大家也都不敢说半个不字。
随着今年秋赋开始征缴，河东境内诸州郡长官也都上奏唐公，希望唐公能够委派属员入境处置封国采邑事宜。这些人作此请求，当然不是因为好逸恶劳、想要推卸责任，而是要就此表达一个服从管理的态度。
对于这样的表态，李泰自然不会置之不理，他之所以选择将封国设在河东，就是为的加强对其地其人的笼络和管控。所以在收到诸州奏告后，他便将柳敏召回担任长史，前往河东去管理封国事宜。
柳敏本就出身河东，也是河东时流中同李泰交情最为深厚者之一，由其人作为李泰与河东时流沟通的桥梁最合适不过。而在柳敏出发前往河东之后不久，便又代表河东时流们进奏唐公，希望唐公能够亲自前往出巡封国，以慰国人仰慕情怀。
出巡河东本来就在李泰的计划之中，所以在收到这一请求后，李泰便先是向河东地区增派一批甲卒，增强当地的军事防务，然后便选在九月时分由蒲津关渡河抵达河东蒲坂。
位于黄河东岸的蒲坂这一边，早有蒲州一众文武官员与河东各地乡士们等候在此，待见唐公的乘船缓缓抵达津渡岸边，众人便都纷纷面露笑容，各自作拜并大声呼喊道：“恭迎唐公大驾归国！”
李泰刚刚踏足实地，便见到群众迎拜，心情也很愉快，面向众人笑语说道：“前事繁忙，未暇归国，今方入境，即见群贤毕至，实在令人欢欣。诸乡贤不必多礼，入此境中，我还要向你等多多请教风土人事。”
众人连称不敢，然后才又各自起身，并由先行抵达的柳敏向唐公介绍在场群众。
蒲州的官员们自然不需要多作介绍，整个河东地区，州境面积最大的便是蒲州，蒲州甚至就是狭义概念上所称的河东，也管制着整个河东地区最为核心精华的区域。之前宇文泰坐镇河东，所坐镇的地方便是蒲州。
因为蒲州所在非常重要，所以李泰在入朝执政之后，也将其地军政人事进行了一番细致的调整，新从陕北召回的崔訦担任蒲州刺史。而蒲州境内职任尤重的河东郡，则将裴侠召回担任河东太守。
河东无论在历史上任何时期，都占据着非常重要的位置，而越是在战乱年代，河东的战略价值便越发凸显。
《史记》中曾有记载，尧都平阳，舜都蒲坂，禹都安邑，这三个地方全都位于河东地区，而且都是河东地区标志性的地点，由此可见从上古三代开始古人便意识到河东的地域重要性。      地势上襟山带河，经济上有盐铁之利，而且还有沃土之饶、陂泽之美，数遍整个天下，几乎没有任何一处地方可以聚集河东如此多的地理元素和自然资源。
除此之外，河东还有另外一大特点，那就是这里绝对是世族豪强的天下，豪强对于乡土资源和利益把持远比其他任何地方都要集中，尤其是在这中古时代。
就拿今天来迎接李泰的这些人来说，包括霸府所委任的州郡官员在内，绝大多数不出裴、柳、薛三姓，即便不是这三家成员，彼此间必然也存在着诸如姻亲之类的关系。
这三家基本上囊括了河东地区大部分的乡土资源和利益，这其中裴、柳两姓作为河东土著，立足河东的历史更加源远流长。
薛氏则是曹魏平蜀之后迁来，故而一直都有“蜀薛”的蔑称。不过在这风云际会、战乱频频的南北朝，薛氏因其武宗色彩浓厚，故而也得以快速崛起，不独在河东乡土之间快速发展壮大，甚至都得以染指河东最为核心的盐利，到如今已经是在方方面面都足以与裴柳等旧族平分秋色。
因为河东的位置和资源过于显要，所以乡土人事和资源便趋于集中，只有这样才能增强对抗风险、提升生存概率的能力。
这样的情况甚至都不是李泰能够改变的，如果他真的无视河东大族的利益诉求，大肆打压剥夺他们对乡土的自治权，那河东之地恐怕将要永无宁日了。
想要将这情况加以扭转，那就必须要维持一个大局的统一和稳定，通过长时间持续的行政管理，将这一股虬结成土石一般坚硬的乡情势力给揉搓开。
这是李泰在柳敏的引见下，认识了众多裴柳薛等河东乡士之后，心中所生出的一些感想。最起码在当下而言，河东方面人事做出根本性调整的空间并不大。
不过这些河东乡士们生存此境，倒也积攒了丰富的事强事大的经验，并没有因为据乡称豪便有什么桀骜姿态，面对唐公的时候都很谦卑恭敬，起码在态度上并没有让人心生厌恶烦躁的表现。
河东地理位置虽然显要，但李泰来到这个世界也有不少年了，在此之前却一直都没有机会来到河东。如今终于踏足这一片土地，心中自是充满了好奇，便在一众乡士们的陪同之下，一起游览此乡人情风物。
蒲州地处后世所称的运城盆地，是整个河东地区地势最为平坦、土地最为肥沃的区域，也是河东最主要的产粮中心。
如今田野中多有农人在忙碌，虽然那丰收的画面很是喜人，但对李泰而言也并不陌生。
尤其当他想到眼下还不宜在河东展开打土豪分田地的操作，便也不打算在此流连，转而提出要到河东最有特色、同时也最具金融属性的河东盐池去看上一看。
众人铭记自己最主要的任务便是要将唐公陪好，务必让唐公感受到封国群众的热情与恭敬，对此自然不会反对，还贴心的准备了好几条行程方案以供唐公选择。