1032.第1030章 明月复起

第1030章 明月复起
地处晋阳南城的咸阳王邸，在冷寂多时之后，今天又变得热闹起来。
天保六年魏师东扰，咸阳王斛律金率军前往河洛迎战阻击，结果此役先胜后负，就连斛律金都被后来加入战争的魏臣李伯山围困金墉城中，最终力战难守、城破之日自尽而亡。
之后因为东西两方罢战议和，斛律金的尸首并其余被俘将士才得以回归。之后朝廷追论此战之所不胜，颇有将士进言斛律金这大军主将用兵失术遂至于败。是故在当时哀荣简约、未加极盛追赠。
但斛律金作为北齐开国元勋之一，资历威望也都颇为深厚，未可因一战失利而全盘否之，因此在之后不久，朝廷便又加以诸种殊封追赠，并令尚在居丧期中的其子斛律光嗣其爵位。
如今已经是天保九年年初，正逢咸阳王一家结束居丧、除服之日。长达二十几个月的居丧期未必能够缓解人丧失至亲之痛，但是仍然活在人世中的人总需要继续向前，不可长久的沉湎悲伤之中。
斛律金自追从神武皇帝起事以来可谓是劳苦功高，门生故吏遍布朝野，而其子斛律光、斛律羡也都年富力强、功勋卓著，如今除服得以重新入世，登门来访者也是络绎不绝。
斛律光本身并不热衷这种人情上的迎送往来，但也清楚他们兄弟脱离时事这么久，想要重新回到时局之中有所建树，也少不了需要仰仗人情帮扶，因此便也耐着性子在家中接待一波波的访客。
正当斛律光还在堂中与诸宾客寒暄交谈的时候，外间又有一队骑士策马登门，为首一名身形魁梧的中年人仍穿戎服，翻身下马之后便与门前迎宾的斛律氏家人颔首致意，几名家人忙不迭降阶相迎，看得出彼此也是非常熟悉了。
中年人在家奴引领下阔步登堂，及至堂中看到斛律光后便大礼作拜道：“末将叩见大王！”
斛律光见到来人，当即便也从席中站起身来，垂首望着他说道：“我今赋闲家中，已经不是你的上司官长，莫多娄常礼来见即可，无需如此！”
中年人名为莫多娄敬显，乃是已故司徒公莫多娄贷文之子，听到斛律光这么说，仍是再作叩首而后才站起身来，并又垂首说道：“不能继续效从大王麾下任职，乃是末将遗憾。但今大王既已除丧，一身伟力必然也难以再闲处事外，复起在即。末将今因在事晋州平阳，计日来贺但仍为事所系，以至于登门已迟，还请大王见谅。”
“来或不来，不过是俗人虚礼，不值得为此耽搁正事。”
斛律光本就不是擅长交际之人，见到部将来访心情不错，倒是没意识到自己这话让在场宾客都有些尴尬。
当听到莫多娄敬显自言为事所系时，他顿时便皱起眉头、沉声说道：“晋州方面情势不稳吗？”
“这……”
莫多娄敬显听到这个问题后便面露难色，环顾在场群众一周，没有回答斛律光这个问题。
斛律光见状后也醒悟过来，他居丧多时，急于了解外部的人事，却忽略了有的问题并不能当众去讨论，于是便也不再继续追问。略作沉吟后，他便向堂中宾客们告罪一声，然后吩咐自己的弟弟斛律羡招待客人，而他则示意莫多娄敬显随他一起往侧堂去。
待入侧堂，没有了其他宾客在场，斛律光便又再次问起了刚才那个问题：“羌贼是否在汾南多有躁动？”
莫多娄敬显闻言后便也点点头，口中叹息道：“近年来羌贼于境越发猖獗，沿汾水连番向北修设防戍城栅，已经向北侵进百数里远，其徒卒甚至还常常侵扰北绛郡等地，有时平阳境中都或可见到羌贼游骑。”
莫多娄敬显如今官居晋州司马并兼平阳太守，其治境距离西魏所控制的河东区域并不算远，讲起这些边中扰患，也不免面露忧色。
斛律光旧年随驾出征库莫奚后，因功得授晋州刺史，故而对于晋州情势与重要性也都颇为了解，闻听此言后当即便也皱起眉头来，望着莫多娄敬显沉声说道：“边中情势如此恶劣，你等在镇者可曾奏告朝廷？朝廷对此又有何应计？”
“末将自知边事之重，凡有扰乱悉奏于上、不敢私意专决，不过、只不过……”
莫多娄敬显讲到这里，便又面露犹豫之色，口中迟疑着不再继续讲下去。
“此堂之内唯你我二人，何不可言？”
斛律光闻言后便沉声说道，他也想知道是何隐情让莫多娄敬显如此面露难色。
“只不过旧年淮南一役失利之后，立朝大臣多怯言兵事。即便有一些兵戈之论，也都搁置不议。末将虽将汾南边事奏告诸番，但所得答复唯有谨守本分、不得因贪功而妄动干戈，以免挑起边衅。”
莫多娄敬显讲到这里便长叹一声，对于朝廷略持保守的态度也颇感无奈。
斛律光过去两年多虽然一直都在居丧期中，但是对于外界的事情也并非全然无知，哪怕并不刻意打听，他家地位如此，也会有许多亲友故旧将一些重要的事情传递过来。
只是过去这几年也鲜有什么大事发生，尤其是在军事方面，自从天保六年到七年一系列的败绩之后，北齐便几乎没有再对外有什么开拓之举，似乎所有人都安于这样的现状。
这样的氛围自然让斛律光这样的勋贵武将心生不满，尤其是他又与西魏有着杀父之仇，对于朝廷这种保守内敛的做法心中便已经颇为不满。只不过当时他尚在居丧时，心里纵有不满那也只能憋着。
这会儿再听到朝廷如此的态度，斛律光顿时更加的不满，当即便沉声道：“什么叫妄动干戈、挑起边衅？保家卫国竟然成了罪过！难道任由羌贼欺侮而不敢还手，才遂了当权者偃武修文的俗想？      杨遵彦等罔顾大势所需、不修兵事，难道真的是要资养贼寇以自重？段孝先等竟不知晋州之重，莫非羌贼大军再次袭入晋阳才知大祸临头？淮南蛮土荒地，尚可浪使师旅巨万，晋州国门之重，竟然不加重视！”
“这、这……末将久处外镇，对于国中人事当真所知不深，实在难能为大王解惑。”
听到斛律光这一番忿言，莫多娄敬显一时间也是脸色一变，他自是没有胆量非议国中这些最高层的人事，转而又不无期待的望着斛律光说道：“大王对晋州事情如此关心，莫非是想重返晋州坐镇？若能如此，那可实在是太好了。
其实晋州今时局面如此，也不只是因朝廷对此疏于关注，当州治事的长乐大王才略操守皆远逊大王，论者窃议羌贼所以敢于如此猖獗，其实也与长乐大王刻意纵容不无关系……”
如今的晋州刺史乃是长乐王尉粲，其父乃是已故太师尉景，母亲则是神武帝高欢的姐姐，因有这样的尊贵外戚身份，所以尉粲也屡历显职。
“此话怎样？可有确凿证据？”
斛律光听到这话后，脸色顿时一变。他刚才斥骂杨愔和段韶等人，仅仅只是情绪激动下发泄心中的不满，倒也并不是真的认定他们该当如此知罪。可是听莫多娄敬显对尉粲的指控，那已经算是比较具体的罪名了，如果没有确凿的证据，这种话可就要归为诬蔑了。
莫多娄敬显闻言后先是稍作犹豫，旋即便又沉声说道：“长乐王本就德行不修、贪财好货，随任国门之重，也不误其聚敛自肥。羌中多有美货，长乐王趁其职事之便，常以门仆深入敌境沽取牟利。
此类事情，末将便亲见几桩，晋州属众亦多有见，只不过因为畏惧权势，未敢揭露。如今晋阳市内多有羌中物货行销在售，便多自羌中所得，彩锦饴糖、无所不有！”
斛律光一边听着一边调饮酪浆，正用银勺量取一些砂糖调味，闻言后动作不免一僵，片刻后他才又沉吟道：“如果只是市卖牟利，虽可诘之贪婪，不可谓已失大节、问以大罪。但若据此而言，长乐王的确不宜就镇国门，荣养于朝、放任富贵即可，晋州还是应该选任精干之人。”
讲到这里，他又望着莫多娄敬显说道：“不错，我的确是有意就任晋州，不只是希望能够为国捐力，也有要为父报仇的私心。羌贼李伯山奸恶狡猾，于我家国既存深仇，又为大患。我如今所计并不盼望自己能够官位显达，只是希望在有生之年能够多杀羌人、多掠羌土，若能为国剪除这一大患，那便死而无憾了！
原本是因为私计颇深而羞于告人，但今听莫多娄所言晋州情势已经如此纷乱，我也就没有什么不可说出口。只是我毕竟避世颇久，对于边中情势也多有陌生，希望莫多娄你能为我详细分讲一番，让我能借此预谋此事！”
“大王有命，安敢不从！”
莫多娄敬显闻言后连忙点头说道，即便不说双方彼此之间的交情，单就个人能力而言，效从于斛律光麾下那也远比长乐王尉粲这个家伙靠谱得多啊！
所以他便也将自己对如今晋州的情势详细跟斛律光介绍起来，希望能够有助于斛律光争取晋州刺史的职位。
斛律光对此也是听得很认真，同时心中也颇有伤感。若是他父亲仍然还在世的时候，他想要谋求晋州刺史一职也绝不是一件难事，即便是做不到父子间的私相授受，但只要他父亲有所表态，朝野上下想必也不会有其他人反对。
可是随着他父亲去世，斛律家虽然看起来仍是门庭显赫，但是作为如今的一家之主，斛律光却能明显感觉得到许多事情跟以前已经有所不同了。
即便不说他父亲的哀荣追赠这一层波折，就他们兄弟居丧这段时期里，朝廷对于他们无作任何诏令下达，这一点就有点不同寻常。
须知就算是其他职任不怎么重要的晋阳勋贵子弟，往往都会在丧期之内便会被诏令结束服丧、官复原职。
斛律光也不是自视甚高、觉得国事离了他不行，但是整个丧期朝廷都无此类表态，那就说明朝中有人希望借这个丧期让他们兄弟脱离一线掌兵的职位，借此淡化斛律家在晋阳兵当中的影响力。
这样一层缘由不能深想，斛律光也不敢因此而怨恨谁人，如今丧期结束，他只是希望能够在为国效力的同时兼顾家仇报复。而如今恰好河东方面的西魏势力正自蠢蠢欲动，他争取出任晋州刺史，既能保证国家边疆的稳定，又能打击西魏的气焰，也算是一举两得。
接下来的几天时间里，又陆续有亲友登门拜访问好，偶尔有人问起斛律光之后有什么想法，他也都没有流露自己的想法。一直等到常山王高演登门做客，斛律光才顿时打起了精神。
登门之后高演便抱拳说道：“孤久居朝中，未暇久驻晋阳，此番皇太后体中染恙才归来探望。听皇太后言才知明月兄丧期已满，是以来见，还请明月兄见谅之前疏于探望。”
“怎敢、怎敢！大王乃国之干城、身当国计，肯于拨冗来见，光已感激不尽，怎敢暗贪亲昵、痴望长久垂顾。”
斛律光闻言后忙不迭摆手说道，旋即便又恭敬的将高演请入堂中。
彼此入堂坐定，寒暄一番后，高演才又望着斛律光说道：“明月兄此番服丧尽孝，虽言受礼，但也是将此良才悬置事外良久。如今除服礼毕、复归人间，也应当收拾心情，勇为社稷捐身效力啊！此番登门来访，问候之余，也是想请问明月兄于事有何见解？若有能迎合时势除弊之想，还希望明月兄能不吝赐教啊！”
“光本陋才，得大王如此赏识，便且斗胆试言一二。”
斛律光这几天本就在等着真正在国中有话语权的人来问，此时听到高演这么说，当即便也不再按捺，当即便向着高演说道：“晋州地当国门，南去未远即是贼乡。光欲往镇之，修整兵甲，进取汾绛，若得大据汾北，则关中、河东俱置我刀锋之下，纵然不为大进，贼亦需举国之力以备我……”
新的一卷开始，时间线挑一下，一些人事关系也得梳理一下，今天先更一章。。。祝大家生活愉快