1033.第1031章 社稷仰谁

第1031章 社稷仰谁
高演听着斛律光的讲述，神情也变得越来越认真，专注中还隐隐透出几丝兴奋，甚至就连拳头都微微握起。等到斛律光的话讲完，他便抬手鼓起掌来。
“不愧是明月兄，当真别有壮怀，绝不令人失望！这样的雄声高见，我也久有不闻啊。”
高演一边拍着掌，一边感叹说道：“方今世道未可称为治世，但是国中却有许多人矜于旧功，耽于享乐，不再有雄壮抱负，对于近在咫尺的宿世仇敌、心腹大患都不闻不问，当真令有识者忧心忡忡、心绪难静啊！”
讲到这里，高演也是一脸的无奈。他这番话所评价的不只是那些大异父辈风格与志向、一味奢靡享乐的勋贵二代们，更包括了他的兄长高洋，甚至国中这种醉生梦死、享乐无度的风气，甚至就是一种上行下效的结果。
过往数年，朝廷对外全无建树。他兄长高洋也一反早年励精图治、尤其勤于军事的作风，虽然这样也免于穷兵黩武的消耗，但是休养恢复的国力却并没有真正积淀下来，河北大地岁有丰稔，然而邺都谷价却连年上升。权贵之家一席之费可达万钱，贫贱小民却衣不遮体、食不果腹。
如果仅仅只是国中政治不够清明、上下有失调和还倒罢了，凭着他们北齐深厚的底子，还有机会修改调整过来。
可是相对于他们的不作为，西面宿敌西魏近年来发展势头却是非常的迅猛，据说其国中大募夏人为兵，而且多设奖酬之格，以至于士皆乐战，国力大胜从前。
虽然自从天保六年双方河洛罢战之后，彼此间便再也没有进行过大规模的战事对抗，高演也并不清楚西魏如今国力到底发展到了哪一步。但是对于他们北齐国内的士气快速沉堕，他却是深有感触，以至于听到斛律光这种主动进击、试图打击对手的计划，都让他颇受振奋。
斛律光听到常山王对自己计策的认同，当即便也起身作拜于席侧，口中沉声说道：“仆于人间未称高智，所计为国扬威、誓报家仇而已，幸在能得大王赏识，若得大王相助而任此职事，则必勇为驱使、尽心尽力，不负大王所任！”
高演听到这话后，连忙起身扶起斛律光，同时口中又叹息道：“国家之所以设诸显职，便是为的贤良忠勇之士能够各适其位、为国效力！明月兄你本就是誉满朝野的良将大才，更兼有此诚挚的报国杀贼情怀，我能为朝廷举荐良士，同样也是我的荣幸，又何敢言私意驱使啊！”
双方在各表心意后，彼此间也是惺惺相惜，斛律光于是便进一步阐述自己镇守晋州、进望汾绛的一系列策略。
在他看来，朝廷过往太过执着于河洛、淮南等地，根本就是本末倒置的错误想法。
过往河洛之间的战事并不是没有获得辉煌大胜，甚至就在天保六年的这场战事中，他们在前期也是打出了非常漂亮的战绩。
但是由于河洛再往西便有着崤函为阻，大军难以从容进退，而就算是通过崤函山道，再往前还有潼关这一阻碍，想要继续扩大战果非常的困难。
至于淮南江东那就更加不用说了，岛夷蛮荒之地，本就难以征服，征服之后所获得的回报也是有限，无非是更增国中汉儿声势，对于国力整体却难以有什么显著的提升，难道还能指望征调江淮夷众去进讨关中？
关中的西魏政权才是他们北齐真正势不两立的对手，越早进讨便能越容易将这宿敌扼杀，时间拖的越久对他们北齐便越不利。甚至于如今时间都有些晚了，但是立即行动起来总好过什么都不做，任由局势再照此状态继续发展下去，只会变得更加恶劣。
高演对于斛律光的一系列看法也是颇为认同，他因为并没有太多领兵作战的经历，如果是比较纯粹的战术问题或还不好判断，但这种已经颇有战略高度的计策还是比较好理解的。
在与斛律光交谈一番后，高演也深感受益匪浅，于是在起身告辞的时候，便也向斛律光表态稍后一定会尽力促成此事。
离开咸阳王邸返回自家之后，高演回想方才与斛律光的谈话仍是颇感振奋，于是当即便召来其王府属臣王晞说道：“今日往咸阳王邸去访斛律明月，因与明月畅言边事几桩，深感其人当真雄壮可期，绝非诸家贪享荣眷却志气荒废之徒。明月也因此向我请为晋州刺史职，在公在私我都应该遂其所想，不使这一番壮气闲置啊！请博士为我拟书，奏于朝廷，来日入朝我便奏请此事。”      王晞听到这话后，脸色却微微一变，略作沉吟后才开口说道：“殿下一心为国、勤于举贤任能，此诚国之大幸。然则斛律明月本非常人，所请亦非寻常职事，为避嫌计，殿下于此还是请勿多言为上！”
高演听到这话后，脸色就变得有些难看，沉声说道：“杨遵彦等近年来当朝用事，每以休养之名削裁军用，罔顾边患、排抑武人，王公难道也要以此俗计教我疏远勋臣、唯近尔士流？”
“仆怎敢有此狭计！唯因此事太过敏感，殿下此身此位，恐为心怀邪计之人曲解，届时非但事不能成，反而会招惹许多人事麻烦于身。”
王晞听到这话后，便又语重心长的欠身作答道：“明月久处丧中，未知世事变化之详细，只道陛下处高任重、有荐必成。然则今时形式已经颇有不同于旧年，尤其日前至尊醉语太子懦弱、社稷需仰殿下，言者听者各存怀抱，而今天下尤需日慎一日，决计不可擅议边情、妄结武人啊！”
高演听到这里后，脸色变得越发有些不自在，当即便沉下脸来冷哼道：“此言说的越发荒诞了，至尊子有嗣息，我亦恪守本分，听者又需作何怀抱？晋阳勋戚，皆我亲友，若尽远之，又能与谁近？博士勿以痴言扰我心怀，此事我已有定计，不必你再为参谋！”
说话间，他更抬手一摆，示意王晞退出房间。
王晞见状只能在心内暗叹一声，站起身来告罪一声，然后便缓步退出了房间。他还没有走远，便见到王府另一名属官被召入堂中，显然是高演仍然固执己见，要用此人拟写奏书。
王晞自知常山王精明干练且极富主见，大凡自己已经决定了的事情，别人也很难再作劝阻。同时他也能理解常山王何以对此事如此坚持，只不过是跟自己所处的位置和立场不同，认为这么做会对其更加有利。
当今至尊近年来越发喜怒无常、狂躁暴虐，可以说在朝群臣无论尊卑就没有不胆战心惊的。常山王虽然与之同胞至亲，但也同样不可说绝对的安全。
尤其是之前皇帝醉言常山王要比皇太子更加适合继承大统，这不免更加的将常山王摆在一个非常尴尬且危险的处境中。
就算皇帝只是一时的醉言，但也说者无心而听者有意，天家本无私事、天子更是一言九鼎，这样的话说出来，必然会给时流人心造成极大的震荡。尤其如今皇帝陛下久旷朝事，自有一批心腹大臣当朝执政，这些人对此会没有意见？
常山王有没有这样的想法暂且不说，眼下首先需要做的就是要自保。王晞作为常山王的属臣，当然也希望自己的主公能够平安无恙，而他面对这样的情况能够给出的建议就是谨慎小心、切勿被人抓住什么问题而小题大做。
但常山王明显是有着自己的想法，并不愿意就这么一味的隐忍被动，而是想要接触、拉拢更多的人事，从而壮大自己的影响和声势，以此让人心存忌惮、不敢擅自针对自己。
斛律光乃是晋阳勋贵中的代表人物，虽然身份地位和彼此关系并不算最为翘楚，但其骁勇善战却是群众公认的。而且其人淡出时局两年多的时间，与如今朝中错综复杂的人事关系都比较疏远。
常山王想要帮助其人起复入朝，也是要借此表达对勋臣们的亲近态度。哪怕事情最终不成，这个姿态也算是做出去了，同样可以邀集更多人向其靠拢。
事情也正如王晞所料，两天后趁着前往晋阳宫觐见之际，高演便将其府员拟写的奏章呈交上去，并且当面力荐斛律光出任晋州刺史。