1041.第1039章 遣返陈昌

第1039章 遣返陈昌
去年下半年，南朝陈霸先也完成了取代南梁、称帝立国的事情，并在第一时间派遣使者前来关中报信，并且请求西魏将陈霸先的子侄送归江东。
虽然西魏朝廷也与新生的南陈建立起了新的邦交关系，但却并没有在第一时间遣返陈霸先的子侄。倒也不是李泰要刻意刁难陈霸先，只是在等待一个更合适的机会，比如当下。
两天后，陈昌等人便被从长安引至上阳宫，而正忙于督促动员事宜的李泰也特意抽出时间接见其人。
“卑职拜见唐公，请问唐公召见有何嘱令？”
因为陈昌眼下仍然作为质子被扣留国外，因此陈霸先便也没有直接将之立为太子，反倒是西魏方面给其加官晋爵。去年年初的时候，李泰在征询家人意见后，便将一个侄女、李真的妹妹许配给了陈昌，并加封其县公之爵。故而陈昌在拜见李泰时，仍持臣礼。
李泰摆手对陈昌微笑道：“免礼吧，今日相见非为公事，你也不必过于拘谨。近日在国子监中学业如何？成家之后家居如何？”
听到李泰聊家常的问话，陈昌也是不敢怠慢，连忙恭谨作答，只是眉眼间犹有几分欲言又止的模样，似乎有些话强忍着不敢吐露出来。
李泰当然知道陈昌在想什么，于是便又说道：“日前令尊于江东雄展抱负、新造国业，并遣使入朝通好，相言几事便有一桩希望能将你安排归国以充春宫。”
“这、这……卑职于国子监专修学业，外事未有深悉。若、若过得遣，归后一定进言阿父、并告国人，务必要长持恭敬之心，绝不忘怀唐公对我国、我家并余一身的关照与厚爱，一定……”
如此重要的事情，陈昌怎能不知，之前他父亲还未称帝时，他便一直盼望着能够返回江东，如今家里可是真的有了一个社稷皇位等着他回去继承，自然是更加的归心似箭。
只不过霸府一直没有就此与他进行沟通，而他在长安这几年也深知西魏之强大与唐公之强势，担心太过急切的请求或会令唐公心生厌烦、使其归国一事更增波折，所以一直苦苦忍耐着没有进言请求此事，深知就连他娘子有次隐晦表示都被他给制止了。
如今总算等到唐公主动提及此事，陈昌自是抓住机会、连连表示自己的谦卑恭敬态度。不过因为太过卑微，反倒显得有些虚假。
李泰倒也没有在意陈昌的态度和真实想法如何，老实说不要说陈昌，就连他父亲陈霸先其实现在也已经难以再对西魏造成什么实质性的威胁与伤害。双方保持一个良好的互动，对南陈而言是更加迫切的需求。
“之前所以未遣，也有些许私心作祟。我家女子出身北地人家，未必比吴地女子温婉可怜，因缘际会配作你妇，身为亲长总有一些怜惜不舍，盼望能够留在眼前再作一番管教关照，希望一对新人能够家室和睦。”
李泰先是语重心长的叹息一声，旋即便又说道：“但既已成家，终须自立，亲长无论如何扶植，也只是相助一程。况且伱家如今已非寻常，若是再作寻常门户相待，反而会疏远成仇……”
“怎么会？绝对不会！小子只是南国一介不器之才，从未有预家父之功，竟得唐公垂青赏识，赐以门下贤姝为亲。此恩同于再造，娘子亦是光耀厅室的名门佳偶，小子感激不尽，无论在长安还是回返江东，绝不敢妄唐公教诲，必与娘子相敬如宾，使我家室祥和无隙。尊长垂爱，仰承拜受，岂敢心怀怨念、暗生谤情！”
陈昌听到这话后，忙不迭又垂首深拜道。
“有这样的情怀感受，那我便放心了，总算没有辜负令尊将你寄养此处的嘱托。”
李泰闻言后又笑语道：“关中虽好，非尔故乡，家国事繁，俱催你回归。我若再作延留，也是不妥，近日便安排你返回江东。临别之际，且赠你数言。梁国萧氏虽然自取灭亡，但毕竟蓄养江东人心多年，陈世虽立，仍有人情未附，难免需要恩威并施才可收聚人心。
哪怕有着令尊的扶持，你也需要有自己的一番人事规划，如此才能稳居春宫。我久处权势之中，深知人心叵测。权欲催人之下，并非所有人事都是笃定无疑。尤其你久处于外，全无人事积累，骤然归临人上，也必然难免非议……”
陈昌虽然一副认真倾听的模样，但心里多多少少是有些不以为然的，觉得唐公此番教诲想必也有些心思不纯。他乃是他父亲唯一的儿子，继承家业国业乃是当然之选，国中其他人又能有什么意见？又敢有什么意见？
李泰自然也清楚陈昌年轻气盛的想法，多半会将自己这一番经验之谈当作耳边风，所以也并不止于说说而已，还是给陈昌准备了一个人员班底。
江陵之战俘获了大量的南朝士人，有的已经进入西魏担任各种官职，有的则仍没有出仕。还有一部分人始终过不惯关中的生活，一心想要回到江东故土。      于是李泰便让属员挑选准备了一个百十人的名单，让这些人跟随陈昌一起返回江东去，也算是作为陈昌这个南陈太子的东宫班底，未来继承皇位时也能有一批忠心听用之人协助其治理国家。
诸如殷不害、颜之推，还有周弘正的侄子周确，蔡大宝的弟弟蔡大业等等。这些人有的是思乡情切，有的则就已经颇受西魏法度的影响、对西魏心存亲近，若能回到陈朝担任官职，也能加强西魏对陈朝的影响。
不过仅仅只是这些文臣学士们还是有点不够，须知陈霸先也没有太多的时间给儿子铺路了，陈昌想要压制住那些追从其父开国创业的骄兵悍将们，就必须也要有自己手握重兵的心腹。
所以在召见过陈昌之后，李泰便又着员将吴明彻召入上阳宫来。
这几天国中已经正式下达了动员令，吴明彻也是摩拳擦掌想要大干一场，收到召令之后便忙不迭来到上阳宫，登堂拜见之后便连忙说道：“主上是否要安排末将担当军事？是要率部增援豫西，还是要转赴他处作战？”
“是有事要付你，但却不是当下的军事。”
看着吴明彻一脸的热情，李泰也是有些不忍让其扫兴，但这件事除了他还真就没有更好的选择，于是便也只能说道：“日前陈帝遣使求归其子，当时未允，如今则需要联合陈国共击贼齐，便将其子侄放归其国。我希望你能随从陈昌同返江东……”
“这、这……末将本是陈氏叛将，今若回归，实在、实在……纵然陈氏恭谨仁厚，不加谴责，但也实在是难堪……”
吴明彻听到这话后，登时便瞪大眼，一脸为难的说道。
李泰也自知让吴明彻接受这一安排有点难为人，于是便又耐心解释道：“陈昌久离其国，想必难控江东一众骄兵悍将，须得有心腹大将掌军助之。你或许与江东故人难共一朝，我会建议陈帝将你任于江北秦郡，并且借兵助你进夺广陵……”
这一次李泰既然要给北齐以沉重打击，那自然是要尽力发动能够动员起来的力量。淮南虽然并不是北齐的传统核心控制区域，但在那里也留驻了不少人员。此番遣送陈昌归国，他也会借此要求陈霸先出兵淮南，既是收复失地，同时也吸引北齐在淮南的军事力量。
不过在要求南陈助战的同时，其实他也不希望陈霸先借此机会重构其江淮防线，所以将吴明彻派回淮南去镇守秦郡并一系列南陈收回的江北重镇，也算是掺上一把沙子。
当然，陈霸先必然不可能完全遵从李泰的安排，但这样的安排本身对其而言就是比较有利的。
之前陈霸先希望儿子联姻陇西李氏，就有要为儿子拉拢一份外部力量扶助的意味在其中，想必他也清楚陈昌归国后可能会面临一个比较困难的处境。如果能够有一个江北军事集团支持陈昌，这样既有利于平衡南陈的政治局面，也能让陈昌顺利继承上位，避免沦为一个傀儡。
“只是、只是末将因见天地广阔，正欲追从主上讨平四夷，苟安江淮、实非所愿……”
吴明彻听到不需要他过江入朝，再加上秦郡本就是其乡土所在，倒也不再像最开始那样抵触了，但心里总还有些不是滋味。北投之后，他见惯了大阵仗，很有几分曾经沧海难为水的感触，这会儿再让他退到原点，总是有些不甘心。
“出讨四夷、再造盛世，前提也是需要南北统一、家国完整。正因你已有着这样的壮志与视野，不甘于再继续抱残守缺，所以才将此事付你。”
李泰看着一脸不情愿的吴明彻，又一脸郑重的说道。这劲用猛了也是不好，星辰大海虽然壮阔美观，但终究还是需要立足当下，一步一步的向前阔行！
(本章完)