1045.第1043章 落跑天子

第1043章 落跑天子
高归彦这番想法颇有几分长他人志气、灭自己威风的意思，但刚一提出来，顿时便获得了数名宗王以及大臣的发声附和。
安全感是每个人都需要的稀缺资源，过往北齐国力鼎盛、罕有旗鼓相当的对手，对此需求还不怎么迫切，可是现在遭受强敌来犯，忧患意识自然陡增。
虽然河洛方面将会投入十万大军阻击魏军，但战果如何实在是难以预料。而一旦发生高归彦所说的这种情况，那对邺都的安全便是一个巨大的威胁！哪怕发生的几率再小，但只要有可能发生，那就必须要加以重视！
须知邺都可不像晋阳那般拥有着绝佳的地理优势，其城池本就坐落在平坦辽阔的河北平原上，周遭罕有山川为阻，如果没有强大的卫戍力量镇守于此，一旦敌军在河南某处登陆于河北，那对邺都周边局势所造成的动荡将会是灾难性的！
甚至就连本身有重兵驻守、而且山河阻遏的晋阳城，当年也曾被李伯山直接寇入其中，洗劫一通后扬长而去！
晋阳诚然是北齐最大的军事重镇，但邺都也是真正的国都与行政中心，一旦邺都遭受袭扰，整个北齐国家的统治都要受到动摇。而且一众高氏宗王与大臣朝士们家业都在邺都，当然也希望邺都的安全能够有所保障。
征集十万人马，对于北齐而言倒也并不困难。尽管几年前的几番战事结果都不甚理想，损失了大批军众，但北齐所控制的乃是天下人烟最为稠密的地带，底子厚也经得起折腾，否则这两年也不会继续保持着高强度的征丁役作。
可是如果要在短时间内便集结十万师旅，难度还是比较大。冀州的人马召集需要一定的周期，幽州等地倒是驻扎着数万汉儿勇士，可是这些人马召回内地的话，又会造成边防漏洞。库莫奚等始终不恭，如若察觉到北齐边境防卫空虚，想必就会趁火打劫的内侵。
历数一番，想要在短时间内便让这十万师旅就位，最方便快捷的方法莫过于直接征召晋阳兵。晋阳兵本身就直接聚居生活在晋阳周边的一干兵城当中，一纸书令便可调遣，省去了再作召集征发的流程，而且晋阳兵作为北齐最为精锐的武力集团，这样的大战自然也是不能缺席。
但晋阳兵的数量统共也不过只有十几万，而且也并非全都处于待命状态，仍然承担着不同的镇戍任务而分守各方，实际上晋阳当下能够直接调用的也不过只有七八万人出头而已。如果再考虑到晋阳本身同样也需要留有一部分兵力驻守，那么当下能够调用的兵力则就更少了。
“此番交战本身便是次第受敌，并非一拥而至。当下河洛之间师旅已经足够阻扰羌师进军，后续再观战况如何，陆续增兵即可。晋阳师旅当下可以先发三万，并臣此番归朝所率两万冀州军士，可以先赴河阳驻防。其后再陆续征调人马聚于邺都以待后续，时亦未晚。”
段韶当然也不同意高归彦等人所倡议诸军必须立即就位的说法，此番变故他们北齐本就是被动应敌，筹备作战方面处于后手，循序渐进、按部就班的征调卒力即可，如果太过急促反而会给国中造成许多不必要的惊扰。
“不错，徐兖之师征聚出战，本来就有困击虎牢、防备贼势东窜之效。如若心忧邺都不稳，晋阳师旅可以先下平阳，河洛战事若当真不利，士马再循乌苏道东出滏口，未为迟也！”
可朱浑元虽然每与李伯山交战时常常心里犯嘀咕、总是忍不住作保守之计，可是也觉得河洛战事未分胜负之前，邺都的安全没有必要太过担心。
李伯山虽然用兵如神，但他毕竟不是神，就算在河洛再创胜绩，也难以率领大军直渡黄河而进入河北。晋阳的人马可以先赴晋州以待命，观势不妙再作出击也并不算晚。
但他这里话音未落，今天有点跟他卯上了的斛律羡却又开口说道：“若是必须大出晋阳师旅，当早为计。顿于晋州、不进不退，徒增忧扰。况且晋阳旧祸亦不可忘，突厥乌尊可汗颇借羌势，此番会否趁机来犯亦未可知，扶风王欲出晋阳师旅以处闲地，意欲何为？”
“那你觉我是何计？你父养你多年，独不曾教你我是何人？”
任谁被连番挤兑心里都难免不爽，更何况可朱浑元乃是跟斛律金一个辈分的人，这会儿听到斛律羡别有所指的话，便忍不住心中的怒火，瞪着斛律羡怒声道：“当年老夫趋义入国，远行万里不辞辛苦，黑獭虽凶亦难阻我，今竟不为斛律小儿所容、邪言伤我！”
众人眼见这一幕，忙不迭又纷纷发声相劝，段韶上前拉住仍待瞪眼反驳的斛律羡、一直将之拉出殿外，这才算暂时平息了争吵。
但是今天的会议注定不能平静，就在众人还在商讨征兵驻军的细节时，突然又有一道急报送入邺宫：南朝徐度率军自京口北渡，率军滋扰广陵。
此时距离司马消难举州反叛才只过去了半个月的时间，西魏纵然是与南陈有所合谋，时间上来看也根本不够。因此南陈这一番入侵必然是出于自己的想法，而这才更加的让人头疼。
南陈既然主动的进犯淮南地区，那就说明其国中当下并没有其他扰患干扰其军事行动，而且也体现出南陈对于淮南之地的渴求，国中情势稍有缓和便立即渡江来犯。      所以也就意味着，如果南陈知晓更多如今北方的情势之后，必然会投入更多的兵力来犯，以期望能够趁北齐应接不暇之际收复淮南领土。
而今正以东南道行台尚书、东徐州刺史而坐镇下邳的封子绘便奏告朝廷，希望朝廷能够调使青徐等诸州武装入驻彭城等地，从而防备南人侵扰淮北诸地。
当这一情况传入殿中的时候，殿内众人无不面面相觑。原本他们还盘算着要将山东地区的军队调入河南，结果征令都还没来得及下达，南陈便已进犯淮南，这不免顿时便给人一种捉襟见肘、墙倒众人推的窘迫感。
然而这也怨不得南陈，且不说国与国之间本就乏甚道义可言，之前北齐趁着南朝内乱的时候、对南朝所进行的威逼压迫和侵犯那也是非常深重。如今自己不复强势，被人报复回来也是理所当然的。
“区区岛夷，竟然也敢妄犯大国！”
高洋在听完这一情况后，本来一直都在压制着的情绪顿时也有些压不住了，直接拍案怒声咆哮着，及至视线落在殿内群臣脸上时，口中更是怒声喝道：“不管尔等各存何样私计，如今羌贼、岛夷接连犯我，如若不能破敌，尔等富贵亦恐难长久！我刑刀或难长及贼首，但杀我国中无能之徒也未尝不利！”
“臣等必竭尽全力、守土报国！”
众人听到这话后，也都纷纷叩首说道。
因为又出现了南陈进犯淮南这样一个变量，虽然还不足以影响到北齐的核心基本盘，但却让黄河以南的人马调度都有些不便利。于是接下来再作计议时，人马征发调度的范围只能局限在了河北与晋阳之间。
首先是晋阳方面先调集五万大军速入河北，其中两万驻守于邺都，协助禁军增强邺都的防卫，其他的则在段韶的率领下直往河阳去加强河防，如此一来河阳以下可以投入作战的人马也达到了十二万。
同时河北冀州、定州、瀛州、沧州等地在后续征发十万人马，继续用以增援前线并分守二都。晋阳方面随着大军调走，防备难免空虚，齐主高洋移驾前往晋阳坐镇，常山王高演领京畿大都督留守邺都。
随着应敌大计确定下来，各种命令也在快速下达，在签署过几条重要的军令后，齐主高洋便返回内宫去准备移驾晋阳。
在退出东阁之后，之前会议中一直乏甚存在感的长广王高湛追上了高演，凑上前小声道：“六兄，你亲见徐某所拟方剂，是否当真酒气发邪那样简单？”
高演闻言后神情顿时一凝，旋即便皱眉道：“我又不懂医理，怎知真伪。况且当时心忧至尊，看见什么也未入心。当下强敌来侵，国中人心惶惶，你也切记不要任性妄为！”
高湛闻言后便低声嬉笑道：“我怎么敢妄为？就连至尊，呵，本以为咱们这二兄刚强勇猛，在这天下应是无所畏惧了，结果却被羌贼逼成了落跑天子。今大军将要作战河洛，晋阳所在又有什么值得至尊镇守？无非是贪彼处闲逸安全罢了！
哈哈，我倒觉得，你等群众只论河洛战情如何是否有些计偏？那李伯山檄文尚且未发，谁又知他将会谋攻何处？若我是他，知此间群众毕集师旅于河洛，何必再来，转击晋阳不是更好？莫非那李伯山是与司马消难有亲，必须来救？”
“你少说一些吧，我今也正心情烦闷，还要巡视布置京畿防务呢！”
高演自知这个弟弟心思跳脱，有时候很精明，有时候又很荒唐，对其这番闲说并未放在心上，摆手作别后返回自己官署。
他一边着员传召京畿禁卫将官来见，一边又皱眉沉吟一番，案上的毛笔拿起来又放下，最终还是挥笔疾书而后速速将纸张折起，召来心腹将纸片塞入其手中，小声道：“交给王博士，着其小心入市访问。”
做完这事后，高演才又擦一把额头虚汗，继续端坐堂中等候。