1046.第1044章 晋州哗噪

第1044章 晋州哗噪
战争虽可达成王侯将相们的野心，但给普罗大众带来的大多都是伤害，因此鲜少有平民百姓会喜欢战争。
坐镇晋州的北齐长乐王尉粲，虽然不是什么平民百姓，但其反战厌战的情绪较之普通百姓却是更加的强烈，已经到了深恶痛绝的程度。
尤其是晋阳人马途径晋州奔赴河北邺都的时候，尉粲对于战争的厌恶溢于言表，连带着对于这些即将奔赴战场的晋阳将士们都看不顺眼，对于接待过境师旅的工作便颇有怠慢。
“启禀大王，蔚州师旅须得支用战马六百匹，粟料、草料等也都需晋州库藏支给……”
有过境的随军吏员手持调拨物资的文书来到州府，希望尉粲能够安排拨付。
然而其人话都还没有讲完，便被尉粲不耐烦的摆手打断，同时口中怒声道：“没有，全都没有！马也无，料也无，老子坐镇边城，每日多少州务操劳，难道只是为的给你们这些贼兵饲马备料？骑兵省军令又如何！纵然唐邕亲至，老子只是不给！”
怪不得尉粲心中不满，大量的晋阳人马过境，晋州作为重要的中转地，不止要提供大量的饮食物资供给、军械器杖补充，还有营宿场地的安排、牛马运力的输送，使得原本还算清闲的州务陡翻数倍。
尉粲本就不是什么精明干练之人，过往在州也没怎么操心正经事务，如今大量的事情涌入他的案头，出入文书险些直接将他掩埋。这对于闲散摸鱼惯了的人来说，简直就是一种折磨！
如果说这些事务还能推脱搪塞，或是干脆交付下属府员进行处理，那么还有一件事就让尉粲完全难以忍受了。
这么多的人马过境，直接将本来尚算稳定的州境局势完全给破坏了，本来非常兴盛的商贸买卖直接完全停滞下来！
对尉粲而言，边市买卖每停一天，都会造成巨大的损失，简直就是不可忍受！
尤其之前他为了保住自己晋州刺史的位置，刚刚往晋阳和邺都贿赂了大批的财货，正打算赶紧捞回来弥补亏空，却不想又发生这样的事情，把他好不容易经营维持的边市商贸环境大肆破坏。
“司马消难这个狗贼，朝廷何处薄他，竟然反叛投贼，当真该死！羌贼也是贼心不死、贪得无厌，稍受撩拨，又来进犯，当真该死！朝中掌事者也实在无能，不能早日察觉叛乱、提前制之，又不能吓退强敌、不使来攻，当真该死！”
尉粲心中自是满腹牢骚抱怨，在他看来凡是打扰他牟利赚钱的都该死，包括当今皇帝：“至尊旧年南征北战，又征战出一个什么明堂？一样阻不住强敌来犯，一样还要劳民伤财的抗击……过往拓取那么多领地也不知利在何处，羌贼来争割弃饲之又是多大的损失……”
当然后一段话他还是不敢当众牢骚抱怨，只敢在私下里说一说，以发泄一下心中的不满。
为了能够让州境内秩序重新恢复如往常，他直接勒令一众过境师旅不得长时间在州境内逗留，一旦超过一定的时限便要下令驱逐。
好在这些人马所收到的命令本来就是要尽快奔赴邺都，途经晋州稍作停留便要再继续行军赶路，在这个问题上倒是没有产生太大的冲突。
但是有一个问题那就比较严重了，那就是许多部伍征调仓促，需要在沿途获取补给与军械甲杖。而晋州作为一个重要的地理中枢，本身就兼具这样的职能，许多战略物资便存储在晋州境内，因此一些军队只有在晋州拨给军械才能形成战斗力。
可是，尉粲自从入州以来，每天都在专心致志的搞钱，对于其他方面的事务难免就用心不足、疏于管理。而许多军械都是需要定期保养清理的，一旦有失保养，那就回很快的锈蚀损坏。
所以当一些将领在经过一番讨好恳求之后，总算将部伍所需要的甲械领到了手中，结果一看却发现甲衣全都锈迹斑斑、刀矢也都锋芒黯淡，心中自是充满了怨气。
这些能够支取到军械的还算是运气好的，因为除了对武库军械缺乏妥善的保养管理之外，有一部分武库干脆连军械都没有了，被腾空用作存储各类商货。而那些连残兵锈铁都领不到的军队，自然就傻了眼，总不能两手空空的就奔赴前线吧？
本来大战在即，将士们心内多多少少都有些惴惴不安，毕竟这一次迎战的乃是屡屡击败他们的西魏李伯山。结果就在奔赴战场的途中，竟然还遭遇了如此苛待刁难，将士们的愤慨心情可想而知。
不过由于长乐王尉粲背景深厚、位高权重，这些人尽管心中颇生不满，一开始的时候还是不敢失礼，只能连番恳求，希望长乐王能够体恤战卒、补齐甲械。
然而尉粲心情同样烦闷不已，对于此类的诉求全都不以为然，只是冷笑道：“偌大国中竟无别处可以支取军械？邺都权贵们眼高于顶又畏敌如虎，急急征召师旅入朝拱卫，难道还能短了你们这些贼兵的甲杖武装？
我肯供给饮食毡帐让你等于州境内果腹歇息，已经是心忧国危、高义关照了。若仍贪得无厌、还要强求别事，休怪我不顾情面、将你等打逐出境！”
作为最顶级的晋阳勋贵中的一员，尉粲自然不畏惧这些骄兵悍将，在瞪眼训斥一番之后，便下令将所有入府恳求者全都驱逐出城。      将士们乞求无果，心情也都愤懑有加。有一些眼见到尉粲如此骄横狂妄，索性便纠集一部分同伴，直接抢占了白马城外一座武库，将内里堆积的财物货品哄抢一空。
尉粲得知此事后自是大怒，当即便召集州军奔赴此间，将参与哄抢的军士们团团包围起来，勒令他们交还财物。如此一来，群情自然更加激愤，原本一些还在隐忍的将士见状后也都纷纷加入进来，直接将尉粲并其部众们又反围在其中。
“你们这些贼兵，难道要造反！”
尉粲见状后自是惊怒不已，身在亲兵们簇拥保护当中，指着周遭那神情激愤的晋阳兵将士们大声呵斥道。
“末将等岂敢冒犯大王，只是征命所催、身不由己。恳请大王赐给甲杖，让末将等为国杀敌！如若大王仍然不肯体恤，则群情激愤，恐将难控！”
一名将领站在乱糟糟的队伍中，也向着尉粲呼喊做最后的劝说。
这时候，城中又有一队人马飞奔而出，距离闹乱现场还有几十丈远的时候便停下来，为首者乃是晋州镇城都督，名为鲜于世荣。
眼见局面将要失控，鲜于世荣也不敢再作什么挑衅群情的举动，勒马远处大声喊话道：“尔等将士今番出征也为杀敌立功，如今未抵战场、先乱国中，岂是智计！众督将速速引兵归营，长乐大王乃是国之贵戚，不会追究尔等冒犯之罪，并会立即盘查官仓武库，尽快发放甲杖给养！”
尉粲眼见情况如此躁闹，一时间也是有些慌了神，他也不再像之前那样硬气，连忙顺着鲜于世荣的话连连点头附和道：“不错、不错！你等将要杀敌立功，切勿自误，前是府员做事不妥，待我归府大加责罚，一定补齐你等资物！”
晋阳兵维系多年，内部也有着自己的一套准则秩序，当见到尉粲已经低头认错并且肯做补偿，众将士们心中怒火这才稍有平息，在几名督将的出面疏导之下陆续返回营地中去。
“岂有此理！这些贼兵当真胆大包天，该当严惩！”
待到群卒散去，尉粲得以返回城中，便又忍不住破口大骂道，并且又要下令将参与哄抢其库物的将士擒入城中。
然而鲜于世荣、莫多娄敬显等几名州府属员们都纷纷开口道：“大王暂请息怒罢，当下大计是为迎战羌贼。且至尊也已经返回晋阳坐镇，如若晋州此间贻误军机，惹得至尊问罪，则某等在事群众俱难辞其咎啊！”
尉粲听到这话后，不免心弦一颤，不敢再多说什么。当年北齐代魏之处，他敢耍横为其父索求王爵，那是因为当今至尊的残忍暴虐还没有显露出来，如今在见识到齐主诸多凶残手段后，也不复当年那般硬气了。
“但今武库库藏本就缺失严重，又向何处寻觅以供军？”
巧妇尚且难为无米之炊，武库储藏多有空虚，尉粲本来就想着通过耍横搪塞过去，可现在应付不过去，他也没有办法凭空变出大批的甲杖物资啊。
听到这话后，在场众人全都皱眉沉默下来，好一会儿之后，镇城鲜于世荣才开口说道：“不如先将城中州军库藏支用一批，将过境师旅送走之后，再寻别计补充库藏。”
“可、可是若挪用州军库藏，这会让城中储用告急啊！”
莫多娄敬显听到这话后，又忍不住皱眉说道。
尉粲听到这里便一脸烦躁的摆手道：“方今两国正要大战于河洛，此间城防又需用多少！打开城中武库，赶紧发遣走这些瘟邪！”