1051.第1049章 兵进雀谷

第1049章 兵进雀谷
自洪洞城继续向北，地势就变得崎岖起伏起来，包括汾水所流经的河谷地带也开始收窄。
因为除了汾水西侧的吕梁山之外，汾水的西岸也出现一片连绵起伏的山岭，名为太岳山。汾水自此两大山脉之间蜿蜒流淌而下，所冲刷形成的这一道蜿蜒河谷，名字叫做雀鼠谷。
如果说晋州乃是进出太原盆地的门户，那么雀鼠谷就是大门内的走廊内径，是南北相连的重要通道。
高乐一行三千多名轻骑一路北上，在晋州城绕城而过，为的就是封堵住雀鼠谷通道，限制晋阳方向的敌军南下增援。
在顺利的攻下洪洞城之后，因为天色已晚加上行路疲惫，高乐便着令部伍在洪洞城休整一晚。等到第二天黎明时分，天色还未大亮，他便将部伍召集起来、继续向北而去。
汾水流域同样存在大型的台塬地形，这样的地形在别处或称为坂、或称为原，而在山西地区则称为壁。诸如西魏在汾水南岸所修筑的玉壁城、柏壁城，便都是将城池修设在这样的原壁上。
自洪洞城向北，随着地势变得起伏崎岖起来，这样的原壁便也出现在汾水两岸。这些坡地上有的还存在着一些北齐军队所设立的营垒哨所，但今大多数都已经是无人状态，不需要停驻攻取。即便是有一些哨所还有卒员存在，也都是远远眺望敌情，不待魏军接近便都策马北去。
高乐一行自洪洞城北行近百里，便抵达了一座颇有规模的城池，这座城池同样是悬壁而设，其地所在名为仇池壁，壁上城池则名永安城。
这座城池地势高陡，汾水绕流而过，几乎只容得下单车双骑而过，原本跨河还有两道浮桥可以通行，但是如今浮桥也早被破坏掉。
此时城头上多有齐军士卒站立，当见到敌人行近时，城中便多有控弦抛石而作阻击。
当见到城中守军数量足有两三千人之众，而且斗志仍然颇为顽强，高乐便不由得皱起了眉头，自知接下来是要打上一场硬仗了。
他着令部伍先行下马、在临水处取水做饭，稍事休整，而自己则率领数名亲兵绕城察望一番。
这座坡岭高耸陡峭，凡视野所见几个方向都不便进攻，只是在其东北方位有一道土梁连接后方更加高大的陂塬。如若能够攀上那座陂塬，可以尝试向下俯攻，或可收得事半功倍之效。
只不过那座陂塬要比城池所在的仇池壁更加陡峭，要攀爬上去难度自然也是更高，而且敌军所在更加近便，随时可以登塬拒敌，想要在塬上站稳脚跟，怕是也非常艰难。
当高乐巡察地势返回临时的营地后，餐食也已经准备妥当，高乐接过下属递上的食瓮一边进食，一边还在皱眉思索攻城之计。
他们这一路人马最是兵贵神速，须得在晋阳方向敌军大部还未有所反应和做出反击的情况下抢先占据雀鼠谷这一南北交通的要地，否则晋阳方面的敌军源源不断的冲杀出来，那么前期所做的各种努力准备都将大打折扣。
高乐旧年曾受高仲密所累而被罚作奴兵，当时主要便在晋阳附近进行劳役，因此对于此边地形也是颇为了解，所以此番又被选作前锋大将。
他自知在永安城后方还有汾水关以及雀鼠谷当中的一些关垒，随便这几处增兵驻守，那么凭其所部几千兵卒便都难以攻克，大大连累前锋部伍的任务完成度。所以在永安城这里最好是速战速决，不要耽误太多的时间。
正当高乐还在思忖挑选敢死士冒险登塬的时候，之前负责樵采后勤的副将若干凤也转回营地之中，来到高乐面前说道：“大将军，末将方才绕道城右伐木劈柴，因见塬上松柏茂密，枯枝落叶堆积坡前。此城所设虽险，但也狭窄不宽，若能投火攻之，城中守卒必乱！”
高乐听到这话后，眸光不免一亮，他刚才主要观察的还是地势情况，对于这一细节没有太多关注，此时听到若干凤的提醒，当即便丢下食瓮，又让若干凤引其前往观察一番，果然发现城池东北侧陂壁连接的方向松柏郁郁葱葱，粗长的树枝都已经探入城中。
这些高大茂密的树木，某种程度上而言也可以称得上是城防的一部分，乃是天然的栅栏。可是从另一个角度而言，又是一个巨大的隐患。只不过大概是多年没有战事发生，以至于守城将士对此都有所忽略，没有妥善的加以休整防备。
在找到敌军城防漏洞后，高乐心情大好，再次返回临时营地，先是着令部伍加快用餐，并且命人将伐来的树木就在城下打制云梯等工程器械，做出一副将要大举攻城的架势，吸引了城中守军的注意力。
与此同时，若干凤等一批健卒们则以分批伐木作为掩饰，离开城中守军的视野，然后带着强弓火箭，伏于高塬沟壑之间不断的向着敌城方向攀爬，以期尽可能的拉近彼此距离。      “此间有贼！”
城中守军布置不可谓不周密，除了城头驻守之外，还在城北的塬上设置有望哨警戒，随着若干凤等人逐渐靠近，那望哨在察觉之后，当即便向城中高呼示警。
城内守军闻讯之后，当即便分出百数精卒，凭着长索绳梯攀爬出城，而后沿着土梁山道向此而来，挥舞着刀剑准备截杀仍在塬上攀爬的若干凤等人。
此时若干凤等人距离目标地仍远，但见敌卒即将绕道奔跑到他们的正上方，一到那时他们这些上下不着的情况必定要束手待毙，于是若干凤索性便示意停止下来，于坡上立起引燃火箭，张臂弯弓拉成一个满月，随其一声大吼，已经燃烧起来的火箭登时向着目标地飞射而去！
此地虽然距离仍远，但在若干凤强健臂力与劲弓加持之下，火箭还是在穿越高空之后射落进了敌城东北角的树丛中，那箭头上的火团被树枝撞散成为一蓬火星火点散落开来，看得同行军士们全都心潮澎湃，忍不住大声喝彩。
然而那团火星很快便湮灭黯淡下来，预期中的浓烟大火并没有随后升起，这又不免让众人心弦绷紧。而城中敌军见状后，也是发觉了魏军的意图，当即便又分出一路甲兵向着火箭落点飞奔去。
“继续射、一起射！”
若干凤来不及失望，而是又大吼一声，旋即便又继续引射火箭。其他卒众们见状后也都纷纷效法，数十支火箭一起向着对面射去。
众人臂力有参差、射技有长短，在如此超长的射程之外，能真正射中目标地范围不过十之二三。
但是随着数量提升上来，火箭威力便也显现出来，城北坡地上本就积攒了厚厚的一层松针枯枝，稍作熏烤之后，顿时便被引燃起来，初时还只几缕青烟，很快便窜起了明火，当火舌吞没了松脂柏实之后，顿时便仿佛火烧浇油一般，使得火势快速扩大起来。
“救火、快快救火！”
尽管大火只是发生在城池东北一角，但因此间树木茂密，随着火势扩大，烧断的树枝纷纷砸落进了城池内里，并且开始波及蔓延到了附近的建筑与毡帐。
高乐眼见城上火势蔓延开来，当即便也趁着城中守军仓皇之际，率领一队兵卒直入城下，同样开始向着城中抛射火箭。
永安城所在虽然地势险要，但也受此险要地势的制约，城池修建的比较狭窄逼仄，若是敌人由外进攻，自是受限于地势而难以造成大的威胁，可若是遇上了无情的大火，那这狭小的城池便大大限制住了城中军众避火逃命的空间。
眼下永安城中将近三千人，有一部分是原本的驻军，还有从洪洞城逃散而来的，并且后路的汾水关等城戍也都有增援，打算据此坚城将敌军拦截在此。
然而这会儿比较雄厚的守军兵力反而给他们带来了极大的麻烦，随着东北方向火势蔓延开来，多数军卒受不了那热力熏烤，纷纷向南面涌来，包括城头上都人头攒动，可是真正还有心阻击敌人者却已经不多了，高乐又命人在城下抛射火箭，顿时便更加剧了城中的混乱。
许多军士因恐被蔓延的火势给吞没，甚至直接从城头上跳跃下来，直接掉进了城外的汾水河道当中。但更多的还是打开城门，蜂拥而出。
这样的机会高乐自然不会放过，当即便率众登塬杀向城前，一手持槊、一手挥刀，向着溃乱的敌军冲杀而去，同时口中还在大声呼喊道：“大魏王师入此讨贼，顽抗者死，降者不杀！”
自城中奔逃出来的齐军将士们本就已经慌乱至极、秩序全无，当见到前方袍泽都遭受无情的杀戮之后，一时间顿时变得更加胆寒，各自连忙匍匐在地，大声呼喊道：“将军饶命！某等愿降、愿降……”
随着降人渐多，杀戮也逐渐停止下来，一座数千人驻守的坚城短短几个时辰内便宣告易主，前锋师旅们得以更进一步向雀鼠谷而去。
今天三更。。。