1052.第1050章 诸方招兵

第1050章 诸方招兵
当得知魏军进扰晋州的消息后，晋阳城中气氛肉眼可见变得肃杀皆紧张起来。
尤其是市井当中，市场内百货时价飙升，斗谷时价竟达到了数百钱之多。
尽管近年来山东河北多有蝗灾旱灾，田亩歉收以至于粮价升高，但是晋阳作为北齐的军事中心，向来供给充足，斗谷时价最贵时也不过百数钱，可是如今竟然陡翻数倍，足见战争给民生所带来的摧残破坏之深！
晋阳作为北齐最为重要的军事重镇，民风时俗倒也不至于如此难经考验、动荡不安。民间之所以反应如此激烈，根源还是在于如今魏军的统帅李伯山，那可是曾经真的杀入晋阳的狠人！
许多晋阳士民对于这十几年的旧事仍然印象深刻，各自告诫户中儿郎并一众亲友们，不要以为晋阳城高池阔、重兵防守便自以为可以高枕无忧，那羌贼李伯山势力更胜往年，一旦打定主意要再次进寇晋阳城，城中纵有名臣大将恐怕也难免一场兵灾！
因此眼下最为稳妥之计，还是趁着敌军尚未抵达晋阳城下的时候，赶紧入市购买必要的生活物资，然后便各自归家闭门锁户、绝不外出，什么时候灾祸过去了再出门。
且不说民间一通追高购买物资想要囤积避祸，官方也都是肉眼可见的紧张。
齐主高洋刚刚自河北经土门返回晋阳，旋即便收到了魏军进犯晋州的消息，心内之震惊可想而知。须知就在不久之前的邺都会议中，他刚刚作出集结大军于河阳的决定，却没想到转头就遭遇了打脸。
仅仅因为料敌失误而造成自尊受挫还倒罢了，当下最为重要的是晋阳城防卫空虚。
在之前调走数万师旅之后，如今的晋阳城正是兵力虚弱之时，仅仅只有随驾返回晋阳的数千禁军将士，以及定州六州大都督潘子晃所率领的万余甲兵。
这样的兵力连维持晋阳城周边的治安都显不足，更不要说迎战敌军或者奔救晋州了。
在这样的情况下，也来不及再去追究其他，首先需要做的就是尽快将晋阳的武备水平拉到一个安全线以上。因此高洋在抵达晋阳后都还来不及处理别的事情，当即便召来一众留守官员，询问并商讨军队集结问题。
并省掌管军事的主要官员便是唐邕，在被召入晋阳宫中后便奏报道：“启禀陛下，前发六州甲兵同时业已向诸州再下征令，约以下月中旬为期，复聚师旅于晋阳……”
“下月中旬？时间太晚了，不可不可！贼已欺我国门之下，晋阳人心惶惶，若不速往制之，皇威何存！”
高洋眼下正因遭受敌方戏耍而满心怒火，一心想要迎敌交战以洗刷耻辱，听到居然要到下月中旬才能再有人马可用，心情自是大为不满，当即便又怒声说道：“如若更改征令，催令集结，数日之间可以收聚多少甲兵于城前？”
唐邕本身博闻强记，所以深得高洋信任，尽管这要求有些刁钻，但在沉吟默算一番之后，还是开口给出了一个答案：“若当下便作催集，三日之内可得甲士两万余，五日之内可至三万，十日内可以聚众五万有余，二十日内可得八万。唯是如今并府武库多有支用，甲刀或仍足使，弓矢则大有不及……”
晋阳作为北齐的军事中心，晋阳甲坊又是著名的打卡胜地，武备自然非常充足，库中常备的甲械武装足以武装十数万人还要多。
但是不同的武装存储量也是不相同的，甲戈因为常年的积累而储备充足，但弓矢尤其是箭支本身就是重要的消耗品，加上加工的程序比较简单，随铸随用，通常不会超额大量的贮备。
在之前数万大军支取南去之后，当下晋阳诸器坊却还没来得及将储量重新补充恢复，故而当下的储量非常有限，难以足量配给军中。
“这点简单，城中士女眷属尽发器坊使用，削羽铸磨，以补军用！”
对于弓矢的不足，高洋自有解决的办法，但是对于这样一个征兵的速度却还是有些不满。尽管这样一个效率已经十分惊人，但是要知道如今西魏那是有号称三十万大军正自向北杀来，区区几万师旅，如何能够阻挡？
“诸边镇戍师旅，若是调集返回，须得几日能达？”
高洋半生要强，向来都是想打谁就打谁，如今却在兵力上落了下风，心情自是有些紧张急躁，当即便又皱眉发问道。
唐邕闻言后便又继续作答道：“自西山长城诸戍南朔州、西汾州至于肆州等各城戍，驻卒四万八千有余，另朔州、显州、恒州等六万三千甲卒，幽燕瀛等亦可有戍卒五万余……”
通过唐邕的一番数算，也显示出北齐整体军事力量之强大，哪怕不作更大规模的征发，仅仅只是现役在戍的人马便有几十万之多，足以称得上是后三国当之无愧的第一强国。      可问题是，这些人马因为分据各方，虽然听起来数量非常庞大，但实际上能够灵活调度使用的却非常少。诸如西山长城至于肆州的军队，需要用以防备一众稽胡部落和西魏在陕北朔方等地的扰寇，而朔州等地则需要防备漠南诸胡以及突厥，幽燕之间的驻军则是防备库莫奚、契丹等辽东诸族。
还有河南、山东等地的驻军，则就因为北豫州的反叛以及南陈过江攻打淮南而需要加以防备，同样不能调使他处。
高洋在听完唐邕的奏报之后，眉头也是越皱越深，很多账目都不耐细算，他一直都觉得他们北齐国力雄厚，所以在做出一些军事攻伐决定的时候都是率性而为，很少瞻前顾后、斤斤计较。可是如今遭受强敌进逼的时候，才发现真正能够动用的兵力竟然这么少。
略作沉吟后，他便开始按照自己的思路准备扩充人马数量。
他先是望着勋臣代表的安定王贺拔仁等几人说道：“当下贼兵来寇、情势危急，王等皆与国休戚与共之元勋之臣，值此时节正应慷慨赴难。王等诸家各聚集子弟士伍，以参晋阳宫宿卫，两日之内不能引众参与宿卫者，王等为我查实除名！”
无论心中对于一干晋阳勋贵是何看法，当此危难之时，高洋也是需要这些勋贵来出人出力以共渡难关。
而贺拔仁等人闻言后也都无作推诿，忙不迭恭声领命。且不说他们与高氏政权一荣俱荣的亲密关系，单单旧年李伯山进犯晋阳城的时候，在晋阳城中所造成的混乱与伤害便让他们深恶痛绝、不愿再经历一番，如今自然是要尽力自保。
晋阳作为勋贵大本营，而一众勋贵们各自也都有着数量可观的亲兵近从，单单将这些人员给武装起来，就起码能给晋阳增加上万人的防守力量！
接着高洋又转望向担任并州刺史的赵郡王高睿，口中沉声说道：“当下州府牢狱之中有多少在监囚徒？其中壮力但非罪犯大逆，一概释出，编成营卒。”
晋阳本就繁华之地，官府刑令严明、民间诉讼事多，故而牢狱中也常常都是人满为患。高洋之前还没有昏聩怠政的时候，还曾亲自在晋阳宫中听讼断案。
高睿听到这话后却皱眉说道：“州狱罪徒若加收编，或可增得数千徒卒。然今情势并非万难，此诸徒众依法俱是有罪，收用其力却毁我律令威严，使人更生奸猾好斗之欲，殊不可取。”
“此痴人，不识轻重！贼已犯我国土，犹以律令自裹手足！”
高洋听到这话后便冷哼一声，对高睿训斥一句，但也并没有再继续坚持此计，倒不是被高睿说服，而是觉得几千刑徒杂卒也难当大用。
略作沉吟后，他便又交代唐邕道：“着朔州刺史南安王引两万精兵，经肆州加督两万师旅，回撤晋阳！”
之前错误的安排让他只能拆东墙补西墙，尽管漠南与朔方防务也比较紧要，但是眼下为了保证晋阳万全，只能从这两处较近防线中抽调一部分人马回防。
在做出一番征调人马的指令之后，高洋便又望着众人说道：“逢此危难，需仰群力。你等各自何计，俱可献来。”
在场众人听到这话后，便也都纷纷发表自己的看法。当然也不乏人讲到之前段韶在邺都对敌情的分析，认为需要防备敌人围点打援的用心，诸军协同共进。
本来依照高洋的性情，他当然是容忍不了坐望敌人在自己眼皮子底下叫嚣自扰，可是现在实在是实力不济。哪怕是诸方抽调，单凭晋阳当下也很难在短时间内聚结起足以胜过对手的兵力，故而对此建议便也只能点头听从，按照晋阳师旅征集的节奏，着令河阳方面诸军回撤以共击敌军。
就在众人各自进言告一段落，一名年纪在十六七岁、相貌英俊的年轻人迈步出列，向着高洋作拜道：“臣孝瓘进奏至尊，贼势虽然凶恶，需以诸军共击之，然则进退枢机亦不可不为深查。
雀鼠谷、千里径俱我进出要道，今贼兵既至，因畏我强援，必然会抢据扼守。若待诸军毕集再作争抢，难免大军困顿于途、士气懈怠。臣无名小人，贼必不为警，请引千卒先往邀击，存续要道，以为后手。”