1057.第1055章 兵掠介休

第1055章 兵掠介休
由于攻占囚马岭损失太大，接下来侯莫陈相也并没有再急于进击，而是选择将部伍暂时停驻于囚马岭，将之前交战中颇有损坏的戍堡再加修葺一番。
如此一来，既巩固了当下的战果，同时也能让将士们稍作休整，而且还是等待千里径方向的突进有了效果再配合进击，但他这样一番打算注定是要失望了。
雀鼠谷与千里径之间的方位距离虽然并不算远，最近处相隔不过数里，但在崇山峻岭、茂密山林的阻隔下，彼此却难以直接往来，只能绕道后方的出入口才能进行联系。
尽管侯莫陈相也在沿途安排了人员用以传递消息，但是完全凭人脚力的往来通讯效率也并不算高。
午后时分，侯莫陈相还在督令将士们加固堡垒防事，但是囚马岭南侧的魏军突然发起了进攻。尽管攻势并不算猛烈，但还是让侯莫陈相心生警惕。
须知之前两日的战斗，魏军一直都处于一种被动防守的状态、且战且退，如今却又奋起反击，试图将丢失的山道再给重新夺取回来。这前后迥异的做法，必然意味着对面发生了一些让人难以预料的变数。
于是侯莫陈相一边着令将士们据守囚马岭这一处堡垒，一边又让人向北面去打听千里径一路人马的状况。
魏军的进攻主要是通过弓矢等远程武器，而齐军方面的反击则比较单调。
由于之前奔赴河阳的人马带走了太多的弓矢储备，晋阳方面在短时间内仍未补充回来，因此侯莫陈相这一路人马携带的弓矢器械并不算多，将士们的作战手段也受到了极大的限制，只能固守在营垒当中，一边躲避流矢一边防备敌人攀上墙头。
魏军虽然发起了反击，但却并不急于入阵肉搏，而在雀鼠谷这样的地形当中，如果双方并不发生短兵相接的交战，实际能够造成的战损非常有限，而且交战过程也是非常的枯燥、乏善可陈。
魏军的攻势一波一波，强度虽然不高，但却并不间断，与其说是发起反击，更像是在消耗齐军的耐心和士力。
“莫非羌贼是要白日佯攻、入夜袭营？”
看到敌军如此攻势，侯莫陈相便不由得暗忖道，略作沉吟后便又安排一队后备的卒员准备木柴等夜战用物，以免又被敌人出其不意的袭击而夺回堡垒。
傍晚时分，魏军攻势增强，不再只是远程的流矢袭扰，已经开始投入重甲步卒，前后数人列成战斗小队，几十支小队沿着山道向囚马岭攀爬而来。
侯莫陈相看看天色，越发确认了敌军将要夜战的猜测，于是他便着令堡垒中的后备人马提前开始准备餐食，饱餐之后以应对接下来敌军越发猛烈的进攻。
可是就在这时候，他派往后方探听消息的卒员却飞奔入营，脸色仓皇道：“启禀大王，千里径上师旅遭遇敌军伏击，战败溃退。敌军、敌军还一路追赶，将要冲出千里径、进袭介休城……”
“竟有此事？”
侯莫陈相听到这话后，脸色顿时陡地一变，一时间就连思绪都有些阻滞，片刻后才被堡垒围墙方向那嘈杂猛烈的金铁交鸣声所惊醒。
当他再看到凶猛进攻而来的魏军将士时，这才醒悟过来敌人哪里是要发起夜战，分明是早知他们处境艰难而加强攻势，就是要给他们制造一个去留两难的困境。原本他准备前后包抄的计策，如今却是被敌人反用在了他的身上。
“坚持住，打退敌军这一波攻势！”
电光火石间，侯莫陈相脑海中闪过诸多念头，尽管心知后路危急，但却明白眼下不宜抽离人马撤出此间。眼下敌军正自气势汹汹的反击过来，一旦他们这里将士撤退，敌军一定会衔尾杀来，到时候在这崎岖的山道中前后队伍难相统摄，一旦前后失律，必然溃不成军！
千里径与雀鼠谷本就难相沟通交流，敌方的情报传递必然也是乏甚即时性、严重滞后，此间敌军未必清楚别部人马的具体动向，所以眼下最好的方法就是顽强坚决的挫败敌军这一轮进攻，使其心生疑惑莫非别路无功？待到对方为了节恤士力而放缓攻势的时候，才是抽离部伍、人马撤退的好机会。
于是在侯莫陈相的指挥下，堡垒中的齐军将士们也都无作他计，只是专心致志的与进攻上来的魏军将士激烈交战。
囚马岭南面同样正自临阵督战的高乐见到堡垒中敌军仍然斗志顽强，并没有军势败乱的迹象，而己方进攻的将士伤亡正在快速攀升，他便也不由得皱起了眉头。
他倒并不觉得贺若敦攻势受挫，只是猜测莫非敌军的情报传递发生了迟滞、使得此间敌将并不知后路遭受袭扰，所以仍然据此恋战？
这会儿，太阳也早已经没入了西面的群山之后，眼见天色渐晚，于是高乐便也下令鸣金收兵。除非敌军也在短时间内有新的人马增援，否则眼前的囚马岭收复只是早晚问题，眼下再战斗下去只是徒增伤亡罢了。      随着战场上魏军暂时撤下，囚马岭的战事也暂时告一段落，侯莫陈相看似仍然颇为冷静，实则心里已经是焦虑万分。
他得讯时已经是到了傍晚，千里径进击的敌军这会儿必然已经是进入了太岳山北，这会儿还不知已经在后方造成了多大的动乱，而他却受阻于眼前敌军的攻势而未敢轻动。
这会儿战斗暂停之后，他便不再掩饰，忙不迭下令将士们赶紧打点行装，连夜向后方撤离。为免敌军追击太近，在沿途险要之地他还留下一部分士卒埋伏阻敌。
且不说雀鼠谷中的交战双方将士的搏杀与心理博弈，贺若敦一行沿着敌军的败逃路径一路向北而进，途中稍作休整时也等到了后路人马增进的消息，前后汇合后便又加速前进。
此去倒也不必再担心迷途，除了队伍中那些齐军俘虏作为向导之外，还有之前溃逃的齐军士卒们沿途所留下的种种痕迹。于是贺若敦一行一鼓作气的跋涉数十里山路，终于在傍晚将近天黑的时候冲出了千里径。
尽管这会儿他们已经是人马疲惫不堪，可是眼见到视野逐渐开阔，放眼所及乃是平坦的原野、低缓的土丘，不再是那让人烦躁的山岭乱石，心情自是大为欢畅。
千里径外面便是一座坞壁，坞壁本是南朔州军人所有，之前军人被调遣南去，只有家眷留守。但大概是因为之前行出千里径的败卒们告知敌情，所以这坞壁如今也是人去屋空。
贺若敦一行在此稍作休整，然后便披甲上马，离开坞壁后沿着兵道一路北进，数百骑便直向介休城杀去。沿途也多见逃乱的民众，主要是老弱妇孺等南朔州军人家眷。
这些人也都是听到了贼军入境的消息，因恐遭受袭杀而拖家带口、带着浮财家当准备往介休城去躲避战乱，却不想直接在路上遭遇了敌军，队伍中不断有人发出绝望的悲呼声。
虽然西魏军中向来不以妇孺老弱为功，但这些军人家属奔逃出来时多携财货，道途见到后也是非常引人垂涎，魏军虽然军纪严明但也并非人人都是道德标兵，看到那些齐人沿途散落的财货，自然有人心生贪欲。
但贺若敦心知轻重、目标明确，不只对那些逃难民众视而不见，更对身后部伍们大吼道：“先夺介休城，沿途不得浪战！”
众骑士们闻听此言后也都纷纷收回了视线，专心致志打马疾行，总算赶到天黑之前来到介休城下。
此时的介休城内外同样是混乱不堪，城内本有守军，可是周遭原野多有军人家属涌入城中避难，车马队伍全都堵在了城门内外，守军将士纵然想要关闭城门、加强城防，也是备受阻挠。
等到贺若敦一行冲到城下，惊走城外拥堵的人群，洞开的城门便出现在眼前，虽然仍有督将兵长呼喝着想要收聚甲兵据城以战，但许多甲卒要么是被群众裹挟、要么是弃械而逃，哪还能组织起有效的拦截反击。
“大魏王师入此讨贼，城人速出、留城则死！”
贺若敦久经戎旅，自然知道如何才能造成更大的恐慌，他率部纵马冲出城中后，并没有急于入据城中要害所在，也不着急大开杀戮，而是着令兵众们纵马驰行于城内曲巷之前，将城中民众全都惊逐出城，而后又寻到城中仓储所在，仓中存货抛撒曲巷之间，任由乱民拾取争抢。
在城中往复驰行将近一个时辰，并又搜集收拾起一些战马和作战物资，接下来便是从城中核心区域开始四面纵火而出。
当一众将士们再在城东汇聚起来的时候，介休城中火势也正在快速的蔓延开来。此城临近汾水而设，本来无惧此害，但此际城中居民俱已逃散于郊外，纵然还有一些强徒乱民仍留城中，但也主要是为的哄抢仓储物资，自是无暇救火。
“此行收获颇丰，返回千里径口稍事休整，明早即归！”
贺若敦也很懂得见好就收的道理，摆手向部众们招呼一声，然后便率先勒马往来路方向而去。后方群徒也都一边策马，一边牵引着载满收获的马匹随行于后，一路向南而去。
身在队伍中的贺若弼同样如此，他身后牵着两匹战马，马背上驮着好几领敌城武库中挑选出来的精甲与其他的精良军械。
因为战利品实在太多，战马一跑动起来便要掉落物品，他本来想要停下捡回，结果父亲一行却全无停下的意思，因恐掉队下来，于是他只能一路闷头疾行，每听到后方物品掉落，便心疼的龇牙咧嘴。