1058.第1056章 非战之罪

第1056章 非战之罪
当侯莫陈相总算率部退出雀鼠谷后，见到已经被焚烧破坏的满目狼藉的介休城时，他的心情自是恶劣至极。
不同于雀鼠谷南面的那些城池，介休所在已经属于太原盆地，尽管位置所在还处于太原盆地偏南边缘地带，可是自此向北却是一马平川，再也无险可守。
介休城遭受敌军的侵扰破坏，也就意味着如果敌军愿意的话，可以不费吹灰之力的兵临晋阳城下！
由于从雀鼠谷撤出也需要一定的时间，再加上还要防备南面追踪极近的敌军将士，当侯莫陈相率军返回介休的时候，这一路来犯的敌军早已经远遁离去了。无论侯莫陈相心中再如何愤懑，也只能自己咬牙消化。
“大王，当下该要怎么办？”
诸部将们看到介休城中残破不堪的情景，一时间也是有些欲哭无泪，眼巴巴的望着侯莫陈相发问道。
这一次他们师旅南来，在雀鼠谷中奋战数日，结果却半途而废，非但没有打通雀鼠谷通道，甚至就连后路老巢的介休城都被敌军进扰破坏。
这样的战况若是传回晋阳，皇帝陛下将会怎样的暴怒、并给予他们怎样的惩罚，他们一时间都有些不敢想象。
侯莫陈相这会儿自然也是有些仓皇无计，他先是深吸一口气，旋即便沉声说道：“进犯之贼军势大，远远超过了之前估算。况其必于南境收募奸细为其向导，北进之后才能进退自如。晋州师旅竟然全无阻截之功，使众多贼众轻易北上……”
之前在晋阳宫中慷慨请命时，侯莫陈相还夸下海口为报国仇家恨、必不让贼一甲过雀鼠谷，可现在敌人的确没过雀鼠谷，而是从千里径杀来。造成这样的局面，可不是抖个机灵就能糊弄过去。
侯莫陈相作为此间主将，自然要负最大的责任，搞不好不要说晚节不保，在皇帝陛下暴怒之下可能连他自己的一条老命都要保不住。
既然承受不了这么大的责任，那么只能推脱。晋州方面也并非全无反击之力，城中军民加起来数万之众，结果却坐视敌军在这么短时间内大举北上，长乐王尉粲等能辞其咎？而且敌军之前一直未曾履足此境，结果此番却如入无人之境，如果没有奸细帮忙，怎么能够做到呢？
随着侯莫陈相提出这样一个思路，其他将领顿时也都得到了提醒，旋即便又有人开口说道：“据留守徒卒所言，此番进犯之贼不过百数徒众，常理以论即便敌卒尽皆精勇难当，也绝难轻易攻克坚城并危害如此至深。又有军人家属奏告，贼人寇城时，城中亦多强徒响应，进据府库，哄抢时货……”
听到有人将城中强徒都归为敌军的内应了，接下来便又有人不甘示弱的说道：“贼军都已经进据雀鼠谷中囚马岭，然而距囚马岭不远的贾胡堡却无遭侵扰。堡中胡商奸猾好利，昧于忠义，会不会为利所使，做贼向导？”
“不错，羌贼巨寇李伯山当年入寇晋阳，便曾折道经此……”
在众人七嘴八舌的补充之下，这一场战事的失利原因顿时便被勾勒的清晰完整起来，原来此战之所以失利，不只是因为晋州将士们无能所致，更因为敌军奸诈狡猾，是一个持续了长达十几年的阴谋！
且不说这些道理说不说得通，起码对当下作战不利的众将士而言是一个慰藉，不只找到了推诿过错的理由和目标，更找到了要作打击的对象。
地处介休城西南的贾胡堡，因为常有胡商出入居住而得名，而胡商之所聚集处，自然就与财宝珍货密切相关。往常这些胡商们仗着自己手中的财富与珍货去结好一众晋阳勋贵们，从而获得这些达官权贵的保护，诸晋阳兵将士们就算贪图他们的财产，也都不敢轻易索取掠夺。
可是现在如果给这些胡商冠上一个私通外国、进寇晋阳的罪名，那所谓的保护伞自然也就没有了，而且还可以名正言顺的去擒拿问罪，顺便将贾胡堡洗劫一通！
因此众将也都是越说越是起劲，最开始还带着一种莫须有的诬赖语气，可是渐渐的言辞语气越来越笃定、越来越认真，也越来越急切。
不过侯莫陈相倒还没有埋没理智，眼下他所部人马刚刚败退回来，介休城又遭到敌军的攻掠洗劫与破坏，而且雀鼠谷、千里径两条要道全都失控。
如此情势之下，推诿一下过错与责任也就罢了，实在不宜因为一时的贪婪而横生枝节，将本就受损不轻而比较薄弱的军力使派到别处去。
于是他便摆手制止了众人的议论，旋即便说道：“此间情势如此，自应据实奏报晋阳。介休内外从乱应贼的盗匪强徒须得立即纠察铲除，至于别处人事隐患，则需等待至尊处决，你等不得擅自行动！”
众人听到这话后，心中自是有些失望。不过眼下大敌当前，他们倒也还没有达到为了一己私欲而罔顾国危的程度，于是便也只能连忙点头应是，然后在侯莫陈相的吩咐之下分兵守住雀鼠谷和千里径两处北面通道，并且巡察乡野搜寻之前参与哄抢库物的强徒歹人。      当侯莫陈相所派遣的使者抵达晋阳时，齐主高洋早已经先一步知晓了介休城被敌军攻破洗劫的消息，毕竟介休城中军民逃窜，也把敌军寇入并州的消息传遍了晋阳城周边，使得晋阳城内外气氛变得更加紧张凝重。
高洋同样也是久知兵事，自然不会被侯莫陈相的奏报轻易糊弄住，无论其他的借口和理由有多少，毫无疑问率军交战于最前线的侯莫陈相都要为此番失利负上最主要的责任！
“狗贼无能抵御贼寇，还要诿过他人，当真该死！”
高洋看过侯莫陈相的奏报后便愤怒的直接撕成碎片，同时口中也破口大骂一通，旋即便又大吼道：“府下现今多少人马？统统汇集晋祠，朕要亲自南下破贼，看一看羌贼难道当真无从制约！”
“陛下请息怒、息怒啊！”
殿内众人听到这话后也都有些慌了神，忙不迭连连叩告劝阻。
虽然说侯莫陈相这仗的确是打得挺难看，但也不可否认其人的确是戎马半生的持重老将，战事失利必然是有着客观困难的存在，此番进奏也未必尽是推诿。
当下晋阳甲力虽然集结将近五万，可是雀鼠谷、千里径已经尽为敌人所掌控，而敌军在平阳北面究竟已经集结了多少人马仍未可知，在这样的情况下君主贸然出动绝非良策，分分钟都有可能国运系此一战。
更何况近年来皇帝志堕力衰、不复天保初年的英明神武，也都是有目共睹的，他们自然不敢任由皇帝在兵力不占优势的情况下奔赴前线去冒险。
在众人连番劝谏之下，高洋暂时放弃了南去亲征的想法，旋即便又勒令大臣唐邕加紧催促诸军集结，同时又派遣河东王潘子晃再率领一万人马南去介休增援镇守，勿使贼军复入境中。至于侯莫陈相，则夺其官爵，使其白身典军以戴罪立功。
北齐方面因为要道失守而又是一阵鸡飞狗跳，贺若敦一行在洗劫了介休城后，便又花了两天的时间，才经千里径撤回了鸡栖原。
这一次高乐总算没有错过，得到部下通报后早早便立在辕门外等待，当见到满载而归的贺若敦一行时，便微笑拱手道：“恭喜贺若公，师旅新至便首战告捷、夸威敌国！”
贺若敦一直策马行至近前也不下马，就这么居高临下的俯望着高乐，用一个浑不在意的语气说道：“此番所以奋勇进击，倒不是为了与高五你争功斗艳。户下小儿随从部伍，浮躁好闹却见识浅薄，故而引之北去看一看贼境风物，顺道收斩一些贼徒，也不值一提。”
说话间，他便抬手指了指队伍当中的儿子贺若弼，表示自己此番当真只是遛娃，随随便便就冲到了高乐等前锋师旅的前边并顺便捡了个功劳回来。
高乐自知这家伙是个什么性子，但听到这话后还是忍不住气得太阳穴直跳，索性便也不再搭理贺若敦，直接指着贺若弼故作笑语夸赞道：“此儿当真大勇，出入敌境风采可观，肯不肯入我麾下，助你此役成名国中？”
“这、这……多谢高大将军夸赞，末将、末将还是想进选三卫、受教主上。此番随父出征，也只是想积事求进……”
贺若弼闻言后忙不迭摆手说道，他连他老子都不大瞧得上，又怎么会答应高乐的招揽。
但是这一回答还是让高乐大笑起来，自然免不了夸赞几句这小子要比他老子见识高明，然后才又望回贺若敦发问道：“公进军至此，主上可有指令着你转告？我部前锋是继续进击，还是就驻此处？”
“行前主上已经将近汾曲，你我俱非主上属意驻守要道的良选，暂且留此各待命令。”
贺若敦闻言后便又回答道，旋即便招呼高乐一同入营细说。