1060.第1058章 长平之战

第1058章 长平之战
在诸营将士的欢呼声中，李泰抵达了平阳城下，看着这座已经被长围工事所包围起来的城池，他的心情也不免变得激动起来。
“启禀主上，城中仍有守军约有两万余众，自末将等师旅抵达之日至今，守军一直未有出击……”
梁士彦随行在后，向着李泰讲述城中守军的各种情况。
“两万余众也并不算少，他们就一直坐视前锋师旅北去？坐视我军在外筑造长围？”
李泰听到这里不免面露讶色，有些不敢相信的发问道。他自知这晋州刺史尉粲在韦孝宽等众人评价下都是无将帅才，可是当听到对方身在这种要害位置，面对敌军入侵时竟然全无作为，一时间也有些理解不了这家伙究竟是怎么想的。
梁士彦闻言后便也摇头笑语道：“末将对此也颇感诧异，初入城下时师旅尚不足万，远逊城中守军，完全不能成围，只在塬上筑垒自守，昼夜警戒。一直等到两日后建忠公后继师旅抵达，末将才松一口气……”
李泰听到这里，也不由得感叹当真是一将无能、累死三军，尤其是这种边境要镇上的将帅位置，真的不是什么人都能担任的。
过往数年，韦孝宽一直坐镇玉壁城，除了多年前力拒东魏高欢的大军之外，在边境上也进行了许多人事经营。诸如在汾水以北、吕梁山南麓筑城，掐准了时间运送人员和物资前往汾北，赶在旬日之内敌军增援到来之前筑城完毕。
类似的操作重复不少次数，这还是在本身处于弱势的情况下。而也正是得益于韦孝宽在此边地的经营基础，当之前李泰在河东追加人事投入的时候，才能诸事发展顺利。
当然，像韦孝宽这样最顶级的戍边大将本身就是稀缺性的人才，一般人很难企及。可是这尉粲坐守平阳还手握两万师旅，竟然全无作为，没有给前锋师旅造成任何阻挠困扰，这一份定力也是一般人所追赶不上的。
抛开这些情况不说，李泰又在梁士彦等人的陪同下绕着城池巡视一周，顺便将周边的地理情况全都察望一番。
平阳地理位置虽然重要，但本身这州治所在的白马城规模并不算大，只是一个中等城池的水平，约莫与河洛地区的金墉城相当。
一般这样的城池单独的体量并不算大，而是要与周边的城戍一起构成一个完整的战略防线。只不过如今平阳周边敌方的城戍据点都已经被拔除了，所以这个防线中心的意义便大打折扣。
当一行人返回营地中的时候，前往北面洪洞等地察视情况的韦孝宽也返回来，于是众将便拱从着唐公一起进入大帐商讨接下来的作战计划。
“臣前向洪洞等地巡望，自高壁向南至此诸处敌军城垒俱已拔除。只需固守两处要道，晋阳敌军便难飞渡南来，除非绕道统军川。”
韦孝宽先将北境情况略作讲述，然后又在地图上指着标注的方位继续说道：“统军川为洪洞城南侧汾水之流，经此东去之义宁、乌苏诸城皆贼之要戍，以通滏口而入河北，旧者所谓乌苏道即此。若北面两道难行，晋阳之军或会翻越山岭与河北之众汇于乌苏道中，而后攻来……”
“但也有可能据守晋阳不出！”
李泰听到这里，便也开口补充了一个可能的情况，旋即他便又指着地图向帐内众人说道：“日前以北豫州为诱饵，诱使敌军分裂各处。而今贼之所聚，晋阳、邺城与河阳。贼欲救其失陷人地，则必经此三道而来。
晋阳当下兵势虽虚，但素来都是贼之祖巢，其士马集结必然迅猛，而且也必将是兵势最壮之处。此间暂勿与战，先取其易，再克其难。待其别路受挫，晋阳独壮之势亦难长久。”
讲到这里，李泰便又望着韦孝宽说道：“北境两道虽然在持，但也仍需良将慎重为首。请建忠公前往彼处，择地筑城，以为长久关塞。今贼势未穷，需计长久对峙。”
他并不指望凭此一战便彻底的打溃北齐，而想要维持一个比较长久的主动权在手中，自然还是筑城为守最为靠谱，这方面的事情自然还是需要交付给韦孝宽才放心。
韦孝宽对此也早有预计和准备，闻言后便点头说道：“末将明日便奔赴北境，择地筑防，必阻晋阳贼迹于外，请主上放心。”
李泰接着便又指着河阳地区说道：“河洛之间久为用兵之地，贼兵多有驻扎，此番却料错军机，其众必然懊恼、急于召还师旅。但也需防有贼将恼羞成怒、恃强用险，或是寇我豫西，或是河内进扰。所以此番大军并未尽数北上，安陆公等仍需留后待敌。”      今次霸府整体用兵达到了十六万之巨，这还不包括一些地方上的卫戍力量。诸如韦孝宽等先发五万人马，实际霸府使派的只有三万余众，剩下的将近两万师旅都是河东当地，包括玉壁城、柏壁城等地的驻守人马。
杨忠之前所率领的东路先锋两万人马，在抵达弘农之后渡河北上邵州与杨檦会师然后进入建州车箱。
李泰所率领的主力人马有十万大军，真正随其北进至此的则有八万人，还有两万留守于涑水上游。
既然要围点打援，那就得先搞清楚援军何在。随着晋阳南来的通道被控制住，北齐实际能够快速及时抵达战场的只有来自河阳与邺城的人马。
邺城人马进援的路线比较简单，唯有军进滏口经乌苏道来援这一线，也就是刚才韦孝宽所提及到的统军川。
至于河阳方面的人马选择和变数则就比较大了，也是接下来的战事发展一个机遇所在。
眼下河阳算是聚集了数量最多的人马，保守估计也得在十万以上。这些人马想要增援晋州战场，要么是返回邺城并与邺城人马一道进入滏口，要么就是自河阳北上进入建州、而后循沁水北进到义宁附近，与邺城人马会师后再西进。
但除了这两个中规中矩的选择，其实河阳人马还有两个险招。一是围魏救赵，从河洛方面向豫西发起进攻，如果能够突破新安、宜阳等豫西防线，直接进军弘农、潼关。
第二就是自河内西进齐子岭，进入邵州之后经鼓钟道北进，就直接抵达河东腹心之地的盐池以北，向前即可截断涑水，直接抄了西魏大军的后路！
对于西魏大军而言，最凶险的自然莫过于最后一种情况，一旦后路遭到截断，侧翼再遭到乌苏道人马的进攻，那就不是围点打援，而是四面受敌了。
不过北齐河阳方面采取最后一种策略的可能也最小，因为这对军队素质和主将胆量气魄等要求都太高了。想要完成这一事迹，难度不亚于李泰当年趁着高欢讨伐玉壁城而偷袭晋阳城。
尽管可能很小，但他这个老六还是安排了杨忠所部加上涑水上游这两路将近五万人马。原因也很简单，一方面自己偷鸡惯了当然也要重点防护一下，另一方面那就是你不来、那我可就要去了！
其实北齐除了晋州平阳这一个边镇要地有所疏忽之外，还有另外一个地方同样关注度不够。或者说原本还比较重视，但是随着此次战争打响之后便又忽略了。而此地还是西魏军队触手可及的，那就是建州。
建州地处太行山南部西侧的晋城盆地，向下连接河内可以抵达河阳，向北毗邻上党地区、出滏口可以进入河北，向西北可以沿沁水一路抵达平阳西侧，同样也是一个重要的地理枢纽，同样也是李泰这一次军事行动的目标之一！
在战事开始之前，北齐下意识的将河洛地区作为了主要的作战区域，往河阳投入了大量的人力物力。而随着西魏大军并进晋州、剑指晋阳，整个北齐军事资源必然又要围绕包围晋阳与奔救晋州而进行调整。
但实际上，晋阳根本不在李泰这一次军事行动的目标序列之中，他的首要目标自然是占据平阳继而吞没整个临汾盆地，将刀锋直置于晋阳眼皮底下。
而第二个目标就是建州，通过占领建州进一步截断北齐政权不同区域之间的互动与交流。而且掌握了建州之后，南可进击河内、河阳，北可袭扰上党、邺城，最大程度的增加北齐边防压力。
所以杨忠等几路人马在后方如果能够等到并击退来自河阳的敌军也是一个意外之喜，如果没有也不必失望，可以配合北路大军的军事行动，在合适的时机向东跨越中条山，当敌军主力被吸引在北境的时候一举攻夺建州。
如果要作一个比较形象的概括，那就是李泰今次发动的并不是太原之战，而是长平之战。此役真正的重点，就是迎战并击溃自滏口西来的北齐援军。
当然，要达成这样的战术构想还是得一步一步来，眼下摆在魏军面前的主要任务还是对平阳的进攻。
于是在一场会议结束之后，李泰便下令道：“明日卯时一刻诸营用餐，准备进攻晋州城！”