1062.第1060章 拥之偕亡

第1060章 拥之偕亡
虽然如今敌军攻势转为晋州方向，但并不意味着河洛方面已经平静下来，北豫州司马消难等叛徒仍然存在着，豫西方面的西魏势力也都活动频繁。
斛律光作为河阳方面的守将，在这样的情况下自然不可以私自离开镇所，仍需坐镇此地。只不过随着魏军主力前往晋州，此间注定只能成为次要战场了，斛律光的心思自然也就不在于此了，不甘心在接下来的大战中处于边缘位置。
为了争取能够出战的机会，斛律光便将河阳军务暂委部将，自己则奔赴邺都，希望能够说服常山王高演支持他的应敌方案。
因为斛律光并非受召而返，自然也就不敢堂而皇之的进入邺都，一直到了邺都城外，他才派遣随行的亲兵入城往常山王邸求见报信。
高演这段时间一直都在皇城之中主持京畿军务，当听到家奴奏报才知斛律光已经秘密返回了邺都。得知此事后，高演也不由得吓了一跳，但既然人都已经回来了，总不好连见都不见便又再直接赶走，于是他便又着令家奴先将斛律光引去城外别业先作安置，待他忙完官署事务后再往相见。
“咸阳王匆匆返回，河阳情势是否要紧？”
傍晚时分，高演才得闲匆匆出城来与斛律光相见，因为心中有些埋怨斛律光这过于冒失的行为，他的语气也不像之前那么友好客气，见面后便用质问的语气说道。
斛律光也明白他这一做法有些不妥，但为了争取机会表达自己的意见，他也顾不得那么多了，于是便连忙说道：“大王请放心，河洛方面诸情如常，并无大事喧扰。前者师旅召回邺都之后，北豫州战事也已暂停。末将留镇无事，所以才轻装快马、疾归请见。”
“纵然边中无事，但今正是战时，王又是边中大将，同样也不可轻率为事啊！”
高演听到这话后，仍是皱着眉头说道。
斛律光自知高演肯来相见，就意味着并非不肯接受他这一行为，主要还是担心保密问题，于是便又连忙说道：“大王教诲，末将铭记于怀。此番归都未敢招摇人前，知事者唯心腹几员而已。之所以匆匆求见、不待召令，皆因心忧国事、恐误时机！”
高演听到这里，脸色才略微好转一些，旋即便又沉声问道：“至尊已经下令邺都师旅毕集平原王麾下以进击羌贼，王于当下军事还有别样见解？”
斛律光闻言后便直接点点头，接着便又望着高演发问道：“依大王所见，我之与贼，两国军事孰强孰弱？”
高演听到这个问题后没有多想便开口说道：“我虽然不曾深涉军事，但也知贼弱我强之势由来已久。河北地阔民殷、晋阳兵强马壮，贼势近年虽有起色，但较我雄厚国业仍然未可并论。唯是羌首李伯山过于凶悍狡黠，每有行事出人意料、巧诈窃势，使我沦为被动。”
虽然这段时间被西魏进犯搞得有点焦头烂额，但是讲到彼此实力对比，高演还是不肯认输的。这也并非是盲目的自大，而是东西分裂以来长期势力对比之下，东朝人自然而然所积累下来的自信。
斛律光听完高演的回答后，便也点头说道：“不错，东强西弱由来已久，当下之所以沦为被动，只因羌贼运计狡猾、发于先机，而非我势力不及所致。贼势未为强大无匹、不可战胜，然则李伯山此贼狡诈无比、尤需警惕，绝非可以轻易战胜之敌。若欲胜之，尤需策略。依大王所见，平原王此去胜算能有几何？”
高演听到这问话后便想了好一会儿，才又开口说道：“据长乐王告急书信所言，贼今拥众三十万余围困晋州城，即便言有失实，想必也应有十数万众。但今平原王即便汇集邺都人马，掌军亦不满十万，兵力已有不及，当下又兼落下风，若欲胜之，恐非易事。”
讲到这里，他先是顿了一顿，旋即又望着斛律光叹息说道：“之前王新除服之日，我曾往访，王当时对晋州事已有所见并作请命，我还曾狂言一定为王请事，结果却仍然……唉，今日情势如此，虽然是因羌贼进逼，但若论及前事，亦未尝不是我群众轻敌所致啊！”
“往事多说无益，况观贼轻易便进据汾曲、围困平阳，可见图谋并非短日。纵然末将当时便去，短时间内怕也难以扭转防备羌贼常年经营的阴谋，届时仍然不免受困。”
斛律光同样也是长叹一声，旋即便又正色说道：“不只大王所见如此，末将看来，平原王此番将兵往战恐怕也是胜算渺茫。李伯山绝非常人，如今已经凭奇兵而据先机，绝难再凭常法胜之。必须同样以奇兵应之，才可稍增胜算！”      高演听到这里，精神顿时一震，旋即便望着斛律光疾声问道：“奇兵安在？”
“轵关东去齐子岭，因其山野崎岖，素来都难为戍守，西贼杨檦久据邵郡，常常寇我边野。末将之前得贼踪所去时，便立即派遣斥候西去察望，探得杨檦同样也已经离境北行……”
斛律光之前在河阳时，便曾经跟段韶讲过进扰敌军后路的想法，但当时段韶并未应允，而斛律光也同样没有放弃这一想法，并且已经派遣斥候前往打探敌情。
高演听到斛律光这一想法后便皱起了眉头，沉吟道：“此计深入敌后、且需要跋涉山野，是否过于凶险？”
“凡所用兵之计，岂有万全之策？今贼后路有虚，可为我所趁，若能袭之后路，在前纵有百万师旅，亦必军心动荡，难为大战。况且自邵郡过鼓钟道，即是河东腹心，若可加以扰乱，所害尤甚我之晋州受扰。”
斛律光对此也权衡多时，听到高演这么说后，他便又沉声说道：“此事若成，则贼军军势必然大溃，李伯山纵然诡计多端，亦必难阻颓败之势。届时北境诸军俱起反击，不只可以力却敌军，席卷河东、大进关中亦无不可！计若不成，所损者唯末将一身并所率数千师旅而已，未为大害。
末将国仇家恨，与贼不共戴天，常有拥之偕亡之想。河阳师旅纵然再抽调北上，不过稍丰平原王羽翼，若是交战失利，伏尸岭野者恐便逾万，但若交由末将统率，或可收得以小博大的奇兵之效。该当作何选择，伏惟大王英明谋断，必应无疑！”
高演听到这里的时候，也是不免大为意动。是啊，即便再抽调河阳师旅北来增益段韶，其实也发挥不了什么决定性的效果。
可如果让河阳人马跟随斛律光前往袭击敌军后路，事情若是成了，那么不只可以解除当下的危机，甚至更能一举扭转东西之间近年来的对峙形势，收获之大令人垂涎。
在心中权衡一番之后，高演才又望着斛律光说道：“明月兄有此雄计，当真令人钦佩叹服。我若不肯助成此事，反而是辜负兄一番赤诚慷慨的热血。只不过，兄之大才壮躯岂可因此一战便心存死志！
杀贼卫道义不容辞，兴家继嗣同样也是不容推却的责任。明月兄率众出战则可，但请一定要答应我，无论此役胜负都要平安归来见我！否则纵然是一战诛灭羌贼，我亦不为大喜！”
斛律光此番归都请战，的确是心中暗存死志，想要不计代价的重创宿敌，但此时听到常山王如此在意他的安危，一时间也大为感动，忙不迭起身深拜道：“末将何幸，竟能为大王如此厚爱！请大王放心，末将此去无论经历何事，必不负此深情寄语！”
双方计定之后，高演便要留斛律光在别业暂歇一夜，斛律光则以军情紧急、因恐时机稍纵即逝，当即便表示要返回河阳准备行动，于是高演便只能由之趁夜再离开邺都、返回河阳。
调动河阳方向的人马，还需要高演以邺都留守、京畿大都督的名义下令。可是日前高演还刚刚下令将河阳人马调回邺都，如今又全无征兆的要下达一个自相矛盾的命令，自然也需要一个解释。
于是高演便让府员将昨夜斛律光所陈述的内容整理成为一份奏表，将之收录在了京畿大都督府中，作为做出这一军令的依凭。而斛律光的奏表也不能凭空出现在官署中，于是还需要在尚书省补上一份河阳使者入朝的记录。
尚书省每天大量的人事往来，这样一条人员入省的记录实在是太不起眼了，基本上也不会有人注意到。但有的时候，该出事的时候怎么捂都是捂不住。
当下敏感时节，之前长广王高湛便提出要监视一众汉人大臣，避免他们借权谋乱。包括杨愔这个尚书令职权也都大受限制，许多剧要事务都分于录尚书事的二王案头，每天在署都有些闲散无事，翻看尚书省一些人事记录就成了他打发时间的最主要方式。
杨愔久为宰辅，本身才智超群并且记性出众，原本昨天就封档留存的尚书省文事记录中突然出现一条人员入朝记录，事情虽然不大，但却瞒不过杨愔的眼睛。