1064.第1062章 明月勇猛

第1062章 明月勇猛
山峪中杀声震天，齐军将士们在斛律光的率领下直冲山峪内的魏军战阵，从一开始就选择了最猛烈的短兵相接。
山峪内地势凹凸不平，又有泉涌溪流分布其中，地势并不适合建立起固定的营垒阵线，故而此间的魏军也是在得知敌情之后才入此结阵驻守。虽然他们占据了一个以逸待劳的优势，但敌军之凶悍也是超出了他们的想象。
尤其是这第一波发起进攻的敌军将士，更是一个个仿佛游荡在山野间的猛虎恶狼一般，悍不畏死的便操戈冲入魏军战阵当中，对于迎头斩下的刀剑锋刃全都视而不见，只将手中刀槊直向魏军将士们劈刺而去。
如此亡命打法自然让人心惊胆战，尽管双方甫一交战便有数名齐军士卒被战阵中的敌人砍杀当场，但是以斛律光为首的这一个攻敌战阵还是仿佛一枚楔子一般，深深的凿入敌军战阵之中！
“挡我者死，羌贼纳命来！”
斛律光口中暴喝着，一手长槊盘旋挑刺，另一手战刀挥砍劈杀，仿佛一个天外降临的杀人魔王，凡其锋刃所及，敌人或伤或死，只凭一己之力便杀入敌阵当中，足足脱离了后队军众数丈距离。
战阵中的魏军将士也在不断的试图包抄围堵杀入战阵中的敌人，但且不说杀得性起的斛律光已经是威猛无俦、常人难敌，其后路军众也都是精挑细选的强兵悍卒，在战阵中横冲直撞，极难阻截下来。
站在旗纛下的杨檦也注意到了前阵将士们身处劣势，不只不能阻击限制敌军的厮杀搏斗，甚至就连战阵本身都被冲击得摇摇欲坠，一时间也是不免惊怒有加，一边又派出身旁一支队伍增援前阵，一边大声怒吼道：“贼远来疲弱之众，一时之亢必不能久！据此峪口全歼贼众，我自为尔等报功请封！”
扼守此间山峪的，主要是杨檦麾下数千邵州师旅，能够在远离本土的边境之地坚持戍守这么多年，这些将士们顽强坚韧的斗志自然不必多说。单以此论的话，哪怕是放在关中都是第一流的精锐。
但他们所面对的敌人是精锐程度同样也不遑多让、甚至还大有超出的北齐河阳精兵，尽管这些人翻山越岭的远道而来，体力消耗极大，不复全盛状态，但是在斛律光这当世第一流的大将身先士卒的率领下，更增加了几分破釜沉舟的决绝。
这座峪口并不宽阔，双方将士就在这狭窄的空间中激烈的厮杀着。作为主动发起进攻的一方，齐军将士已经在斛律光的率领下向峪口推进了长达十丈的距离。
这十丈距离放在平地上，身手矫健者轻易便可奔跃而过，但在眼下这座峪口中，却是不折不扣的一段用生命铺就的血腥路程，不只是用敌人的生命，更是用自己的生命！
最先跟随斛律光一起向敌阵发起进攻的有五百多名前锋甲卒，但是在经历过一番激烈的战斗后，眼下的折损已经超过了两百人，甚至超过了他们实际的杀敌数量！
将近半数的伤亡比例，放在任何军队身上都是足以让人精神崩溃、斗志全无的战损，尤其作为主动进攻的一方而言，更是很难再将攻势给维持下去。但是如今战场上的这一支齐军队伍，仍是斗志旺盛、悍不畏死的在敌阵当中进行冲杀。
这些士卒们本身就是斛律光在河阳精挑细选出来的勇卒，而被其挑选担任先锋的更是精锐中的精锐，其中更是不乏斛律家世代培养的家奴死士。这些家奴们唯主公马首是瞻，随时准备捐弃自己的生命，越是在逆境中越能表现出悍不畏死的顽强斗志。
而且眼下仍在率队奋勇拼杀的斛律光也充分诠释了什么叫做将为兵之胆，自交战伊始他便始终冲在最前方，仿佛不知疲倦一般的凿杀敌阵，后方诸将士们也受其鼓舞，沿着他所冲杀出来的裂痕不断的战斗，继续冲击破坏敌阵。
之所以要用如此惨烈的战斗方式，是因为斛律光心内很清楚留给他们的时间和机会并不多。唯有趁着交战之处的一腔热血斗志，用远远超出敌人想象的勇猛攻势将敌军暂时逼退，在这峪口当中给己方部伍争取一个立足与喘息之地，接下来才能有一丝的胜算。
如果在交战最初便不能将敌阵冲击退去，那么随着他们士气低落下来，疲惫的身体也已经坚持不了长时间的作战，接下来便是真正的灭顶之灾了。哪怕是循着来路退回邵郡，沿途崎岖的山道加上后方追赶的敌军，最终能够逃脱的只怕也是寥寥无几。
只有向前、唯有向前，才能有一线的生机、一线的胜算！因此尽管斛律光已经身被数创、周身浴血，仍然不敢停下脚步，只是奋起体内为数不多的力气继续向前冲杀，粗长的大槊对他而言已经过于沉重，索性便弃之于阵，继续挥刀劈砍，战刀卷刃便夺敌刀，一息尚存便绝不止步！
狭路相逢勇者胜，尽管此间魏军将士也在奋力阻击敌人，但是面对敌军这种亡命的进攻，他们也都不免胆寒惊悸。
山峪中的山溪泉流已经被鲜血彻底染红，随便踏出一脚便有可能踩中残肢断臂、乃至于肝肠脏腑，山风中更是弥漫着浓烈的血腥气息，让人直欲作呕。
“大将军，贼军实在是太过凶悍，儿郎们死伤惨重，还是稍作退却、整军再战罢！”
有从前线退下的将领疾行至杨檦面前，语调沙哑的恳求说道。      杨檦闻言后却冷哼道：“身在戎中，岂有完全不伤之计？此间贼悍，天下又有束手待宰之贼？继续交战，一定要困杀贼众于此！”
他这里仍然坚持己计，但也看到前方战阵已经被敌军冲击的七零八落，将士们各据一处，很难再进行协同作战，使得敌军的腾挪空间更大，于是索性便亲率身边的亲兵部伍进入战场，想要将散乱的军众们重新集结起来。
斛律光这会儿刚刚逼退数名魏军士卒，俯身从脚边一尸体手中抓起一柄战刀，旋即便见前方一支阵型严整的敌军又投入战场中，心中自是一凛，而当见到被簇拥在队伍当中、已经是须发灰白的老将杨檦时，他索性便将心一横，不退反进的大吼道：“杨贼受死，斛律明月今必杀汝！”
杨檦也早已经注意到了战阵中厮杀最为勇猛的斛律光，只因山峪中地势狭长而难以增派精卒将之围杀，此时见到斛律光竟然向他冲杀而来，当即便顿足原地，着令部众入前擒杀。他自己早已经年过六十，不再是以筋骨为勇的年纪，自然不会再入阵与斛律光厮杀。
斛律光见敌众向他而来，而其部众据此还在几丈之外，便也不再继续莽撞前冲，而是强忍住身上的疼痛，抓起旁侧一支短矛，大吼一声向尚在远处的杨檦猛掷而去。杨檦觉时已晚，忙不迭向后倒仰躲避，那短矛直接卡在了他腹前甲衣上，远望去便仿佛贯体而入。
“速救大将军！”
本待入前杀敌的众亲兵们见状也是一惊，忙不迭向后撤回奔向杨檦。
与此同时，斛律光却是面色大喜，手中战刀一挥大吼道：“贼将杨檦已死，速速向我集结，杀穿贼阵！”
此时的战场上，魏军将士早因为齐军的凶猛攻势而心怀惊惧，而且后方还不断的有敌卒冲入到前方军众杀出的空间来，此时再见到主将倒在战场上，自然更加的惊恐不安，纷纷向山峪外撤去。
“固守所在，不准撤离……”
杨檦在被亲兵搀扶起来的时候，还想要喝令阻止向山谷外溃逃的军众，但此时场面已经是混乱至极，别处军士们也都难受约束。
于是众亲兵们便也只能簇拥着杨檦退出山峪，在后方的谷口将败退下来的军众们重新集结起来，继续列阵谷外，防止敌军冲出山谷。
此间的山峪名为冷口峪，谷中的泉流山溪沿山势向下流淌汇入涑水上游，换言之齐军只要冲出了这一片山峪，便进入了河东盆地的范围之内，向北驰行五十多里便可抵达汾绛之间，而若沿涑水向西而下，便是无险可守的河东腹心！
尽管冷口峪向后仍有十多里崎岖山道可以阻敌，但杨檦却仍不敢犯险，所以勒令将士们扼守谷口、寸步不退。好在他们这一路人马的营地便设置在此间谷外，谷口处也有一定的营栅方式可以阻敌，之前是得知敌情之后入谷阻敌，结果没想到敌军竟然如此凶顽难当。
之前在山谷中，阵伍不能完全摆设开来，此时被迫退出山谷后，杨檦因恐敌军在峪口中立住脚跟后越发难以击退，于是便又下令立即向谷中发起进攻。
此时的山谷中，齐军后路人马也纷纷涌入了这片前师用生命给他们奋争出的空间，而后便各循指令、披甲入守峪口各处。
斛律光在强撑着身体初步将防务布置一番后，终于体力不支的斜卧在了山溪旁，随队的军医忙不迭入前为之除甲并处理伤势。而斛律光强忍着疼痛说道：“若此间贼情仅此，突围不难。且先于此据守至夜，入夜之后便突围杀出！”
说完这话之后，他便直接闭眼睡去，实在是体力和精力都消耗太大了，再加上后面的战斗任务仍然十分繁重，必须要抓紧时间恢复体力。
随着魏军再次反击而来，峪口处战斗继续打响。杨檦看着敌军顽抗之势，稍作沉吟后还是决定派遣使者前往通知驻守另一处的柱国杨忠。