1069.第1067章 沁水伏兵

第1067章 沁水伏兵
义宁城坐落于地势狭长的沁水河谷之间，沁水两岸各有一座城池，因为这一段河道仍然比较狭窄，远远望去两座城池恍若一座。
之前晋州城遭受袭扰，晋州刺史尉粲下令关闭城门、龟缩自守，虽然保证了白马城的安全，但是平阳周边区域内一些来不及入城的军民却倒了霉，因为不能再入城，于是他们只能向东翻过黑水岭，来到义宁城寻求庇护。
作为沁水上游最大的城池，义宁城尽管不像晋州城所在那样交通便利，但各种配套的设施也是比较完好的。东西两城足以容纳几万人入驻集散，同时也是沁水河谷中重要的物资存储和转输中心。
不过随着抵达平阳的敌军数量越来越多，坐镇此城的义宁太守韩祖念也自知尽管双方距离还有几百里、且彼此间还间隔着一道黑水岭，但此城未必就绝对的安全。
而且一旦东面的援军到来，义宁城也将成为大军前进基地，所以当西面的人员向此投奔而来的时候，他便将这些人员往东面的上党地区进行疏散，仅仅只在城中留下能够参与守城作战的人员。
事实证明韩祖念也颇有先见之明，因为不久之后东面便传来平原王段韶的命令，着其将沁水河谷中的军人家眷们往上党地区进行疏散转移，并且往义宁城中收聚物资、做好接应大军到来的准备。
为了确保义宁城的安全，段韶在河阳大军还没有大举回撤的时候、便先从自己麾下为数不多的兵力当中抽调五千将士快速奔赴义宁以协助守城，也使得义宁可用兵力超过万人。
因为没有尉粲这个昏庸上司在城中掣肘，韩祖念也得以充分发挥自己的智慧计谋。尽管义宁所在并不是敌军的主攻方向，但他也深知不可松懈。
因恐被敌军突袭城下而孤城难守，他并没有将所有的兵力都集中在义宁两城之中，而是沿上下游各自布置了一定的人马，一旦敌军突袭至此，如果来犯兵力不多，可以收内外夹击之效。如果来犯的敌军数量不少，则城中固守待援的同时，城外伏兵亦可装作上党地区来援的大军，以惊慑吓退敌人。
且不说韩祖念这样的安排是否巧妙，起码在当下因其有此预谋，使得魏军斥候对其兵力探查判断有误，彼此间有着三分之一的惊人差距。如果这样的误会能够保持到魏军正式攻城的时候，对义宁守军而言将是一个极大的利好。
李泰率领着亲兵部伍穿过黑水岭进入沁水河谷，又北行数里之后便见到了义宁城，稍作一番打量之后便皱起了眉头。
这座城池所在位置比较刁钻，地处黑水岭的正北面，下方因为沟岭的限制使得地势颇为狭长，河谷宽处不过数里，近处则只有十几丈而已，然后便是高低起伏的丘陵了。
这样的地形不要说攻取坚城，就连大队人马进驻河谷都颇为困难，再看到河谷两侧茂密的松柏植被，李泰脑海中没来由的便泛起一个词汇“火烧连营”！
李泰绕着这座城池不断在左近山岭间攀高眺望，但一时间脑海中也没有形成一个清晰的思路，当其视线扫见身后一众亲卫时，便不由得心思一动，开口说道：“贼城左近地势如何，你等皆有所见，各自对于攻城交战又有什么见解，皆可畅所欲言！”
之前巡视雀鼠谷的时候，贺若弼的应答给他留下了挺深的印象。原本他还觉得这些三卫儿郎仍是少年轻躁、经验尚浅，还不到真正派上用场的年纪，也仅仅只是当作侍从出入的亲兵差遣。
但经此一事后也意识到这些少年本身便有浓厚的家学氛围，而且各自还颇有禀赋，并不需要等到了一定年纪才突然顿悟，少年活泼跳脱的思路和看法往往也能给人以极大的启发，有的时候甚至还要胜过了用熟但同样也有些僵化了的老脑筋。
就比如眼下李泰在将眼前这座义宁城察望一番之后，首先便是从自己过往战绩中寻找有没有值得借鉴的过往战例思路，心思主要用在不同的战役之间的差别和相似之处，反倒没有基于当下的战场环境而产生什么有效的思路。
一众年轻人们听到唐公作此问话之后，全都不由得精神一振，旋即便瞪大眼睛、开动脑筋的思考起来。包括不久前才得到征辟进入三卫之中的贺若弼，这会儿也都思绪飞转的想要再表现一把。
“启禀主上，义宁城前河谷狭窄且城分左右，若以正面强攻，强兵重器皆难施为。末将所见，此城左右虽然沟岭崎岖，但亦未可称为绝险，可使精兵两千翻山飞渡于此城之后，拔其后路城戍、绝其援助，使其孤城自危……”
因有随同其父穿过千里径而直袭介休城的成功经验，贺若弼很快便也想到一个类似的作战思路，同时还不忘给自己争取上阵杀敌的机会，继续叉手说道：“主上若觉此计可采，末将亦请随军出击。今我师旅巨万入侵贼土，东贼将士皆据城以守，境内军民且惊且疑，一旦绕过边境城垣而直袭内里，则群徒惊走、人莫敢敌，胜于攻坚痴战！”      李泰倒不知道历史上贺若弼用兵是个什么风格，但听到这小子眼下一脑瓜子全是抄敌军后路腹心的用险计谋，也不由得感叹人生第一次给人带来的影响之大。懵懵懂懂之中尝到了一口甜头，往后余生都会回味无穷，每每遇到合适的机会都想要再次复刻一番。
“义宁城后方所接乃是贼之戎州、乌苏等要地，况且还有上党诸城，皆非易夺之地。贼之滏口当下想必重兵云集，若知我师旅入寇上党，必然大举西至。贼势愈壮，将更难敌。”
李泰讲到这里，又给众人做出一些提示道：“今虽问计何以攻城，但你等所应也不必专注于一城一地。我军何以需要夺取此城，而贼又何以必守，甚至于此战因何而起、又要怎样结束，不谋全局者，不足谋一域。见一落叶而知岁之将暮，视野有限，格局需大。”
众人听到这话后，便思考的更加用心，过了一会儿之后，高颎才有些犹豫的开口说道：“末将穷思一番，略有所得，或许未必准确，恳请主上斧正。”
“放胆说来！”
李泰听到这话后，便微笑着鼓励说道。
“义宁城所在当真地势雄奇，若守城将士皆有固守顽抗之心，我军亦绝难匆匆克定此城。既然事难速定，不如运计从容缓慢。今之军机所在，是我稳敌急，主上引军东进是为扩大战果，贼之西来则是为的救其必亡之城。既然遇此坚城，则我何必急于附城就敌？不如因此伫立，待贼出城就我。”
高颎得了鼓励之后，便也勇敢的将自己思路详细道来：“此间河谷狭窄，难容大军进驻，勉强入此则隐患丛生，为了早日脱离险境必须强攻城池，如果这么做则正中城中固守顽贼之下怀。
但其实大军大可不必急进，贼可设坚城驻守沁水，我又为何不可？可使诸军分道而入，沿沁水择地筑城，与贼临河对峙。我可不入上党，而贼则必失平阳！况安陆公业已东进贼之建州，建州克定之后，我师旅于此扼贼西出之道，主力南去或斗于长平、进讨上党，或下掠河内，完吞河洛，贼又何计可阻？”
李泰一开始还是饶有兴致的作倾听状，可是越听越觉得有点不对劲，他确定自己是没有将核心的战略计划透露给这些三卫儿郎，但是高颎这一张嘴叭叭一顿、差点把自己这点险恶心思全都给抖落出来了！
不过高颎这一想法还是有点过于乐观了，低估了敌人的反应强度，虽然眼下北齐在战略上处于一个被动的状态，但并不意味着其君臣将士们便完全丧失了主观能动性，不久前斛律光还偷袭河东后路呢。
但是这个思路也是值得肯定的，尤其是我不就贼而使贼来就我，既然你比较急，那你就多动一动。
在接连听完两人进计之后，李泰也不由得感慨穷人的孩子早当家。贺若弼的思路虽然激进一些、而高颎所想有些保守，可是他们都一个共同点，那就是眼前这座城既然正面磕不动、那我就先不磕，抛开强攻这一条下计，选择别的方法来拿捏你！
适当的迂回和放弃就是一种智慧，很多人经历过无数教训、被撞的头破血流，未必能明白这个道理。人生只懂得蛮干，那就热血沸腾的当个废物就是了，可是一个将领如果不懂得立足实际、因地制宜，代价可就要大得多。
“那便不必急于攻城，先于下游择地筑城，以供师旅与贼临河相持！”
李泰此时引军东进的主要目的就是为了控制沁水河谷，从而让杨忠方面能够心无旁骛的攻取建州，而义宁城只是沁水上游的要塞，将其兵力限制在黑水岭以北不得南下，便也影响不到魏军对沁水下游河谷的占据控制。
在返回黑水岭西侧的临时营地后，李泰便安排将士前往义宁城下方的沁水河谷择地筑城，然而合适的地点还没有选到，前往查探的队伍却回报沁水下游发现一支数量可观的敌军！
得知此事后李泰自是大惊，莫非敌军早已经看破他的战略构想，之前只是作态，诱使杨忠所部东进后再伏兵沁水河谷断其后路？
一时间他也来不及再深作权衡思忖，忙不迭分遣几千精卒自黑水岭南侧山岭进入沁水河谷，杀向发现敌军的方位去，别一个搞不好被敌军切断沁水、数万师旅尽丧建州！
(本章完)