1070.第1068章 诈降杀敌

第1068章 诈降杀敌
河谷中，突然遭遇的两路人马彼此都有点发懵，没想到能在这个地方和这个情况下遇到敌人。
而在反应过来后的第一时间，作为比较弱势一方的魏军将士们便忙不迭抽身急退，而河谷南侧的齐军见状后也都忙不迭持械追杀上来，一边追赶，一边引弓在山林中进行抛射。
这一支魏军只有一百多名将士，是李雅所率领的一支小队，因为他们的任务本来就是要在河谷间寻找合适的驻扎和筑城地点，所以也并没有携带太多甲械，仅仅只有佩刀弓矢等基本的武装。
反观对面的齐军，单单视野所及便有数百军众，而随着开始沿河谷向北追击，越来越多的齐军将士在林野间涌出，单单所见到的便已经超过了上千卒众，可见左近必然有相当隐秘的贼巢可以藏匿大量将士。
李雅等人对于此间地势本就不够熟悉，之前在遭遇敌军的地点仓皇撤退，因为担心会将这数量不明的敌军引向他们那座乏甚坚固防护的临时营地中，所以除了几名脱离队伍奔回报信的卒员之外，其他的也并没有循来路撤退，而是在李雅的率领下沿着沁水河谷一路向北退逃。
他们一边逃跑一边回首射击，试图逼退越追越近的敌人。但是由于他们此行外出的主要任务并非作战，所携带的箭矢也并不多，每人十几支羽箭很快便消耗一空。而敌人的反击要更加凌厉得多，身后乱矢如蝗，稍有落后便要中箭倒地，已经有二十多名士卒倒在了河谷间。
眼见前方河谷收窄，而后方的敌人则越发的来势汹汹、越追越近，李雅心中自是暗暗叫苦。他摸了一把背后空空的胡禄，气恼的将之解下摔在河边，心中自是有些懊悔离营前携带的箭矢太少。
然而现在再后悔也已经晚了，哪怕眼下想要停下来杀敌，就凭他们这全无负甲的状态，只怕还没来得及短兵相接，就要被敌人给射杀殆尽，除非敌人也放弃射杀……
他脑海中思绪一转，忙不迭示意部众们将配弓抛弃在地上，同时大声呼喊道：“某等愿降、愿降！恳请将军饶命，必将魏军军情尽告！求将军饶命啊！”
果然后路追击的齐军见状后便面露犹豫之色，虽然还未尽信，但也放慢了引弓射击的频率，只不过追击速度仍然没有减慢，前方百余名徒卒一边大步追赶一边怒吼道：“羌贼若降，速速弃械伏地，否则杀无赦！”
这会儿李雅等人也奔跑到了前方河谷收窄的隘口处，于是在其示意下便都纷纷解下佩刀并抱头蹲地，后方追击的齐军见此态势，心态顿时也都放松下来，更不乏人张嘴嘲笑着这支魏军小队贪生怕死的丑态。
“你等羌贼何处流窜入境？统军贼将是谁？平阳是否还在守？”
这一支齐军军队连日来久伏河谷，与义宁城方面联络都比较少，对于黑水岭西侧的敌情更是所知不多，此时逼降这一支敌军队伍，自然想要详细打听一下敌情究竟，因此队伍中一名兵长便持刀入前喝问道。
“禀告将军，我等乃是大魏唐公所统部曲，自黑水岭南面而来，入此河谷只为了……取尔狗命！”
李雅虽然两手抱头，但也一直在侧眼偷窥敌将所在，待到彼此距离拉近，他先用颤抖的语调迷惑并吸引对方的注意力，然后突然暴起，抓起佩刀便斩向敌将。
那敌将猝不及防、彼此又在这么近的距离，脖颈都被李雅手中刀刃深深斫入，顿时间便血如泉涌，当场暴毙。而其他魏军士卒们也都在等待着这一刻，各自抓起地上的佩刀便与敌军士卒厮杀起来。
“这些羌贼好奸诈，竟是诈降！”
后方齐军将士们见状自是羞恼不已，忙不迭便也再次冲杀上来，有人还想再引弓射杀敌人，只不过双方都已经混战一团，一时间也不便再用弓矢，只能收起配弓，持刀冲上前来。
李雅一行虽仍势弱，但因与敌军拉近距离、短兵相接，一时间倒也杀得有来有回，一众人且战且退，趁着大队敌军尚未进击合围之际退进了后方的河谷隘口，敌军也受地势所限难以一拥而上，竟被李雅一行牢牢扼住隘口，几次杀退敌人的冲势。
不过李雅一行人也是死伤惨重，一百余众到现在只剩下了五十多人，而且几乎人人身上都已经带伤。敌军几次冲进受挫后，便又向后撤出一段距离，开始再用弓矢向此射杀。李雅等人只得再次避入隘口之内，拖着受伤的身体继续向北面奔逃。
正在这时候，河谷南面的齐军后方再次杀声大作，数千魏军战卒从黑水岭中冲出，直将河谷间的齐军队伍拦腰冲断，然后便奋力厮杀起来。      “遭了，羌贼有埋伏！速退，告援！”
随着魏军大队部伍杀入河谷之中，之前这些齐军将士追击李雅一行有多爽快，这会儿就有多惊恐。而相对于激烈战斗所带来的惊人伤亡，更让他们感到忧恐的是，他们根本就搞不清楚眼下究竟是个什么状况，怎么突然就有大队敌军杀入沁水河谷之中？
因为这些齐军伏兵们被李雅一行向北带离了十多里，脱离了他们原本藏匿和营建的藏身营地，又被后路魏军拦腰冲断，首尾不能兼顾，一时间只能各向南北方向退逃。
率队杀入此间的李雁头也搞不清楚这一支敌军的具体情况，他所收到的命令是要尽力摧毁敌军阵仗并杀伤敌人，尤其需要防备敌军在沁水下游拦截设阻。
此时当见到敌军向南北两个方向败逃时，他便着令韩擒虎率领千余人马继续向北追击，而自己这率领其他军众沿汾水河谷向南而去，以确保敌军不会在下游停驻拦截河谷。
向北败逃的敌军约莫有将近两千军众，但在狭长的河谷地带也难以重新集结组织战阵，韩擒虎率众一路冲击，很快就冲出了之前李雅等人所据守的那处隘口。
当见到隘口处所横陈的许多袍泽尸首，韩擒虎脸上也不免流露悲容，因为还要继续追击敌人，不能留驻于此，他便大声吩咐几名卒员道：“速速收捡此间袍泽尸首，还有李雅将军或许已经战没于此，一定要将尸首寻回……”
他这里话音未落，西侧山壁松枝间突然响起一个略显虚弱的吼声：“老子还未死！区区贼众，岂能杀我……”
原来趁着敌军后路大乱、无暇追杀之际，李雅带着几十名幸存士卒们攀岩而上，躲藏在了松柏之间，如今见到后路袍泽杀至此间，才敢发声相见。
韩擒虎闻言后自是大喜，忙不迭三步并作两步的攀岩而上，行入松荫之下便见到李雅一身血衣的跨伏在一根斜出的松树枝干上，周遭其他士卒们也都或卧或立，人人身上都有多处伤痕，原本百余众仅仅只剩下了眼前不足二十人，足见之前厮杀之惨烈。
“你等且先归营治伤，我再率部追杀贼军一程，为阵亡袍泽报仇！”
韩擒虎分出几十名士卒照应李雅等人、顺便将一些战俘送回营地，自己便又跟随在部伍后方，继续沿河谷向北追杀而去。
当李雅一行回到黑水岭大营的时候，已经是几个时辰之后了，李泰也在焦急的等待着前方战报，当见到他们一众人员如此凄惨的时候也是吓了一跳，忙不迭将一众伤员送入营帐中进行诊治，而他则先审问从战场上押回来的俘虏。
审问完俘虏之后，李泰才知道原来这一支埋伏在沁水河谷当中的敌军并不是什么意图诱敌深入而后截断沁水的人马，而是义宁城守将为与城池相呼应而布置在外的一支伏兵，规模也只有两三千人。
了解到这些后，李泰自是大大的松了一口气，原来只是虚惊一场，旋即便也有些哭笑不得，战争中真的是各种变数都有可能发生，谁也说不清楚对面还能整出什么花活儿。
作为斥候队长的皮景和在得知义宁城方向居然还有一支隐匿于斥候耳目之外的敌军时，自是大感羞惭，顿首李泰身前请罪。
李泰对此也并未过多埋怨，其实斥候价值最能体现的还是平原旷野，像是这种地势复杂多变的作战环境，哪怕再精明的斥候也很难保证能够将敌情全无遗漏的探查清楚，因此最重要的还是临敌之际能够及时有效的做出反应。
在这种山地环境中对敌情瞭望洞察最为精明准确的，单就李泰所见还是首推韩果。当年他进袭晋阳时，也是多亏了韩果在这方面的禀赋，才能在离石地区灵活的进退转战。
眼下情况虽然有些意外，但总算也没有造成太大的损失，而且由于李雅等人察觉到敌踪所在，反而提前剔除掉这样一个变数隐患，也算是一喜。
于是李泰便又前往病号营中想要嘉勉李雅一番，却见这小子在处理完伤势后已经昏昏睡去，于是便对其他还清醒着的伤员们褒扬一番，出营后便又安排郭彦率领三千军众再往义宁城下去寻觅战机。