1074.第1072章 相煎太急

第1072章 相煎太急
大帐中，几名出城请降的齐军将领俯首深拜于李泰面前，一再申明他们早有归义投降之心，无奈为城中主将韩祖念所阻，终于今日将韩祖念捆缚出降。
李泰一边听着这些人的讲述，一边微笑着安抚嘉勉一番，旋即便又让人将那敌将韩祖念引入大帐中来。
韩祖念是被抬进帐中，手脚都被紧紧的捆缚起来，乍一望去仿佛一个粽子一般。李泰看到这一幕后也不免一乐，只看此人被捆成这个样子，可见下手者心里是多多少少带了一点私人恩怨，并不是单纯的为了限制其行动。
韩祖念刚才被张保洛吓了一跳，旋即才又意识到自己已经沦为了阶下囚，只不过一时间还未习惯这一身份际遇的变化，接着便又被抬入了大帐中，因为身躯仍被紧紧捆缚住，只能吃力的勉强活动脖颈抬起头来，当见到端坐帐中一名雍容英武的戎装之人，这才略显迟疑的说道：“足下、足下便是魏国李大丞相？”
李泰闻言后微笑着点点头，然后示意卒员入前给韩祖念松绑，同时口中沉声道：“听城中来投的几位归义之士进告，城中军民多有尚义求附之心，唯独韩某仍然顽固执恶，不肯出降。今既入我帐中，你又有何话可说？”
韩祖念被松绑之后，手脚仍有些麻痹疼痛，听到这话后便瞥了两眼那几名部将，旋即便顿首作拜于帐中，口中则说道：“某虽不才，旧于本国亦颇有戎功。今据坚城以固守，本是有所凭恃，却不料仍然不免处处受制，原来前与交战者竟是李大丞相！
大丞相威名传扬宇内、人皆久仰，吾国诸多名王大将皆饮恨李大丞相马前，某竟为大丞相所执，虽败犹荣。身受王命守卫边疆，自当奋勇死国、不畏强敌，方是本分。唯大丞相身携天命，来罚顽愚，竟然不能趋迎来拜，确是有罪。恳请大丞相恤此无知愚昧之徒，仁义赐活！”
李泰本以为按照这韩祖念之前的态度和做法，多多少少还会硬气一些，却不想开口又是滑跪，不免略感意外。
但这态度无疑让他颇感满意，于是便又笑语道：“韩将军有此见识，倒也不可谓为顽愚。但是抗拒至今，多害城人性命，的确是让人惋惜。”
“罪徒惭愧，敬请大丞相赐罚！唯乞留此残命，能为大丞相效力抵罪！”
韩祖念见李泰的态度有所转变，连忙又再作深拜，态度越发恳切的求活乞饶，旋即便又回望将他缚来请降的几名部将说道：“罪徒虽然不才，但但也绝非全无感怀道义之念，欲出还念旧恩，难能痛下决断。是以此诸徒卒虽然早露出降之兆，罪徒仍然未以为罪，怜悯不杀，言虽诫之，实则纵之，才令此诸人得以行事。”
那几名降将听到这话后，脸色自是变得颇为难看，不过他们也不好直接发声反驳，表示根本没有这么一回事，于是只能闷声附和。
李泰听到这话后更是大乐，便也没有再继续刁难对方，抬手示意他起身入席对答，接着便问起其人所掌握的军事机密。
韩祖念见性命似乎是保住了，心内自然暗暗松了一口气，对于李泰的问题自然也都不敢隐瞒，忙不迭将自己所知道的情况都讲述一番。
义宁郡当地自是没有什么好说的，兵力几乎都聚集在义宁城中，随着义宁城守军请降，境内便再也没有值得正视的抵抗力量。
但是自义宁城向北，经孤远城东去便可抵达乌苏。乌苏即是古阏与，赵国名将赵奢曾经于此大破秦军。乌苏所在通于漳水，漳水穿太行山而出，便形成了滏口陉，故而乌苏也是连接河北的重要通道。
同时乌苏向北可循浊漳水、辽水等诸川谷穿越太行山西麓，与晋阳向联系。而这一条通道，也是在雀鼠谷、千里径皆遭封堵之后，晋阳人马能够绕道经统军川抵达晋州的一条路线，只不过路线蜿蜒曲折，非常的难以行走，若非万不得已，很少会采用这一条路线。
自义宁城向南，可以翻越太岳山余脉发鸠山缺口东去，抵达上党地区的屯留。而屯留便是长治盆地的腹心所在，也是大队人马由东入西、在进入绵长的山岭道路之前重要的补给地。
韩祖念作为义宁城守将，所交代的自然不只是这些最基本的地理讯息。他对于各处齐军兵力布置同样所知不少，乌苏镇所安置的六镇镇民较之义宁还要更多一些，因此乌苏同样驻扎了数量不少的军众。
屯留方面则有万余人马进驻，之前义宁城所增驻的人马，便是从屯留方向派遣而来。北齐的平原王段韶，眼下则引兵暂驻于上党，之所以还不率军西进，则是因为大军粮草尚未筹备足量。      在将自己所了解的军情讲述一番之后，韩祖念仍自有些意犹未尽，稍作沉吟之后，便又主动献策道：“乌苏、屯留，虽然并处要地，但当下若论其孰重，则需是乌苏。一则乌苏北接晋阳，二则其地尚有二三坦途可循，旧者资粮转进亦多循此。
此边诸郡县多处沟壑之间，虽然屯兵于此以便征发，但因地形所限耕织不昌，郡县府库也并不丰储。行军多是过道，用兵则必仰转济。段韶等贼将皆深畏大丞相威名，不聚重兵则不敢轻进争胜，一旦大军推进，则粮草又是一忧。若能绝其乌苏粮道，其军必馁，破之不难！”
李泰对于韩祖念这一进计也颇为认同，闻言后便微微颔首，旋即便又望着逐渐变得积极起来的韩祖念笑语道：“那么依韩将军所见，该当何计才能轻取乌苏？”
“大丞相韬略无双、用兵如神，凡所欲取，岂有不得？末将唯恃此乡土著、熟知情势，既得垂问，便斗胆进言一二，拙计不巧，唯大丞相以裁！”
韩祖念先是自谦表态，旋即才又继续说道：“大丞相前以众俘虏于城外示众劝降，此计甚佳。义宁、乌苏等诸境多旧六镇镇民，此众徒卒特崇乡义、爱好聚众为党，刑令军法尤其难制，乡义亲情特能感召……”
听到韩祖念对六镇镇兵们的评价，李泰也不由得感觉这家伙的确是有点东西的，将镇兵们的习性总结的非常巧妙。这些镇兵老实说的确是没有什么大义认知，但却尤其热衷于抱团。
不只在东魏、西魏的政治格局中颇有体现，像是早年尔朱荣与葛荣所率领的六镇叛军进行决战的滏口之战中，高欢直接在阵前便劝降收编数部豪酋。而之后的六镇降人们对尔朱氏而言也成了烫手山芋，管又管不了，杀又杀不尽，到最后索性被尔朱兆当作烫手山芋抛给高欢。
韩祖念继续说道：“末将前仍悖命据守之时，前后曾有乱命下达，便是受迫群情难忤。而今既已投效大丞相，自然不敢有所隐瞒。若欲取乌苏，亦将义宁军民整编为军，其父老亲属留处后方，前部师旅必不敢叛。
乌苏守军亦多此边将士亲友，因见故旧来攻，必不力战抗拒，届时或伏精兵间于军伍而袭杀敌众，或使此间徒卒感召劝降……”
“大丞相，这万万不可啊！”
韩祖念话音未落，其他几名降将便连忙叩拜在地，大声劝阻道。
李泰看到这一幕，也不由得感叹人心真是复杂。这韩祖念之前还在城中固守不肯出降，结果被部将绑了投降之后，态度转变的比谁都快，现在又借着献策之际进献这种绝户计，必然也有要报复这些叛变将士的想法。
略作沉吟后，他便笑道：“此城军民举城降我，所为无非感义求活。我若不能高义活之，更与贼主高氏何异？当下群徒既然厌战弃戈，我自不会再强驱赴阵，至于日后欲以武功而求上进，则是别话。”
韩祖念这计策或许是有一定的道理，但若说真能产生多大效果，那也不尽然。就连义宁城这里之所以能够劝降成功，主要原因应该也在于守军兵力已经遭到了极大的削弱，而且后路孤远城还被夺走。劝降只是辅助性的手段，却并非决定性的因素。
几名降将听到这话后才顿时松了一口气，旋即便又连连作拜道：“大丞相当真仁慈、当真高义，某等父老得恩赐活命，必对大丞相感激不尽！”
韩祖念闻言后先是一愣，旋即便也连忙深拜道：“大丞相胸襟宏阔、心性仁慈，当真令人钦佩仰慕！”
虽然并不安排这些降人将士们参与进攻乌苏城，但李泰也并没有让他们闲着，在这些降将配合之下将城池接收过来之后，他当即便命人将韩祖念等几名重要的将领送往晋州城下。乌苏城用不着这些人去劝降，但晋州城的军心用这些人去动摇一下也是惠而不费。
入驻义宁城之后，李泰便又传令后方，以河东太守裴侠转赴正平城镇守汾曲，将韩果召来北上，于晋州城下再率领一万人马经统军川东进义宁，让其担任下一步攻夺乌苏城的主将。