1079.第1077章 祸从口出

第1077章 祸从口出
“酒、酒，取酒来！速取酒来！”
晋阳宫的寝殿中，夜深而人未静，不断的传出皇帝高洋暴躁中夹杂着几丝痛苦的吼叫声。
自天保六年独尊佛教以来，齐主高洋礼佛之心愈诚，不只大兴寺宇、大修佛事，而且还身体力行的奉行戒律。以食肉为断慈之故，自天保七年始，皇帝每年五月都要整月茹素，以尊法扬慈。
但是今年的五月，对高洋而言却是倍受煎熬。因西魏强敌来犯，他之前在邺都便发愿在大破敌军之前绝不饮酒，自邺都来到晋阳之后，他也一直在恪守此约，倒很有几分抖擞精神、励精图治的样子。
但是战事发展至今已经过去了一个多月，时间也进入了五月仲夏，这一场战争非但没有结束，反而局面还变得越发恶劣了。
戒肉戒酒双重的煎熬已经让高洋精神状态极不稳定，结果前线战事陆续又有坏消息传来，这自然让他越发的焦躁不安，不只精神，就连身体状况都大受影响。
今天上午，邺都又有奏章信报送来，高洋在览过之后，状态便越发的不好，于寝殿中整日昏昏、不能视事，晋阳宫奉御的御医和诸供奉高僧纷纷入殿视望诊治和诵经祈福，折腾了大半天，皇帝的身体状况才逐渐稳定下来，到了傍晚时分，能够起身进食一碗谷饭、鸡子数枚。
只是到了晚上之后，皇帝又变得狂躁起来，于寝殿中呼喝奔走，人莫能近。一众宫人们也都惊恐不已，聚立在殿侧一角，不敢上前。
“酒来了，酒来了！恭请至尊饮酒！”
有宦者自殿外飞奔而来，手里捧着漆器托盘，上面摆放着酒水酒具，趋行入殿奉至高洋面前，同时口中恭声说道：“启禀陛下，酒来了，恭请陛下享用！”
那令人熟悉无比又魂牵梦绕的气味钻入鼻中，顿时让高洋眼神中的狂躁微微一敛，恢复了些许清明，他狠狠咽了一下口中沁出的唾液，急不可耐的便抬手抓向面前斟满酒水的犀角杯。
只是当手指刚刚触及酒杯外沿的时候，他却陡地打了一个寒颤，缓缓将手收回，同时口中沉声道：“高子进，难道忘了为羌贼逼迫、昼夜不安的耻辱？一言之诺尚不能守，何以统御万众、力破顽贼！”
说完这话后，他脸上的痴迷渴望顿时便又转为了决绝坚忍，拔出佩刀击翻托盘上的酒杯，任由那酒水洒了一地，他则深深的吸一口气，转而目露凶光的俯身望着那名献酒的宦者怒声道：“狗贼不遵我命，竟然献酒诱我！谁人使你谋害主人？莫非也是羌贼五姓余党？”
“奴、奴不敢……奴怎敢、怎敢谋害主上啊！主上方才连声呼酒，奴、奴才出殿寻找……”
那宦者眼见这一幕，自是吓得魂不附体，瘫伏在地小声辩解道。
高洋自然不理会这名宦者的辩解，他刚刚凭着极大的毅力打翻送到了嘴边的酒水，精神正自膨胀亢奋，接着便又用刀锋抵着这名宦者的脖颈，继续怒喝道：“我之前已经勒令宫中禁绝一切酒具酒水，狗贼又从何处寻来害我？”
“主上饶命、陛下饶命啊！”
那宦者这会儿已经吓得浑浑噩噩，只是连连悲呼乞饶。
高洋很快便被他的求饶声吵闹的失去了耐心，手中刀锋向下一顿，便直接割断了这名宦者颈侧血管，这宦者颈侧血如泉涌，吓得他忙不迭抬手捂住喷血的伤口，闷头便要向殿外奔逃，但没跑出几步便踉踉跄跄栽倒在地。
这新鲜的血腥气息越发刺激了高洋心内的凶性，他持刀而立，口中大声吼叫道：“刘桃枝，滚进来！持朕手令，速速彻查宫禁之内，若有私藏酒水酒具，一概严惩不贷，斗酒即杀！”
刘桃枝等数名殿前宿卫的禁军都督闻言后忙不迭匆匆入殿受命，而后便各引甲卒前往诸宫苑之间翻查寻找。
且不说高洋寝殿中的这一场风波，日前舆驾初归晋阳的时候，由于当时晋阳甲力未足，于是便以勋贵诸家各引部曲以充宿卫。
眼下尽管晋阳城内外集结的人马越来越多，但大部分都是从周边抽调入内的边军人马，自然也不适合担当宿卫，因此眼下晋阳宫的宿卫主要还是由勋贵诸家负责。这些勋贵多是开国有功之臣，与国同荣，自是忠诚可信。
宿卫宫禁虽然职事显重，但其实也比较无聊。每天不过持械标立，或是沿着固定的区域路线往来巡弋、内外通传。短时间内还能坚持，时间一久不免就让人倍感枯燥无聊。
尤其眼下边境战事吃紧，这些勋贵子弟们大多也都尚武好斗、希望能够杀敌立功，结果每天都被困在这宫苑之间无所事事，难免也就频作牢骚。
在没有宿卫任务的时候，这些勋贵子弟们便往往聚在一起讨论时势，发表自己的看法。而就在两天前，南面又有战报传来，道是西魏大军接连侵占了沁水与建州，战线又向东推进了一大步。
得知此事后，一众勋贵子弟们心情自是焦躁愤慨，一边惊讶于羌贼的来势汹汹，一边又忍不住怒骂前线将士们无能累国。讲到兴致浓处，自然就不免要忍不住发表各种自觉得能够挽回当下劣势的人事意见。      “晋阳已经聚集甲兵十余万，何不一鼓作气杀出雀鼠谷？如此既能救援晋州，又能痛击贼军！”
一间空闲的宫室中，几名结束了宿卫任务的勋贵子弟聚集在这里稍作休息，当讨论起当下的边境战况时，便有人忍不住开口说道。
闻听此言，又有人叹息道：“雀鼠谷、千里径要道接连失守，想要向南攻进，谈何容易啊！羌贼正是因此才敢无视晋阳甲兵，东去攻取沁水、威逼上党。”
“白水王也是国之元勋，战功赫赫，之前南去竟然为贼所却，当真让人失望啊！”
听到这话，诸勋贵子弟们也都纷纷打开了话匣子，话题无非诸位封王元勋在与西魏交战时多有受挫，颇有几分欺世盗名之嫌。
“尔等狂徒，岂知贼势强弱，只在这里大作狂言议论！”
一名三十多岁的将领由外行入，听到众人所讨论的话题后，当即便脸色一沉呵斥道，而众人听到这话后也都缩缩脑袋未敢反驳，因为此人恰好正是他们所讨论的白水王侯莫陈相的儿子侯莫陈晋贵。
侯莫陈晋贵在喝止众人的议论之后，自己便也坐下来开口说道：“依我所见，今次交战所以不利，并不在于前线战将未足尽力，而是从一开始便判断有误、贻误战机。首发师旅皆赴河阳，诸处要害防卫空虚。家父日前南去守卫要道，所携军众不过区区几千，如何能当贼众巨万？”
众人听到这话后，也都纷纷点头应是，倒不是要存心对侯莫陈晋贵阿谀附和，而是因为此番战事当中，他们北齐的战略错误是显而易见的。如今随着战事进展、局势越发的不利，这些人也就难免对那些上位的决策者们心生不满和牢骚抱怨。
这会儿又有人开口说道：“如今大军聚结，却道阻南下。不如开始便以精兵简众南去奔救晋州，解围平阳之后，两处人马汇成一路，再联合上党西进的平原王师旅，贼势也不至于如今时这般猖獗！”
此言一出，顿时又获得了数人点头认同，讲到晋阳军机运持缓慢、平原王段韶在上党地区逡巡不前等等，都是当下贼势猖獗的原因之一。
随着这个话题展开，就连侯莫陈晋贵自己都不由得承认：“当下国中诸掌兵大将，的确是多有暮气，不如早年那般开阔进取。诸如咸阳王袭敌后路，虽然遗憾未胜，但也总算事迹壮阔，敢拼敢斗！”
“近年朝中统军御众者，壮阔勇猛、能得人心者，自至尊一下，首推上党王！上党王屡屡统率大军南征北战，多得胜绩，若非近年隐退避事，时至今日恐怕盛名威望都将要不逊于羌贼李伯山了！”
臧否人物、议论高低是很多人都爱好讨论的话题，如今又是私下里的集会，众人心态放松，谈论的话题自然也就颇为随意。
“是啊，上党王确是宗中难得的英流。就连至尊，近年来的模样都大不如……”
然而这时候，又有人从门前行过，乃是率队当值巡过的徐显秀，耳闻到房间中的议论声，徐显秀当即便皱眉沉声道：“宿卫事了，各自归营休息，休得聚集此间摇舌议论！”
众人听到这话，也都暗自一惊，心知话题不可再继续进行下去，忙不迭站起身来各自散去。
徐显秀将这些人赶走之后，又在左近巡察一番，然后才率队返回其直宿所在。然而当他刚刚回到这里，却被早已经等候此处的一队甲兵一拥而上擒拿下来，率队者正是刘桃枝。
“请问刘都督，某犯何罪？”
徐显秀身遭擒拿，自是一惊，忙不迭挣扎着望向刘桃枝疾声发问道。
刘桃枝冷着脸迈步向前，示意随从搬出几瓮酒水，旋即对徐显秀说道：“奉至尊所命搜查宫苑之中违禁之物，这些酒水俱从徐将军帐内搜得，将军可认识？”
“只是自饮自乐，无伤大雅，请都督高抬贵手……”
徐显秀闻言后脸色微微一变，本身还没有觉得情况有多严重，还在微笑着向刘桃枝讨饶，并且向下属打个眼色，示意入前给刘桃枝稍作行贿。
然而刘桃枝对此却是充耳不闻，直接摆手喝令道：“押走！”