1089.第1087章 何惧一死

第1087章 何惧一死
断梁城下的涧谷中杀声震天，魏军将士们在郭彦的率领下背靠陂塬而结圆阵，圆阵内里所保护着的便是运水的水车。而在这阵型的东面，不断的有齐军军众冲杀而来，几乎每一次的冲杀，都要带走阵中几条人命。
断梁城所在地势过于险峻，诚然给攻城一方造成了巨大的困扰，同时也增加了增援补给送达的难度。之前郭彦几番率队试图从正面冲近断梁城，都被敌军所击退，而且还被趁机损坏了几辆水车。
经过一番试探权衡之后，郭彦便选择引部避开断梁城正面的山坡土梁，选择在城池背面下方的涧谷中结阵据守，让城中守军用长绳木桶向城中提取引水。
在齐军主要进攻的阵势东侧，地上已经横倒了数百战死的魏军士卒。郭彦仍是神情冷峻的指挥着甲士们入前堵住被敌军所冲出的缺口，从而给塬上断梁城中守军汲水争取时间。
齐将薛孤延自知这些供水对城中魏军的重要性，因此除了冲凿敌阵之外，也在下令去破坏那些载水的水车水桶。
之前攻城剩余的火箭全无保留的抛射过去，有的水桶外壁被凿穿或燃起，竟有魏军士卒直接用身体扑上前堵住缺口、扑灭火苗。而一些战死军士的尸体，也被郭彦勒令拖回掩盖在水车上，形成一层保护，如此一来便不免有血液流入水中。
当城中守军们将这珍贵的水用工具提上城内，看到水泛血色，干涩的眼眶中都不由得涌出泪水，忍不住俯身向下吼叫道：“郭将军请暂退罢，饮水已足，贼势太凶，勿使袍泽再遭难此间！某等一定誓守此城不失，以待大军奔至！”
城下郭彦眼见在敌军的骚扰下，水车中尚有过半的水没有被汲入城中，于是便瞪眼怒吼道：“某率师旅至此，难道不知凶险？唯尔等守城为重，余者俱不足惜！速速汲水储用，勿为涕泪姿态！师既至此，无水有血，总是死国，更择何处？杀贼！”
在郭彦的怒吼下，城中守军便又擦去泪水，加快了汲水的速度。尽管也多有贼众欲以流矢破坏水桶与长绳，但十桶里总有那么三五桶水被提入城中存储起来。
薛孤延本想着纵贼入前而后一并歼之，却没想到敌军士气竟然如此顽强，竟然真的拼死都要给城中守军送水。
他心中自是愤怒不已，挥舞着手中马槊一次次劈凿冲杀敌阵，浑身甲胄都被迸溅得挂满了血浆，眼见敌阵仍然顽强的维持着没有溃退，他更是指着阵中奋力抵抗的郭彦怒吼道：“贼汉儿，李伯山究竟能舍尔等何样殊赏，竟使尔等争死效力！”
郭彦听到这话后便大笑道：“贼胡知何！我主上治世以仁义，能致汉家复兴、再造炎夏！当我道兴之时，人皆用命，何惧一死！杀贼、杀贼！”
“杀贼、杀贼！”
伴随着郭彦的吼叫声，其他军士们也都纷纷高声大吼着，一时间那洪亮的吼叫声更是压过了人数数倍于他们的齐军喊杀声。
在这战斗又持续了一段时间后，后方军士终于大声呼喊道：“郭将军，水已尽送城中！”
郭彦听到这话后脸上也是一喜，他不退反进，抵达交战的最前方后大声喝令道：“我自于此阻敌殿后，尔等速速向西撤离！”
说话间，他便冲上最前线，与身边将士们一边阻敌杀敌，一边将军阵徐徐向后引退。此时的城上守军在取完水之后，便也居高临下的加入了对城下敌军的攻扰中。
“不要走脱了那贼将，杀光这些羌贼！”
薛孤延此时也是杀得性起，自然不甘心任由敌军在自己眼皮底下向城中送水然后再安全撤离，当即便亲率自己的亲兵精锐们，向着正自后撤的敌阵冲杀而来。
涧谷底部通道狭窄，魏军战阵固守不移时，齐军尚难轻易的攻穿战阵，可是随着阵势开始向后转移，便不再像之前那样牢固，尽管郭彦仍自率领卒众奋力厮杀，但仍然难阻越来越多的敌卒侵入阵线之中，使得整座阵势即将告破。
“东面军众据车以战，西路徒卒速速撤离！传告别路人马，断梁城给养已补，仍可继续坚守多日，无忧此间，速速清剿余诸越境贼师！”
眼见阵势已被敌军穿凿散乱起来，很难再全部撤离，郭彦当机立断率领此间受敌交战的三百余众留此断后，从而给后方近千卒员争取脱战撤退的机会。
因为敌军纠缠的太过激烈，后方还有蜂拥而来的后继人马，郭彦等人本就难能脱战。西面的军众们自知情况紧急，也不敢留此浪费这宝贵的时间和机会，当即便抽身向后撤离。      交战的齐军因受郭彦等众将士加上车架的阻拦，难能继续向前推进，纵然冲过去几十人，也都不敢继续向前追击，只能又转回头来，将郭彦一行牢牢的困在原地。
随着那些杂乱的车架被逐渐摧毁，郭彦等人便也渐渐直接暴露在敌人的兵锋之下，彼此间再无遮阻，每有碰撞，必是刀刃见红。
“将军，告辞了！”
一名军士腹肋遭到敌人长枪洞穿，他低头看看穿腹而过的枪杆，继而不进反退，大吼一声便挥刀直劈对面敌卒的面门。
郭彦这会儿身边护卫减少，就连臂甲都已被敌人长槊砸烂，一臂垂于身侧，只凭单手杀敌，当见到部卒惨死眼前，脸上也并无悲悯，只在口中低笑道：“小子竟然先行，黄泉某为后进……”
薛孤延口中大声吼叫着，手中长槊连挥，挑杀了郭彦身侧两卒，旋即槊锋向下一压，砸在郭彦肩上将之压得半跪于地，旋即大吼道：“贼将降否？”
郭彦侧首看一眼肩上锁骨突出旋即便被血水没过的断骨，旋即将牙一咬直立起身，瞪大血眸怒视敌将，口中又作吼叫道：“杀贼……”
左右齐卒奔跃而来，各自挥刀斩向郭彦胸膛，这已满身伤痕累累的勇将才直挺挺的仰倒在战场上。
“狗贼大害我事！”
薛孤延眼见郭彦战死，仍自余怒未已，抽出佩刀来直将郭彦斩首，旋即便勒令军卒们将此间战死魏军将士尽皆斩首，于断梁城外筑作京观，以恫吓城中守军。
郭彦战死断梁城下的消息很快便传到了后方，当那些从断梁城外退回的将士们归奏此事时，李泰脑海中也不由得泛起当年周长明将这员意气风发的勇将引入自己门下时的情景，一时间心中颇生悲痛。
“虽是作别，此生而已。逝者已矣，生者仍有勇力，当忍悲衔泪、奋勇杀敌，为郭将军等人报仇，以慰战死沙场的英灵！”
战争中本就难免伤亡，感情太过丰富、沉湎悲痛之中于事无益，李泰很快便收拾心情，望着郭彦那些仍自满脸悲戚之色的袍泽们说道。
他自是没有时间受此悲喜情绪干扰，因为还有诸多军务等待他去处理决策，尤其是活跃在乌苏城北面山野的北齐军队都需要加以搜索、围剿，予以剪除。至于郭彦之前所负责的防守甲氏岭山道的任务，则交由李雁头进行负责。
乌苏城周边的战场形势太过复杂，本来就不适合大队人马的步阵会战，但今交战双方却都将此地选作会战战场，那自然就要各自努力将周边的形胜之地掌握在手中，以便于大军进退聚散，避免被敌军包抄围截。
在没有完成这个任务之前，大队人马自然是不敢轻易进入战场中。
因为一旦在地形掌控上处于弱势，哪怕再多的人马优势也很难发挥出来，诸如断梁城这样的险要据点只需要数百人驻守便能遏阻万军。一旦遭到了敌军的包抄围堵，那就已经处于了绝对的劣势之中。
从西魏方面而言，李泰是需要牢牢掌控住从沁源到乌苏城这一路通道，以及乌苏城北面这一片山野区域，以免被敌军由这些方向发起袭扰，从而巩固住乌苏城这个前进大本营，使得西魏主力大军能够自北向南、居高临下的往上党地区发起进攻。
在郭彦等人奋力死战之下，给断梁城守军提供了重要的补给。由于甲氏岭通道没有被齐军打通，其后路大队人马便难以循此而进，而之前那些越境而来寻水探路的齐军士卒们所构建的据点也都不能获得策应、难以发挥作用，反而被魏军逐一的围剿拔除。
同时这些齐军小队人马所出没的区域和停留的地点，也进一步给魏军指明了区域之内的地理要点，由此加强对区域之内的防控，进一步弥补了客场作战的劣势。
接下来的数日内，魏军分头出击，将此境域中的齐军小股人马进行了一番细致的清剿，确保了乌苏城北面的安全。
同时乌苏城中所转输的粮草物资储备也具有了一定的规模，在此各项条件都达成之后，李泰终于率领主力师旅奔赴乌苏城，准备于此和北齐大军展开会战。