1091.第1089章 巡阵遇敌

第1089章 巡阵遇敌
随着西魏主力大军抵达，乌苏城外连营十数里，营帐绵延，旌旗招展，视野所及皆是军势雄壮的画面。
李泰在抵达乌苏之后并没有直入城中、休息待敌，而是趁着齐军大部队尚未抵达此间，率领亲兵部伍直赴乌苏城南面的山野巡视一番。
如果不出意外的话，接下来两国大军便会在这一片区域展开交战，而在交战伊始，李泰当然要将战场实地的了解一下。
不同于北面的沟壑纵横、峰岭突兀，乌苏城南面虽然也是丘陵陂塬的地形，但坡度比较平缓，陂塬间还存在着一些圈厩建筑痕迹，可见在西魏大军来犯之前，这一片区域应该是被当做放牧的牧场。
自乌苏城向南，陂塬起伏形成了长达数里乃至十数里的坡度，塬顶视野辽阔、塬下则水草丰美，浊漳水西源由北向南的穿境而过，两侧又有支流沿着塬谷地势汇入干流之中。
不过由于天旱的缘故，河流水量多数不大，沿岸暴露出大片的滩淤，已经被阳光暴晒干硬的河床上生长着一丛丛的杂草。河底淤泥所蕴藏的养分被这些青草汲取出来，长势茂盛。
在这片塬谷之间，齐军的大队人马虽然还没有到来，但也活动着许多斥候身影。这些齐军斥候们在这塬谷上奔走瞭望，偶尔还用绳尺丈量，显然也是在为来日交战搜集地形数据，作为大军派兵列阵、进退作战的参考。
这些齐军斥候同样也发现了李泰一行，于是便用鸣镝和号角声召唤同伴，分散在塬谷之间的齐军斥候便渐渐的聚集起来，组成一支数百人的骑兵队伍，聚集在数里外的陂塬上警惕的向李泰一行张望。
李泰瞧见对方的警惕模样，心中不免暗生恶趣，抬手遥遥一指对方，继而对身后诸亲卫军士们笑语道：“敢否逐猎一围？”
通常在战前察望战场的除了精锐的斥候人员之外，往往还会有担任作战指挥的高级将领，诸如李泰亲赴此地察望地势。在这样大规模的会战前，一些大将即便是自身不方便亲临战场观望一番，也一定会安排心腹过来掌握基本的地形情况。
所以李泰也比较好奇敌方率队者是谁，而其后亲卫们闻听此言后也都纷纷笑语道：“敢为主上先驱！”
李泰两腿收紧、一夹马腹，胯下坐骑便一马当先的向着塬谷下方飞奔而去，其余亲兵们也都纷纷策马随行于后，随着队伍奔驰的速度越来越快，彼此间的距离也都在拉伸。
千数骑在这塬谷间形成了一条宽达数里的围猎阵型，然后分散在两翼的骑士们便加速奔行，形成一道向内包裹的弧形。
对面坡上的北齐军士眼见到敌人欺近过来，于是便都纷纷勒马向后方的塬顶驰行而去。
但他们却并不是为了撤离，而是要在塬顶上集结成为更加凝实的冲击阵队，旋即便仿佛一柄利刃向下俯冲而来，其锋芒所指正是李泰所在的这个阵队中心。那冲在最前方的骑士身披轻甲、且着面甲，瞧不清其面容，但观其骑术精妙、为阵矢锋，想来便是这支队伍的首领了。
“贼将胆气颇壮啊！”
李泰大笑一声，抓起鞍侧配弓，一支鸣镝斜向射出，旋即队伍便以他所在而左右分开，形成两条平行的直线，斜向塬顶奔掠，两队之间的空隙恰好可容敌骑由中穿过。
但那敌骑却不愿交错而过，在其将领的率领之下半途中便又转向，直往李泰这一支队伍中段腰部冲击，打算将李泰给包抄拦截下来。
李泰见状后索性将马首一转，带领身边几十骑脱离大队，转向坡下谷底飞奔而去。
敌将虽知此为诱敌之计，但仍不肯放弃，率部紧紧缀在李泰一行的后方，全然不理后方两路敌骑已经汇合于南面的陂塬上，已经将其退路堵住。
“羌贼休走，下马受死！”
彼此间距离逐渐拉近，那名齐军将领一边控马飞奔，一边扣引弓弦，俨然已经从最初的受猎的对象转变为如今的猎手，向着仍在前方策马飞奔的李泰大声吼叫道。
李泰自是不肯停留，一直率众打马飞奔到坡谷下方一片比较稀疏的树林前，这才翻身下马，将坐骑放入树林之中，他则共身旁几十名亲卫在树林外快速结成一个作战步阵，抬手指向后方已经渐渐降速的敌将喝问道：“贼将既敢逐我至此，可敢通报姓名？”
那齐将却并不理会李泰的问话，神态已经不像刚才追逐时那样凌厉，尤其回望之前塬上的敌军骑队已经再次向此翻卷而来，眉头忍不住便微微皱起。
此时他距离李泰所在的方位只有里许，如若再奋力冲进一程，固然有可能将此战阵冲散、斩将而走，可只要敌阵稍作困阻，后路人马即刻奔至。而前方这树林虽然并不密集，但也仍然能对骑兵奔行造成一定阻止，届时其一众人马必然会被困阻于此，难能突围。      脑海中稍作权衡，他手指搭弓拉满、一箭射向李泰所在的方位，箭矢在天空中快速的划过一道弧线，而后向下方李泰所在射去。
然而正在这时候，李泰的身后一道人影迅捷闪出跃上半空，劈手一刀直将这流矢斩落，无论身手还是眼力都是迅捷至极，这自然就是常年担任李泰亲兵队长、如今官居百骑营主的张石奴。
那齐将本来还想冒险试上一场，但在看到张石奴如此矫健身姿与高强武艺，顿时便打消了这一念头，直接率部绕过前方树林，转从另一侧涉水而过，准备绕道离开。
然而眼见到主上以身犯险将敌诱入，后方的人马又怎可能任由这支敌骑队伍从容离去，于是队伍便沿着河道如过境的狂风一般不断的向西面席卷，不断的拉长敌骑绕行的距离。
此时其他的亲卫也从树林中将坐骑引回，李泰翻身上马，遥望敌骑奔离的方向，眉头微微皱起。
本来只是一场偶遇和试探性的交锋，但那敌将却给他一种要以命相搏的感觉，明明处于劣势还对他穷追不休，回想其言行有一种比较熟悉的感觉，一时间却又想不起敌营之中哪个人能对的上号。
眼见到在这条溪谷上游，两方骑士已经交战起来，于是李泰便也率领此间人员策马向战场上飞奔而去。
此时的溪谷上游，双方方一交战，战斗便异常的猛烈。由于彼此都是巡视战场的轻骑武装，很少携带马槊等重型的武器，皆凭身边所配弓刀杀敌，骑兵短兵交接，人马俱有碰撞，很快双方累加起来便超过了上百人的伤亡，直接将此间溪流都给染红。
魏军数量更胜于齐军，而且此番随从巡视的多是二营精卒，当敌军被拦截下来之后，后路人马纷纷涌入，顿时便让这一支齐军队伍处于劣势之中。
“主公，贼势凶猛，不可恋战！某等舍命突围，主公速去、速去！”
那齐将身边一名亲兵呼喊一声，旋即便共身边几十骑向着一个方向冲杀过去，用人马血肉之躯生生撞开一个缺口，而那齐将见状后愤怒咆哮一声，用力的抽打麾下坐骑，率领余众自此缺口冲出敌围，而后左右控弦后射阻敌，率领身边百十众再次冲上了南面的塬顶陂梁，然后那齐将甩开面甲、悲愤回望，赫然是斛律光。
“李伯山，恨我今日势弱，否则必杀汝于此！”
因见下方敌军再次向坡上冲来，斛律光不敢再作逗留，恨恨看了一眼李泰所在，旋即便引残众往齐军大营所在的下虒聚而去。
此时的下虒聚大营中，段韶正率领众将迎接刚刚抵达此间的皇帝高洋，而斛律光引残兵归营的时候，正逢圣驾入营。
高洋本就对与常山王交往密切的斛律光颇存不满，当见其狼狈归营，却并没有出现在迎接自己的队伍中时，脸色顿时一沉，当即便着员将斛律光传至面前来怒声道：“王自何归？”
“启禀陛下，臣方自河阳至此，本想出探敌情以奏陛下，不易竟逢贼首李伯山亦引部巡视，双方交战一场，只恨臣兵力短少、矢尽弓断，错失良机，无奈退走！”
斛律光心情本就灰暗压抑，此时听到皇帝喝问，当即便叩拜在地悲声说道，回想仇敌身在眼前却无力杀贼报仇的那种无奈，他更是忍不住涕泪横流，哭拜于地：“臣阵逢宿敌却无力杀贼，大罪于国、大罪于家……”
高洋听到这话后，顿时也不由得面露失望之色，又见斛律光如此悲痛懊恼，心中也略生不忍，转又疾声说道：“朕今亲征至此，正为杀贼。王功有未竟亦不需流涕，贼今仍然在阵否？益你人马，复往杀贼！”
斛律光闻言后神情顿时又变得激动起来，而一旁段韶则叹息道：“前所相逢交锋，已是偶然，未能杀之，想是贼命未穷。而今又岂会再停顿待我？增遣师旅恐怕也只是劳师无功。今至尊亲临，诸军振奋，无为再急于取巧，来日列阵分明，将士奋战，贼势亦必难以持久！”
口中这么说着，段韶心内却不免暗生忧虑。战事进行到现在，敌军优势已经非常的明显，但听皇帝意思却还期待这种有些不切实际的事情，仍然没有一个稳扎稳打、持久为战以逐步扭转劣势的构想，这实在不是一种好现象。如果认识不到这一点，接下来的会战思路恐怕都会脱离实际。
心中生此忧虑，连带着对于斛律光，段韶也有些不满起来。指望在战前通过意外斩杀敌军主将，这本来就非常荒诞，即便错失机会也没什么可惋惜的。
斛律光却仍对此耿耿于怀，可见河东一场失利仍然没有改变其人用险用奇的思路，也让段韶觉得不宜将其人安排在接下来的会战序列当中，以免临战时再发生什么失控的情况。
祝大家节日快乐！！！