1095.第1093章 夜巡百营

第1093章 夜巡百营
大战前夕，魏军大营中的气氛也是颇为紧张凝重。诸营将士在收到准备作战的命令之后，全都在忙碌的收拾保养自己的甲杖武装。
虽然说开战以来西魏方面便一直处于比较有利的优势地位，将士们对于接下来这一场大战结果也都持一种比较乐观的看法，认为胜算颇大。
但是具体到每一个人身上，能不能在经历一场大战后还能活下来、并且多有杀敌立功，则就充满了不确定性，难免让人患得患失、心生紧张。
在这样的情景之下，就体现出来老兵和新兵的区别。新兵或许有一种初生牛犊不怕虎的刚锐志气，可是讲到大战即将来临之际对自我心态的调节，较之老兵终究差了一些经验。
入夜之后，一些新兵仍然围聚在营帐外的篝火前，用砺石不断的打磨着手中的刀枪兵刃。
有一些明显已经锋芒毕露、不需要再作打磨保养的兵器，仍然被人握在手中用砺石摩擦的锵锵直冒火星，可见打磨之人的心思也并不在此，仅仅只是将此当作一种排解压力、舒缓情绪的方式。
还有的人则难掩心情的焦躁，不断的在营中游走，甚至还与袍泽约斗角抵。不过这样的情况通常都会遭到兵长督将们的喝阻，虽然说军营之中并不禁止军士们互相之间切磋军技，但在大战之前尤需保证足够的休息以维持充足的体力，一些过于消耗体力的活动就会遭到禁止。
对于营卒们战前的紧张情绪，有的兵长督将视而不见，有的对营禁军令的执行则更胜往常，但也有的兵长会给予一定的疏导与开解。相对而言，无疑是肯给予营卒们更多关照的官长更得下属们的拥戴。
在大营中的一座营垒内，营中几百名军士全都围坐在篝火旁，倾听他们的都督营主、一名将近四十岁的中年人讲述过往战事。
“此番与敌交战实在不必紧张，十数万师旅集结于此，乃是主上统军与贼交战用兵最多的一次！须知旧年不过数千人马，便已经可以频频克敌巨万之众，每每俘获之敌便胜我人马数倍。”
那营主被众人环拥在当中，望着神情仍然有些紧张的营卒们便笑语道：“尔等徒卒如今是赶上了好时候，兵强马壮、甲杖给足，更有万千袍泽可以相共进退，又有什么强敌值得畏惧？我们这些主上府下旧人当年追从主上征战各方，那才是真正的拿性命在拼搏，但是无论境地怎样艰难，主上总能料敌制胜、才有了今时今日的显赫威风！”
“刘都督几时追从主上建功？”
当听到兵长自言乃是唐公府下旧人，当即便有营卒忍不住开口发问道。
那营主似乎早就在等着这个问话，闻言之后顿时便面露自豪之色，环顾在场众人一周后才笑语说道：“我追从主上时日之早，你等恐怕都难以想象。当年邙山战后我便追从主上一同入关，那时我等拱从主上不过数十徒卒，落脚于武乡商原，就连主上都要躬耕樵采以维生，那时主上还赞我作菹味佳，授我作菹大使……”
“哪有这种官号？都督怕是在戏言！”
周遭军士们听到这里之后，顿时便都纷纷嬉笑起来，因为他们营主脾气温和且体恤下属，故而在他们心目中少有畏惧，满是亲近，平时偶尔也会互开几句玩笑，营队中的气氛向来非常和睦。
“蠢小子们又晓得什么！老子家居商原，难道是假？当年成家还是承蒙主上赐婚赐物！若以入府早晚来论，今时威风凛凛的几位大将军见我也要自称后进！”
那营主听到营卒们的取笑声，顿时忍不住瞪眼怒喝道，平日里开开玩笑、互损几句也就罢了，可是他今所言乃是平生以来心内最为宝贵珍视的记忆，却被几个小子笑称戏言，自然便有些不爽。
周遭军士们见营主似乎有些较真起来，一时间倒也不敢再继续起哄了，但心里终归还是怀疑居多。虽然他们营主也是掌管一营五百军卒的督将，但跟唐公之间还是相距遥远，至于说几位大将军都是营主后辈，那就更像是无稽之谈了。
这营主也察觉出营士们似乎仍然有些怀疑，心中自是愤懑，于是便也不再说话，只是望着篝火生起了闷气，不知不觉便怔怔出神的回忆起了过往，偶尔会心一笑，但眼神中也不乏失落。
正在这时候，突然别处营垒中响起了连串的军士欢呼声，众营士们闻听此声后纷纷向呼声传来的方向张望去。须知营中向来禁止无故喧哗，尤其是在这大战即将到来、大营中本就气氛紧张的当下，真要无故在营中哗噪滋乱而造成什么严重后果，那直接被除以斩首之刑也不是不可能。
军士们正自心惊狐疑之际，有巡营的骑士策马驰入营栅外面，向着营中大声呼喊道：“主上亲自巡营，诸营将士安待营中，切勿越营外出！”
“主上前来巡营？”
一众营士们闻听此言后自是惊喜不已，而坐在篝火旁的营主得知此事后也是不免面露笑容、眼神中还闪过了一丝希冀之色，旋即便有营卒入前笑道：“主上将要入此巡营，都督不用再气愤儿郎愚蠢，到时候入前叙旧，再向主上请讨三十柄长柯斧配给儿郎……”
“胡说什么！大战在即，主上军务繁忙，未必会巡至此间。纵然巡至，也不能以此区区营务滋扰主上啊！”      那营主听到这话后，顿时便瞪眼呵斥道，而这话落在营卒们耳中便不免有些心虚的意味。不过他们向来爱戴营主，再加上军中吹嘘自夸也是一种风潮，为免营主再尴尬，他们便都默契的不再提及此事。
外间营卒们的欢呼声还在有节奏的响起，显然是唐公仍在继续巡营，每入一营便引起营卒们的欢呼迎接。因此其他一些尚未巡至的营垒中将士们听到这欢呼声后，各自心中也都充满了期待。
营垒外的欢呼声越来越近，就连唐公的笑语声都依稀可闻，此间营垒诸营卒们也都纷纷向营门前靠近，翘首以待即将到来的唐公。反倒是之前还在自夸资历深厚的营主这会儿缩在了人群的后方，耷拉着脑袋不甚起眼。
很快，一直拱从唐公出入的三卫儿郎们先一步来到了这座营垒外，旋即营垒外便响起轻快的马蹄声，众人全都凝神向营垒外望去，数息后身着一袭戎装的唐公便策马进入了众人的视野中，早已经等待多时的此间营卒们便都忙不迭的振臂欢呼起来。
在营卒们的欢呼声中，李泰在营垒前翻身下马，望着一脸激动的营卒们笑语问道：“你等是哪府军士？”
“启、启禀主上，某等、某等乃是仁兴府勋士！”
听到唐公这一问话，站在人群前方的营士们忙不迭开口回答道。
“仁兴府？那你等都督应是刘三箸，他今何在？怎不来迎？”
李泰听到这回答后稍作沉吟，旋即便又开口说道。
那一直缩在队伍当中、有些怯于上前的营主听到唐公喊出自己的名字，肩膀顿时一颤，旋即便连忙拨开挡在面前的群众，冲至李泰面前，扑通一声跪拜在地接着便颤声道：“主上、郎主还记得三箸这不成器的劣奴？”
李泰弯腰一把捞起刘三箸，继而便皱眉道：“我为何要忘记你？难道你离府任官之后，各自繁忙、不常相见，就要忘了当年相扶于微、相濡以沫的故义？”
“不、不是的……仆怎敢、当年幸从郎主，永世铭记不忘！只是、只是仆离府之后，少有殊功大勋报效郎主恩用，至今才不过只是一都督营主……”
刘三箸听到这话后便连忙摇头，旋即便又一脸羞惭的说道。
李泰听到这话后便皱起眉头，抓起刘三箸胳膊便往营中走去，一边走还一边薄斥道：“什么叫做殊功大勋？若平定贼齐皆付予你，则我立朝何用？此营数百健儿，拜别父母乡亲，披甲入营、持刀出征，你等为我调教管理妥当，便是一功！如今大战在即，若无你们这些营主统率所部、当我爪牙，难道凭我一人，便能克敌制胜？”
讲到这里，他又望着身后一众跟随的营卒们笑语说道：“你等营士能受刘都督节制，当真有幸！他旧年于我门下便以仁厚而称，和洽群众是其所长。多有军府将主具表奏告，希望能将他调入府下任用，仁兴府主只是不允。
作此夸赞可不是在炫耀我家教优良，也在于刘都督本质良善。来日交战，你等营士安心杀敌立功，不必忧计功劳遗漏，有此体恤群下的营主，凡所立功必得褒扬犒赏！”
听到这一番话，包括刘三箸在内一众营士们全都大声应诺，心中些许因为大战即将到来的紧张感也都荡然无存。
李泰此番巡营不只是单纯的褒扬宽慰一众营士，还在耐心的询问他们战前还有什么需求，当听到此间营士们想要三十柄长柯斧，当即便着员送过来。
因为此间营垒足有上百个之多，为了不耽误营士们的正常休息，他也无暇在某一处营垒中久留，巡视鼓励一番，并尽量满足营士们战前的诉求，然后便转往下一处营垒。
就在唐公流转诸营慰问将士的同时，一路随从的三卫儿郎们也见识到唐公治军的一大特色，除了令行禁止之外，更有平易近人、体恤营伍的一面。
整座大营足足上百座营垒，唐公每入一营问其来处，必能立即呼喊出其营主官爵名号，上百名营主督将无一错漏，而那些营主们在受到唐公的点名鼓励之后，也都大生士为知己者死的慷慨豪情！
“主上治军，了若指掌。群徒感恩，将士用命。贼军虽众，又何惧之有！”
杨坚等三卫儿郎们在随从唐公巡营几个时辰后，才得以返回营帐中稍作休息，回想之前巡营时那诸营将士激动不已的情景，这些三卫儿郎们也都深受感染，原本心中因为初临如此盛大阵仗的紧张感渐渐消失，对于来日的交战也都充满信心，归营之后也不暇解衣，只是满怀期待的枕戈待旦。