1097.第1095章 浴血铜鞮

第1095章 浴血铜鞮
第二天仍是骄阳当空，猛烈的阳光虽然烘烤得草木蔫蔫，但却难阻一场轰轰烈烈的战事发生。
铜鞮水河口南北鼓角声时鸣时止，交战双方的旌旗如密林一般插遍了河谷与陂塬，旗下将士们身着戎装、顶着骄阳阵列分明。
因为有铜鞮水和漳水天然的河道划分，两军各自列阵并占领战场区域，在这河口附近彼此间还是没有直接发生战斗。
但是在河口的西侧、铜鞮水的上游，由于河道收窄变浅，界线划分便不那么明确。而之前双方争夺河口的战斗，也多由此间展开，因此眼下也不出意外的早已经开始了战斗。
西魏的右军统帅贺若敦，率领所部一万步骑最先抵达战场，早在黎明时分、天还未亮的时候便率部抵达此间。然而贺若敦所部到来的时候，便已经有齐军于此设栅驻守，于是双方当即便展开了交战。
天色尚黑的时候，彼此还只是各遣几十名跳荡之士于河岸滩涂之间进行战斗。随着天色渐亮，战场的范围也在逐渐的扩大，多有骑兵于此区域内往复冲杀，全都在试图冲入敌方的阵地中肆意的破坏一番。
这种局部的战斗暂且还看不出双方整体实力上的差距，彼此投入战斗的将士们多是弓马娴熟的骁勇之士，扣弦挂鞍、刀枪劈刺，凭着战马所带来的机动力于战场上左冲右突、离合纵横，已是你中有我、我中有你的状态。
场上的战斗乱中有序，因为各自的目标都是要冲击、逼压对方的阵线，故而混战中的双方将士也都在试图将战场向对面进行推进。
如此一来就必须要保持着短兵相接的作战状态，而短兵相接无疑是战场上死伤最为严重的情况，每一分每一秒都有军士坠落下马，运气好一些的尚可挣扎躲避敌人的兵锋，运气差的那就直接身死当场。
很快铜鞮水便被搅闹的浑浊起来，漂浮的血浆因为过于浓厚而难溶于泥水中，直在河中泛起一层血色。河道内的鱼虾自然被搅闹得不得安宁，但又幸运的发现河道中突然出现了许多新鲜的食物，那些抛落在河中的残肢断臂、脏腑碎片下便聚起了许多的游鱼，贪婪的啄取、吸食这些食物。
在这场惨烈的厮杀中，战圈也因为双方将士的各自奋力作战而不断的南北游移，却迟迟没有彻底的被推向哪一方的阵线之内。从结果上来看，双方这么多将士的伤亡似乎全都是徒劳，唯独将战争是对人命的消耗这一点体现的淋漓尽致。
“坚持住，向南冲杀！”
高琳手里挥舞着长大的马槊，伺机将试图欺近身前的敌军骑士砸落下马，趁其尚在泥浆中挣扎之际，一槊将之刺杀当场，旋即便振臂高呼，鼓舞着左近仍在作战的部众们。
作为魏军右路先锋督将，高琳同样也在身先士卒的交战着，不久前他的战马被敌骑射杀，自己也跌落进了河岸滩涂中，靠着亲兵拼死营救才挣扎起身，但膝下两足仍然深陷泥中，难以动弹分毫。
齐军士卒们自然也注意到这魏将的窘态，几番试图入前将之猎杀，仅仅在高琳身边丈余方圆之内，便已经有了七八名敌卒横尸此间。
“将军快请上马！”
终于，有数名魏军军士引来一匹闲马，并且将木排一直铺在了高琳的身旁，人马合力之下才将之从淤泥中拔出。高琳却顾不得冲洗甲衣上的泥浆血水，转又策马绕行到西面上游的沙地河滩上，继续与敌骑厮杀起来。
双方精骑各自于阵厮杀之际，其后方的部伍也并没有闲立观战。由于此间最适宜发起冲杀战斗，所以各自都要抢筑坚固的营垒防事。
之前齐军先到一步，已经于南面构建起了一道木栅防线，此际则趁着敌军被己方骑兵纠缠在外之际于木栅外挖掘战壕，挖出的泥土统统夯培在木栅内外，土木结合之下便形成一道牢固的防线，能够有力的将敌人的进击拦截在外。
反观魏军方面工事进行则就比较滞后，上百架的马车散落在阵仗之间，掘土挖沟也全无章法，看起来就让人感觉乱七八糟，像是顽童掘土游戏，不像是阵线严整的营防战线。这大概是因为魏军客军作战，并没有太多随军的工兵役夫，只能因陋就简的草草将就。
同样率众于阵中激战的齐将綦连猛也察觉到对面魏军的防事构建颇为简陋，未必能够承受得住大军猛烈的冲击，如若能有足够的骑兵将士一起向着敌阵发起迅猛的冲击，可能在真正的中军决战之前便能提前抢占下敌军这一侧翼阵地，从而形成包抄围攻的局面。
“速速召集营中余部人马，全都出营冲击敌阵！”
心中生出这一念头后，綦连猛便暂且脱战后退，向着部将大声喝令道。
部将闻言后却是面露难色道：“可是、可是平原大王有令，必须午前将营垒阵线设置起来。如果倾营出战，怕是不及……”
“蠢物！为战形势瞬息万变，正当随机应变，岂可一味因循故计！”
綦连猛听到这话后顿时瞪眼呵斥道，随着脱离了前线的战斗，他的视野所见更加全面，所见到敌军于此间兵势并不算雄壮，怕是还没有他所率领的左部前军一万五千步骑数量多，如果只是痴守筑营，无疑是会贻误战机。      部将闻言后不敢再多说什么，当即便归营喝令暂停攻势，并将营中其他甲卒召集起来，又引出足足五千精骑。
而随着这五千精骑投入战场中，战场上的齐军数量顿时达到了八千余众，原本还相持不下的形势顿时便发生了明显的倾斜，一直在河线左右摇摆的战圈顿时便被向北推进几十丈有余，齐军大队精骑直接涉水而过，于铜鞮水北面列成战阵。
綦连猛眼见增兵效果如此立竿见影，心内自然也是激动不已，当即便摆手喝令向前方冲杀，不给敌军整顿部伍、反杀回来的机会。
随着齐军万马奔腾的发起冲锋，更给人以势不可挡的震撼，对面魏军将士们也多有变色，就连之前还率部于阵奋勇杀敌的高琳眼见到敌我实力差距如此悬殊，一时间也都脸色微白、口干舌燥，尽管早有应战定计，这会儿也变得有些信心不足起来。
足足近万敌骑发起冲锋，远不是寻常阵仗能够抵挡，所以高琳便也直接引部向着本阵撤离。而据此里许之外的魏军右路本阵当中将士们也都肉眼可见的面露紧张之色，主将还未及下令，分布在阵线外的将士们便纷纷向着内里撤离。
“冲！不要给贼喘息之机。”
身在冲锋途中，綦连猛见到敌军仓皇后撤，就连许多运载给养的兵车都被抛在原地，越发觉得自己所计无错，口中高呼的同时，自己也在打马奋进，要一举将此敌阵给彻底冲垮。
虽然孤军直入并不明智，但观此间敌阵已经纷乱起来，若能将之一举冲溃，即便敌军别部闻讯来援，在那些溃军的冲击之下也很难对己方阵队形成拦截围阻。
贼势若强则冲破此间敌阵后整队而退，贼势弱则就继续冲杀激战。进退自如、来去如风，乃是骑兵在战场上拥有绝对控场能力的根本原因。
綦连猛旧为尔朱荣亲信，尔朱氏霸府消亡之后投奔高欢麾下，戎马半生犹自勇健，其作战经验丰富，对于战场上的时机洞悉与掌握自然也是颇为敏锐，因见敌军为势所迫而暴露出败乱之态，越发加速向敌阵冲击。
这会儿，魏军骑兵部伍纷纷向着阵外撤离出去，仅仅只剩下了机动性不高的步卒们仍然困守在本阵当中，这些步卒们分散在诸兵车之间，连一个完整的阵势都无，在骑兵大队一冲之下只怕也难能再剩下多少。
正当綦连猛笃定胜算在握的时候，冲击在最前方的部伍却发生了一些小意外，连续数骑在奔跑的途中突然栽倒于地，原来是陷入了敌人之前所挖掘的坑洞陷阱之中。而且这陷阱内还布置着一些尖刺短矛，凡有人马跌入其中，当即便被穿刺身死。
“陷阱小道罢了，不足为扰，继续冲杀！”
綦连猛得知此情后只是冷笑一声、未以为意，越发感觉到敌军当真技穷。
哪怕是没有陷阱，大队的骑兵在高速奔行之中也难免会有掉队、落马等意外情况，这都属于骑兵冲击的正常损耗，陷阱虽然一定程度上加剧了伤亡，但因为魏军陷阱挖掘的乱七八糟，且坑洞多是狭小且浅，并不能陷杀大量士卒，杀伤力有限，完全可以忽略不计。
当然这是从他作为主将的视角而言，众将士们眼见到袍泽被当场陷杀之后，心内多多少少还是暗生警惕，冲势也略有收敛，不再像最开始那样奔放。
不过这种稍微的收敛对整体的气势也没有造成太大的影响，很快齐军将士们便冲入了敌阵之中。
魏军兵车散落阵中，一些齐军将士来不及转马躲避，索性便连人带马撞了上去。
可是这一撞之下却又发生了意外，这些兵车看似薄薄的木板箱壁被高速奔驰的人马撞上之后非但没有破裂开来，反而那些齐军将士受到巨大的反震力道，不乏人筋断骨折，乃至于七窍流血而亡。
原来这些兵车可不是表面上看起来那么简单，车箱内装满了沉重的土石，而且被直接钉死在了原地。兵车本身又远比一般的车架更加的高大，车板侧沿同样镶嵌着锐利的矛锋，之前还被帐布刻意的遮掩着，远看平平无奇，入近才发现乃是一座座坚固高大又锋芒毕露的拒马路障。
齐军乍一冲入这车阵当中，猝不及防下单单撞死的骑士便有数百人之多。虽然数百伤亡放在这近万人的骑兵大队中也不算起眼，但却是全都集中在前部人马当中，冲锋在最前方的阵队直接伤亡过半，这对士气而言乃是一个莫大的打击！
“绕开敌车，绕开这些敌车！”
袍泽用生命换来的教训，立即便让其他侥幸未死的齐军军众警觉起来，连连高呼示警。后方军众们收到这一提醒后也都各自小心，不再狂放奔驰，而是分道驰入这敌阵当中。