1098.第1096章 贼力有尽

第1096章 贼力有尽
自南北分裂以来，便各自遵循现实环境而发展出自己的一套战争体系，形成了南船北马的格局。
只不过南人所仰仗的战争器械也不唯战船一项，尤其是东晋以来不乏雄才统军北伐，而北方可没有南方那样密集畅通的水道可供利用，于是战车这种拥有一定运载能力和机动力，同时还兼有防护力的工具便又获得了重视。
讲到对于战车的运用之精妙，最为让人惊艳的战例自然就是宋武帝刘裕大破北魏精骑大军的却月阵。却月阵作为一种战阵，想要达成复刻固然是有着比较苛刻的限制，除了刘裕本身的战绩之外，很难再找到类似的战例。但是以车克骑的战术思路，却是非常值得参考。
尽管西魏也有着非常可观的骑兵编制，尤其李泰在击败突厥之后，大大提升了对于漠南和陇右的控制力，使得西魏的骑兵力量在过去两年里更加激增。
但是此番魏军远道来攻，攻城扩地才是最重要的任务，对于野战奔袭方面的需求并不算太大，再加上所行经的路线本身便多崎岖山道，更加限制了骑兵力量的发挥，以及后勤给养方面的限制，因此所携骑兵力量并非作战主力。
尤其是在当下的乌苏城南，西魏能够集结起来投入作战的骑兵力量不过只有一万余众，规模是要远逊于北齐。
因此在这场决战中，摆在西魏面前最大的难题就是如何抵消北齐强大骑兵的机动力、以及由此所建立起来的对战场的控场能力。如果这一点不能做到有效的控制，那么这一场战事西魏还没打便已经输了过半。
李泰之所以答应高洋要在铜鞮水河口展开决战，其中一大原因就是铜鞮水和浊漳水天然的水道给骑兵奔驰于战场所造成的障碍。魏军依托于此两道河流，起码不必面临被敌骑环绕围困于旷野之中的窘迫处境。
当然河道也难以久恃，尤其今夏本就大旱，铜鞮水注入浊漳水的河口水流算是最为丰沛的，但所形成的河道宽度也不过只有十几丈罢了。
这样的宽度对普通人而言确可称得上是障碍，但对兵力强盛的北齐大军则实在谈不上是什么天谴绝途。只要战斗正式打响，就会有各种方法能够跨水而来。
所以战车便也成了李泰在此战中限制敌军骑兵力量的一大选择，之前他攻破江陵之后，本就俘获到了大量的南朝相关工匠力役，使得西魏方面舟车制造能力获得了极大的提升。
早在旧年侯景之乱，李泰随军前往河洛地区时便曾凭着战车与敌军交战获胜，如今得到了南朝的技术和工匠补充，那自然就变得更加专业。
之前在进入沁水河谷交战的时候，他便用战车临时结营结阵，算是小试牛刀。不过义宁城下的战斗尚不足以施展开这车阵的完全形态，如今在与北齐展开决战之际，自然也就不再藏私。
此时的战场上有上百架战车，并没有按照什么固定的阵型进行排列，而是杂乱的停放在战场上。车轮都已经被拆除掉，特制的车箱容量颇大，里面堆满了挖掘陷阱所挖出的土石，四角还有地钉固定，虽不说稳如磐石，也难以轻易撼动。
车阵中的魏军将士们傍车结阵，形成二三十人之间的小型战阵。最外围的是手持长枪、长斧的战卒，两翼则是刀盾战士，最里面乃是弓弩手。
这样的结阵参考了许多南人战术的特色，本身对于战场上的骑兵力量就具有一定的克制效果，搭配以战车一起运用，效果则就更加的出众。
齐军精骑气势汹汹的冲杀而来，面对这下有陷阱、上有车障的布置，一时间也并没有什么好的应对之法。为了保持冲击的速度和力度，只能分道驰入车阵之中。
原本凝聚成一束洪流的冲杀战阵顿时便被车阵分割成为数道支流，无论声势还是速度都遭到了极大的削弱。而在失去了这两点加持之后，骑兵大队的战斗力也会锐减。
“东贼受死！”
此间阵队的督将乃是坐镇汉东数年、多与南人交战的王杰，本身对于这以步克骑的战术也是非常了解，当敌骑驰入阵中时，他便率部隐于战车后方，避开敌军凶猛的冲击，而当敌军骑士擦身而过时，他便手持战斧由侧跃出，口中大吼一声，宽刃战斧一斩而落，那敌骑未暇收势反击，登时便人马俱裂！
战场上杂乱摆放的战车看似疏不成阵，让人下意识的心生轻视，认为不足为惧，轻易间便可穿插攻破。
然而这些战车的存在却大大的限制了齐军骑士们冲进的路线与活动的空间，也让他们失去了离合聚散的从容变化，阵仗被分割凌乱，坐骑与阵势所带来的加持荡然无存，只能凭着各自的战斗素养与车阵中的敌军展开激斗。
然而陷入混乱中的只是他们罢了，魏军却并没有陷入混乱当中，各自站队仍然编制完好。
前方的长兵器仿佛猛兽爪牙一般，对着敌人劈刺杀伤。两翼的刀盾战士一边挥盾格挡着敌军的锋矢反击，一边挥刀劈砍着马腹、马足，以及那些摔落下马却还有力挣扎的敌卒。至于最后方的弓弩手，后方倚靠着战车，前面则有袍泽牢牢的保护着他们，只需要操持着弓弩，不断的向敌人进行射击。      綦连猛虽也戎马半生，但却鲜少与南人交战的经验，骤遭敌军如此战阵布置，一时间也无良机破敌，待其入阵之后越发感受到这人车结合的战阵之难缠。
他有心想要破坏掉这车箱板壁，但是车旁的敌卒前矢后斧的进攻让他也难长时间驻足车旁，只能策马跳开，避过敌人兵锋才能稍作喘息，但却仍然需要防备到处乱飞的流矢。
“不要停留贼阵，冲、冲出去！”
敌阵中停留片刻，綦连猛便大声呼喊道，这战阵实在是不利于骑兵力量的发挥，继续缠斗于此只会造成更大的伤亡损失，须得尽快冲入旷野阔地之中再整战阵。
在綦连猛的大声喝令之下，再加上一众身陷阵中的齐军将士本身也已经自觉不妙，不敢再于阵中恋战，各自争先恐后的向着这车阵范围外冲去。
然而西魏却并不是缺少战马和骑兵的南朝，在这战阵的后方，贺若敦早率领一千精骑持戈待战。当齐军将士们摆脱各种阻挠，好不容易冲出车阵的时候，还没来得及收拢部伍，便遭到了阵外魏军骑兵的迎头痛击。
当綦连猛也好不容易冲出敌阵时，便见到己方将士已经被敌军冲杀的丢盔弃甲、溃不成军，全然没有了之前向此发起冲击那种势不可挡的雄壮气势，心内一时间也是懊恼不已。
“向我靠拢，不得溃走！速速传令后路人马继续进击，此间贼兵数少，仍可一战！”
尽管进攻大大受挫，綦连猛却仍是不甘心承认失败，同样也是不敢，因为皇帝陛下亲自督战于此，他先发首战又擅自出击，结果却落得大败亏输，如若就此退回，皇帝陛下必然大怒，绝对不会轻饶了他。
因此哪怕还有一丝希望，綦连猛也都不敢放弃，一边大声喝令卒众们向他靠拢，一边又着员催促后路增援。同时他自己也持弓在手，不断的扣弦射杀此间战场上追逐齐军的魏军将士。
“原来贼将在此，围上去，擒杀此獠！”
正自率部冲杀的贺若敦也注意到了呼喊喝令的綦连猛，当即便眸光一亮，率领身边几百徒卒便策马向着綦连猛飞奔而来。
綦连猛臂力出众且射技精妙，虽然群卒奔走、战事不利，但他仍在竭力想要扭转局面，手中劲弓左右张射，每有一箭射出、必有一敌落马，也使得左近魏军将士不敢过于欺近，因而身边又重新聚集起了百余乱卒，眼见将要重新形成组织，贺若敦已率数百徒卒向此飞奔而来。
眼见这一幕，綦连猛又张弓扣弦，直向一马当先的贺若敦射去，同时口中怒吼道：“贼来受死！”
那劲矢一闪而至，贺若敦也难能幸免，箭矢直没甲衣衔接处的肩窝前，吃痛之下他身躯陡颤，险些跌落战马，但在稳住身形后却抬手将此箭支折断并抛弃在地，口中大笑道：“贼力尽了，箭难穿衣！擒杀贼将，正当其时！”
周遭一众被綦连猛精妙箭术所震慑的不敢欺近的魏军将士们闻听此言，顿时大受鼓舞，当即便又策马冲涌上来。
綦连猛眼见这一幕，仓促间虽也射出数箭，但却仍然难阻汹涌敌势，随着魏军骑士们冲杀入前，刚刚聚拢起来的阵队便又被冲散，随着身边几名亲兵都被敌人挥槊挑杀，綦连猛便也身陷敌人包围之中。
他弃弓持刀垂死挣扎，勉强拒战片刻，胯下战马已被一槊刺死，连带着他也摔落在地，眼见数道枪槊全都向他扎来，垂死之际抱头顿首大声呼喊道：“愿降、某愿降！求将军饶命！”
“捆起来，送至中军！此间继续杀敌！”
当贺若敦策马至此，肩臂都被箭伤涌出的血水染红，但见到生擒敌将后，自是不由得笑逐颜开，旋即便大声吩咐道。
(本章完)