1102.第1100章 穷追猛打

第1100章 穷追猛打
一天的激战进行下来，不只是齐主高洋对于所达成的战果不甚满意，李泰在将一天的战果盘点一番之后，同样有些失望。
今天连场战事进行下来，西魏方面也算是有得有失。单单在几处战场上杀伤俘获的敌人，单单有所统计的便有将近五千众，实际可能更多，但己方也损失了三千多人马。而在阵地的防守和攻夺上面，同样也是互有得失。
铜鞮水上游河道较为窄浅，一些淤泥较少、河沙铺石的河段，骑兵直接就可以驰行而过。这对于拥有大量骑兵编制的北齐而言，无疑是一个极佳的主攻方向，所以李泰给右路军配备了当下所拥有将近一半的骑兵力量，还包括用以阻击骑兵进攻的战车。
右路军的贺若敦等一干将士也是不负所望，不只成功的阻击了敌军骑兵大队的攻进，而且还直接擒获了敌方一员大将綦连猛并其余多名督将，大扬军威的同时，也让李泰得以借此了解更多的敌军机密军情。
当然这军情了解多了也未必是好事，据綦连猛等人交代，齐军此番参战的将士较之李泰的预想中还要更多一些。
原本他是觉得杨忠所部自建州北上逼近上党地区，总能牵制住一部分敌军兵力留守，结果敌军留守力量有多少暂不可知，但此间两路大军会师、却是足足有十五六万人马投入此间战事，是魏军参战人员的整整三倍！
除了惊叹于北齐雄厚的兵力之外，李泰也是有些头疼。虽然说战争并不是简单的面板数据进行对比，可是面板数据终究也是能说明一些问题，尤其是差距如此悬殊的面板数据，对于一些心志不坚之人，仅仅只是听一听彼此的实力差距，估计就要吓得心惊肉跳了。
李泰倒是没有被此吓得心惊肉跳，但总归也是不怎么开心。虽然可以安慰自己，敌军此番来得多死的也多，争取一战就干掉北齐的主力军队。
可从今天交战的情况来看，这想法实现起来还是有一定难度的，就算高洋也学宇文泰直接在战场上拉闸，估计也很难达成。
虽然双方战损看起来西魏比较有优势，可是西魏本来就是防守的一方，兵力的消耗本来就应该比进攻方更少才是合理的战绩。单凭这一点，是很难论证西魏军队比北齐更加精勇的。
而且由于双方有着极为悬殊的兵力差距，一旦战场上的局面转为彼此一场一场的硬仗互拼消耗，那对西魏而言基本上就已经可以确定败局了。
毕竟北齐体壮血厚，更加经得起消耗，而且一旦军中的伤亡达到了一定的比例，那么每多一点损伤都有可能成为压倒骆驼的最后一根稻草。关中府兵哪怕再怎么精勇强悍，也不可能真的在这里拼尽最后一滴血，因为那已经没有意义了。
李泰最初的设想，当然不是老老实实的与敌人打阵地战，而是准备在与敌军主力展开实际的交战接触之后便且战且退，由此将敌军的主力逐步向后方进行吸引，依托乌苏城、甲氏岭以及沁水河谷等先期所占领的优势地点据守反击，让敌军沉浸在逐渐收复失地的刺激中不能自拔。
西魏方面则可以依托这些地形进行战场的后移与战线的收缩，一场场拉锯交战中拉长敌军的补给线，并且削弱其有生力量，在将双方实力对比拉近到一个可以接受的比例后，再完成反戈一击！
所以他并没有率领太多的人马南来交战，并且在沿途据点都布置了一定的人马，像是乌苏城这一城池已经不属于前线，但仍留置有一万余众，就是为的接应前线师旅的转移。
对于魏军而言，想要达成这一意图，敌军所拥有的强大骑兵力量乃是一个不小的阻碍。而此间交战的重点，也在于打击削弱敌军骑兵力量的发挥。
今天一天的交战进行下来，这一目标达成的尚可，敌军的骑兵一直都没能在战场上得有惊艳表现，但同时损失也并不算太大，仍然保留着正面冲击、迂回包抄等各种作战能力。
相对而言，魏军所准备的应对克制的方法则就不够灵活，难以随着战场形势的变化而快速调整。尤其齐军的血要比预想中更厚一些，按照齐主高洋的性格特征，来日估计会采用更加极端的对耗战术。所以下一步想要实现战场的转移，仍然具有不小的阻滞。
当然，这些风险也都在开战之前的规划之内。战争本来就充满变数和风险，而在实力尚不足以形成碾压之势前想要获得足够的收益，风险本身就是成本的一部分，只要战术不是围绕弄险展开，执行过程中的波折也会有相应的解决方案。
就比如当下，在了解到敌军血条更长之后，李泰便开始考虑缩短此间阵地战的流程，总之还是要尽力避免一个彼此互砍飙血的对耗局面。
眼下威胁最大的右路军阵地方面，已经建立起了有效的控制，敌骑很难再沿铜鞮水上游一拥而上。      但是在正面战场上，由于敌军一番进击之下成功在北岸建立起了一个前进阵地，如果不出意外的话，来日肯定要在这个方向发起猛攻，使其不但成为魏军的出血点，还能作为拴马桩，限制魏军主力的转移。
保持有限受敌从而顺利脱战的方法不是没有，但眼下比较让人为难的是如何在风险与回报之间达成一个平衡。如果一味求稳，则就丧失了出征的本意，如果一味恋战，则有可能陷入更大的凶险。
正当李泰还在沉思应该如何取舍的时候，帐外亲兵入内奏报道：“启禀主上，有乌苏城来使持符入营求见。”
李泰听到这话后眉头便微微一皱，当即便将使者召入进来，发现来使竟是留守晋州平阳的柳带韦，当即便心有所悟，望着对方笑语道：“孝孙至此，可有嘉讯告我？”
柳带韦闻言后便也作拜笑语道：“启禀主上，西部师旅不负所望，已在日前攻克白马城，梁大将军业已追从主上前命引部北进与建忠公会师以进雀鼠谷。天水公则率卑职等共五千师旅押运晋州所俘一干敌将东来，业已抵达乌苏城，先遣卑职入营奏告并请后计。”
李泰虽然早有预料，但在听到这话后也是忍不住拍掌赞叹道：“此功终于克成，君等俱是功士！”
虽然由于晋州主将尉粲的畏缩不出、使得西魏一系列的军事行动全都没有受到太大的影响，但晋州这么大的一座城池仍然杵在已经占领的区域之内，多多少少是给西魏的军事力量调度造成一定的障碍。
如今这碍眼的钉子终于拔除，自然给人一种豁然开朗的爽快感。尤其又是当下这样一个关键的时刻，无疑又会给当下的战争情势带来一些奇妙的变化。虽然之前晋州已遭围困，但围困和陷落终究是不同的，给人带来的感触也是大为不同。
至于李允信此时所率来的五千师旅虽然也仍然不足以扭转敌众我寡的兵力对比，但是作为一支计划之外的生力军加入进来，如果运用得宜，同样能够发挥出可观的效果！
李泰先向柳带韦快速询问了一下攻克晋州后的人事收获，以及韦孝宽方向的军事进展，然后便让人将之引下休息，另遣他人快马前往乌苏城去传达他有关后续战事的指令，并且让人趁夜将尉粲等几名重要的敌将俘虏送至此间。
与此同时，他又安排卒员连夜于中军大营所在的陂塬前后挖掘沟渠陷阱、车阵等障碍方式，做出一副要固守不出的假象。
在将士们连夜赶工挖造工事的时候，李泰则又着员将防守于浊漳水西岸一线的左路军主将高乐召来，着其向齐军右路师旅发起夜袭。
眼下魏军所面临的困境是齐军的兵力体量实在是太大，即便是咬上了钩也很难甩上来，反而还有可能将自身拖下水。解决这一问题的方法也很简单，那就是直接将对方予以切割肢解！
齐主高洋在巡营完毕后并没有直接离开，而是又与薛孤延并其他几名前锋战将讨论了一下明日的进攻节奏。而正当他要离开的时候，恰逢魏军开始在坡上大造工事。
借着营外的火光看到这一幕，薛孤延脸色顿时一沉，叹息道：“日间一战，贼惧我势众，而今大造工事，想是要固守不出，来日攻战想更艰难。”
高洋对此却有不同看法：“贼据于此，于之何益？需防其临阵而退、诱我进击，以乌苏等城地为障。来日交战，你等必不可松懈，穷追猛打，不准敌之主力后撤脱战！”
在交代完薛孤延等人后，高洋犹自有些不放心。敌军对乌苏并其周边区域控制很强，就连他都被迫南下与段韶会师求战，一旦敌军主力撤回彼间，那形势可就大不相同了。如今好不容易获得与敌军主力列阵决胜的机会，当然是就此一战解决对北齐更为有利。
一念及此，他又连忙着员去通知提醒右路军的贺拔仁，让其密切关注敌军动态，一旦察觉敌情有异便立即过河去拦截敌军退路，务必使其不能撤离此间！