1116.第1114章 事当付谁

第1114章 事当付谁
下虒聚并不是什么规模宏大的兵城，仅仅只是浊漳水沿岸的一座戍堡，随着大队人马的涌来，堡垒顿时变得拥挤不堪。
这戍堡哪怕塞满了人，也不过只能容纳几千徒卒而已，其他绝大多数军众只能露宿在戍堡之外。而由于撤退之时情势仓促，大量的毡帐物资都被抛弃在了前线的营地中，露宿在外的营士们只能以天为幕、以地为席。幸在时下正当仲夏时节，哪怕是露宿于外，也尚可维持。
跟没有卧宿之处相比，断粮乏食的危险要更加严重。之前开战前所供给的粮草本就不多，而随着大军撤回，本来就不太多的粮草又被丢弃大半，若非段韶所部的左路人马打包运回了一些物资，大军在撤离此间的当世怕是就要断粮。
即便如此，眼下军中的粮食也不能做到足量的供给，许多军众只能在下虒聚周边樵采渔猎，想方设法的获取食物，而这样的方式显然是不能长久的。
但是在撤军途中，皇帝因怒火攻心而昏厥不醒，尽管很快平原王段韶便奔赴而来代为主持大局，但是段韶也只能将部伍暂且约束在下虒聚，至于更多的举措决定只能等到皇帝醒来再作请示。
皇帝昏厥不醒的消息尽管并没有扩散到全军尽知，但基本上禁军将士与一些重要的将领们也都知晓了。因恐发生什么意外的变数，如今整座下虒聚堡垒都被禁军将士们严密保护前来，就连一干大将都不得随意出入，只能在堡垒外焦急的等候着。
就在大军撤回此地的第三天清晨，临时执掌军务的段韶才被召入堡垒面圣。在得知皇帝终于醒了过来之后，段韶的心情也是激动不已，忙不迭抛下案头军务，第一时间便奔入堡垒之中。
堡垒内皇帝临时住处前，正有几十名僧侣正在举行着什么法会仪式，段韶心急入见皇帝，对此也无暇细辨。他一眼看到堂外赵道德、刘桃枝等几人，忙不迭入前低声询问道：“至尊几时醒来？圣体可堪视事？”
“陛下夜中便醒，召末将等入拜问听事宜，因恐扰大王治事，清晨才传告大王。”
赵道德连忙垂首恭声答道，他之前被安定王贺拔仁拘押在军中，贺拔仁师旅抵达下虒聚后，才被段韶入营讨出而重获自由，因此心内对段韶也很是感激。
“平原王来了？请他来见。”
内堂中传出齐主高洋仍显虚弱的语调，而段韶闻言后忙不迭垂首趋行入内。
房间中并没有什么浓厚的汤药味道，反而一股檀香非常浓郁，齐主高洋正自侧躺于榻中，床榻两端各自端坐一名宝相庄严的高僧，各自口中快速吟咏、念诵有声。
“臣参见陛下，陛下如今体中何如？”
段韶将房间内情势稍作打量，旋即便入前俯身作拜并恭声发问道。
高洋有些吃力的侧脸看看拜在榻前的段韶，苍白的脸上流露一丝苦笑，旋即便又语调虚弱的叹息道：“不意尚能与王人间相见……”
“臣有罪，未能力克强敌，以致贼势猖獗、圣体蒙难！”
段韶听到这话后，便又深深顿首于地，语调沉痛的说道。
高洋闻言后却又摇头叹息道：“今次战败与王无尤，交战之前王已有谏言，只可惜……”
讲到这里，他的话音陡地停顿下来。如若真要将此番战败之事深作一番追究，那么毫无疑问高洋是要承担主要的责任，他太过急躁激进，总想着用最短的时间、最快的速度击溃对手，反而被对方利用他这种心理而加以反制，结果非但没能战胜敌人，反而大败而归。
以高洋之高傲，自是很难在人前承认自己的错误与失败，在顿了一顿之后，他便略过了这一话题，转而向段韶发问道：“当下军心情势如何？羌贼有无趁机继续进犯？”
“今诸军人马退回计有九万余众，稍事休整，仍然不失一战之力，后续若再细加招抚，想能收聚更多军众。羌贼虽然侥幸暂胜于一时，但也未敢再作进击。”
段韶连忙又作禀奏道。
此役齐军投入了将近十六万的人马，但是由于败得太过仓促，有相当一部分军众甚至都没有被派上战场战场，大军便已经败退至此。      也正因此，齐军在战场上真正的伤亡相对于整体的兵力而言也并不算多，主要阵亡还是发生在高洋所亲自坐镇的中军正面战场上的交锋，直接在战场上的损伤就有超过了一万军众，至于其他原因而折损的卒员则就不好细做统计了。
其次便是贺拔仁所部人马撤回的途中遭到了敌人的追击，尽管敌军实际所造成的杀伤比较有限，但是受惊的将士们跳河逃亡以及往其他方向逃窜却多，加上被敌人所掳回的军众，损失也有几万众。
几项伤亡损失累加起来，尽管也有数万众，但是由于齐军兵力本身基数便大，因此眼下的下虒聚仍然聚集了将近十万人马，兵力还是非常可观。
高洋听到这里，心情更加复杂，怅然一叹道：“得此大胜尚能戒骄戒躁、谨慎用兵，这李伯山当真是一个顽敌。”
他很少对人心悦诚服的表示钦佩，但是在经过此番交战后，尽管心内仍然有些不甘，但也不得不承认李伯山是远远的超过了他那些过往的对手，也超过了他。
在将心情稍作收拾之后，高洋便又望着段韶说道：“依王所见，事态至此，下一步又该要如何收拾局面、抗拒贼寇？”
段韶听到这个问题后，沉默了好一会儿才又开口说道：“如今建州、晋州已经接连失守，晋阳想来应该还安然无恙，但羌贼之前于阵动摇军心的狂言亦不可不查。今贼势凶顽，吾国则诸方受制，若想再从速解决扰患，怕是非常困难……”
听到这话后，高洋的眼神顿时也变得有些黯然，随着从战场上败退下来，他也不得不承认想要速战速决的挽回劣势局面已经是机会渺茫，魏军在边事对抗中的优势地位想必会继续保持一段时间了。
“当下与贼对抗，已经不可贪图一战之胜负，纵然得复乌苏，后路犹有沁源、平阳等诸城塞。唯今之计，应宜以防为主，筑坚墙于此境，却贼寇于境外，使我稍事休养、积蓄士力，而后再图反击、收复失土。”
段韶又语调沉重的说道，眼下尽管此间仍然还聚集有将近十万人马，但军心士气相较之前已经是完全不可同日而语，若再继续坚持进行大军团的作战，而再次交战不利的话，对北齐恐怕将是真正的灭顶之灾。
因此眼下最重要的已经不是如何击败敌军、收复失土，而是尽量避免大战，争取一定的喘息之机，等到缓过来之后再图反击。
高洋听到段韶的这一看法后，便皱着眉头沉默良久，过了好一会儿之后才又开口涩声道：“我虽有心杀贼，但今体态如此……此间军事便尽付于王，请王一定要努力维持，勿为国人笑我君臣软弱无能、难制贼寇。”
段韶闻言后又连忙点头应是，他也看出皇帝当下的状态实在很难再亲自掌控大军，眼下尚能不失理智的商讨军机国事已经算是值得庆幸了，真要如同当年出征河洛结果却暴毙于途的宇文黑獭一般，那情况必然更加危困。
高洋此番召见段韶，并不只是为了当下的军事问题，还另有其他的原因。只是相对而言，这另一个原因让她更加的难以启齿。
只是在考虑到自己的身体状况已经不容乐观的情况下，在权衡一番后，他还是开口叹息说道：“此番若能击败来犯之羌贼，扬我国威，自是举国欢腾，无有后忧。如今憾而未胜，而我却又恶疾缠身、命恐不修。太子少弱，未达当事壮年，若不幸再临，事当付谁？为家国长久之计，王可有良计以教我？”
段韶听到皇帝这一番话，顿时只觉得一股寒凉从头而降，在这仲夏闷热的房间中，竟然觉得遍体生寒。他哪怕再迟钝，也自知这个问题不好回答，皇帝虽然言为请教，但他却不能真的就事论事的瞎作指点。
“陛下过虑了，圣体今之所以抱恙，只因征事不顺，适逢暑热燥人所致，只需稍加调养，归后自然气顺人和事通，诸事俱可从容量裁取舍，无为当下问计于愚人。”
段韶深深的埋首于两臂之间，口中沉声说道。
高洋当然希望事情能够如此，但这却不是他想从段韶口中听到的答案，因此在听完段韶的回答之后，眼神中便闪过了一丝黯淡失望。
他很快便将失望的情绪掩饰过去，转而又说道：“我听说安定王师旅归时，因为大意无设防备，以至于遭受贼军掩击，以致军众亡散无数，当真令人恼怒失望。我今昏病不能视事，请王为我处断此事，勿失上下人望！”
段韶听到这话后，又是有些为难的皱起了眉头，但也不便拒绝，只能点头应下了此事。
(本章完)