1118.第1116章 晋阳有变

第1116章 晋阳有变
这些新归的徒卒实在是太影响士气，而且众将士的指责也不是没有道理，魏国对他们如此优待当真可疑，哪怕这些人并不是群体性的叛变，可能当中也隐藏着一部分暗中变节之士。
因此段韶便着令挑选一处偏僻营地将这些人暂时给圈禁起来，至于他们那些车队物资自然也都一并收缴，搜查一下看一看是否有可疑的物品。
至于最终该要如何处置这一批人，段韶还是要前往请示皇帝。还有贺拔仁应当作何处罚，一样需要再作请示。皇帝虽说将事付他，但也只是在刁难他，绝非是给他机会让他能打杀异己、树立权威。
当段韶再次返回堡垒请见时，很快便又被引入进来，高洋的状况跟之前相比没有什么明显的变化，当听到贺拔仁在营中乖乖的束手就擒时，他便忍不住冷笑道：“老物尚有几分自知、几分分寸，没有劳我极刑诛之！
然而此番败绩，事多因之，死罪可免，活罪难逃！前者甲坊负炭，处罚仍轻，使其骄性仍存，一再犯错。今番应当褫夺官爵，流放淮南为一戍边营卒！”
在高洋看来，贺拔仁最大的罪过还并非率领归师途中遭遇袭击、致使师旅大溃，而是之前在战场上自作主张，不肯听从他的命令归援中军，以至于高洋最终顶不住魏军强攻的压力，不得已选择撤军败逃。
这种抗拒主将军令不肯执行的情况，绝对是该当处以极刑的重罪，但是由于北齐军事力量构成上的特殊性，使得这些勋贵元老们具有相当的特权，对中下层将士们的号召力也是非常的强，成为了一种能够隐隐与皇权稍作对抗的存在。
哪怕是在平常时节，这都是令高洋深恶痛绝的，更不要说如今刚遭遇大败，自身又身体状况堪忧，高洋自然更加的敏感暴躁，恨不能即刻便处决掉贺拔仁。
但是由于段韶也犯了类似的错误，而今迫于敌情严重，高洋又不得不倚仗段韶来处理军务，于是便也只能放弃以此问罪，以免与段韶之间的关系也变得尴尬难堪。
他自知这些勋贵们的根基都在晋阳、在晋阳兵这个群体，而只要将他们彼此剥离开来，那么贺拔仁的资历和影响都将大打折扣。至于说要将贺拔仁发配到淮南，则更是一种针对其人的刻意虐待。
淮南之地气候夏季潮热、冬季潮寒，对于习惯了北方时令气候的北镇将士们而言，自是倍感不适。而这也是高洋几番谋略淮南之地，晋阳兵主力却鲜少参与其中的原因之一。贺拔仁如今已经是垂垂老矣，若再发配到不能适应的环境之中，怕也没有几年活头了。
段韶自知按照皇帝的脾性，贺拔仁怕是少不了要遭受一番折磨，却也想不到会如此残酷。但他对此也不敢多说什么，毕竟跟贺拔仁之间的私交关系也没有好到为其再次挑衅君威。
讲过了对贺拔仁的处置之后，段韶又讲起那上万名归卒的事情，并向皇帝请示该当如何处理。
“羌贼诡计多端，玩弄人心，着实可恨！”
高洋听完这事之后，顿时便忍不住怒声说道，想到之前在战场上诸军怠战一事，他的心情顿时变得越发恶劣，旋即便又斥骂道：“这些贱卒狗贼愚蠢至极，羌贼略施小惠便尽可收买，昏昏然忘记国家蓄养多年之重恩，如此恩仇难辨、是非不分之徒，正应当统统杀光，勿留人间暴露丑恶！”
从高洋的角度而言，这番话自然没有什么错。北齐国力富足，能够享受到特殊优待供养的，除了晋阳和邺都的两京权贵们之外，再往下便要数晋阳兵这一群体待遇最好。
他们不事生产、全职为兵，不只可以从朝廷获得大量的物资供养，每逢交战时还有可观的战利品缴获，以及战争得胜的优厚奖赏，跟河北那些劳碌经年、大半收获都要输给于官的汉儿老农相比，这些晋阳兵们的生活也着实惬意得很。
他们既然享受到了这些，当然也就要有临阵死战的觉悟，结果之前在与西魏交战、需仰其力的时候，他们非但不肯力战，反而直接弃械投降，如今又接受魏人的馈赠大摇大摆的返回来动摇军心，那真是该当千刀万剐都难泄恨！
当然这只是高洋的视角，从晋阳兵的角度而言，若无他们的鼎力支持，高家又怎么可能从一介镇兵门户而化家为国、一举取代元魏朝廷成为帝室？
他们可以为高家尽忠效力，但却不应该被毫无意义的抛弃、乃至于被虐杀。自从六镇兵变以来，他们便一直在奋力求活，辗转于各个枭雄人物的统率之下，高家并不是唯一一个，而如果高家当真要罔顾彼此间的一个共生默契，他们也不介意抛弃高家、使其不能成为最后一个。      重新选择固然要付出惨痛代价，可是在生存面前，所有的代价也都可以忽略不计，毕竟只有活着才会有未来的各种可能。
归根到底，彼此间只是一个互惠共生的状态，并不存在哪一方是全无回报的纯粹供给者。
段韶对贺拔仁的处罚不敢发表意见，可是当听到皇帝居然想要将这些新进归来的军众们统统杀光，还是忍不住吓了一跳，忙不迭劝告道：“这些徒卒为贼所掳、未能尽忠死节，的确有罪，但终究也属于力战不敌而屈。
况且降敌之后尚能立志归国，其事虽然当罚，但其情也颇有可悯之处。何况此番交战以来，多有我国将士为贼所俘，其中同样不乏守节之士盼望能够归国。若此番归卒尽皆屠戮，虽然是诛杀诸丑，然则诸多流落于外的志士却难知详细，惊闻此事后，恐怕也将不敢举足归国了。”
高洋听到这话后便又皱起了眉头，所谓法不责众、在他这里向来没有什么约束力，可是段韶所说的这个情况也不得不虑。此番交战以来，怕是得有数万将士被西魏所俘获，一旦他这里斩杀降人，无疑也是斩断了那些人的思归之情，将会更加专心的为西魏效力，而这又是他绝不愿意见到的。
因此在沉吟一番之后，他才有些不情愿的说道：“那么便将这些徒卒发付晋阳甲坊为奴，终生不得豁免！如今国中甲杖大损，正需新造积累武备以反攻羌贼，留下这些狗贼性命正合此用。”
这处罚跟直接处决相比倒也没有太大的区别，总归都是余生无望了，但也终究算是保住了性命，而皇帝也难得做出了妥协。段韶见到高洋的神情渐有倦怠，于是便也不再继续争取，直接起身告退归营去处置相关的事宜。
返回大营之后，段韶率先公布了对于那些归卒的处罚。而一众将士们听到处罚竟然这样严厉，一时间也都大生不忍，归根到底，他们只是不忿于这些归卒们沦为俘虏后居然还有吃有喝、待遇比他们还要好，乐见这些人遭受一些惩罚折磨，但却也不想眼见他们被奴役至死，毕竟这些人当中还有着许多他们的亲友袍泽。
至于那些归人们，则更是连连叫屈，他们之所以享受优待，皆因魏国李大丞相仁义所致，而在这过程中，李大丞相也一直都没有对他们加以什么苛刻要求，对于他们的去留也都全凭自愿，却不想归国之后却要遭受如此残忍的惩罚虐待！
一时间军中因此众说纷纭、人心士气越发杂乱，虽然这一切都是皇帝的决定，而且还是在段韶说情之后的结果，其他人却并不知内情，段韶作为执行者自然也承受了诸多非议于身。
不过段韶眼下也无暇为此深作计较，在初步稳定住军势之后，他便需要基于当下的双方态势而重新布置防线，连日来除了基本的营伍处置之外，便是游走在上党北部这一片山水之间，择地修筑长城堡垒以为防戍，避免被敌军进一步向前推进，蚕食更多的北齐领土。
正当段韶还在忙于此事的时候，晋阳方面又有消息传来。
好消息是魏军之前在撒谎，虽然在攻克平阳后，其晋州师旅便继续北上会击雀鼠谷等通道，但是在河东王潘子晃、南安王高思好等人的力守之下，敌军仍然未能攻破雀鼠谷北去，更不要说克定晋阳。
坏消息则是之前被拘押在军中的白水王侯莫陈相，因为其子之前在晋阳宫宿卫时妄议人事是非、有谋逆之嫌而被处死，侯莫陈相悲痛之下竟然越境投敌。
尽管侯莫陈相在投敌之前已经被解除了军职，但是其人作为资历深厚的晋阳勋贵一员，投敌此举本身就给人带来巨大的震撼，须知眼下还有一个同样投敌的司马子如还没有解决呢，而且齐军刚刚在决战中落败，此时再发生这样的事情，对国中人心的冲击也是非常巨大。
因此在得知此事后，哪怕高洋眼下仍然缠绵病榻、不适合长途远行，还是决定立即率领一批人马返回晋阳坐镇，至于此间前线诸事，那就只能完全委托段韶了。