1123.第1121章 漫天要价

第1121章 漫天要价
段韶的书信送出之后不久，斛律光便也匆匆的从沁水河谷回到了下虒聚。而在见到段韶之后，他便立即发问道：“段王可知至尊召常山王等辽阳见驾所为何事？后续可有消息传回？”
看到斛律光如此关心的神情，段韶越发确定其与二王之间的关系不寻常，彼此间的联系可能还要超过了他的预料。
不过这跟段韶的关系倒是不大，而且若非如此，他也难以借此机会将斛律光从前线调离。因此在面对斛律光急切的询问时，段韶只是叹息一声，旋即便沉声道：“我今身在前线，对于国中情势变化也所知不深。
至尊何以突然转驾辽阳、又因何召见二王，我是一概不知。当下国中人心浮动，稍有风吹草动，便可令人情不安。今邀咸阳王归营商讨，我等边中战士该当如何兼顾内外？”
斛律光听到这话后，又是默然许久，过了一会儿之后才又开口说道：“事有缓急，进师旅得入沁谷，与贼交战方有转机，万事应以军事为先，余事悉需延后。段王或可将此间事情进奏陛下，以陛下急欲诛贼之志气，自知内应守静、以讨外敌！”
段韶听到这话后便忍不住暗叹一声，斛律光此人不可谓不精明，尤其是用兵韬略方面，有的时候就连段韶都自感颇有不及。可是此人性格中却又颇有偏执顽固与狭隘短视，对于某些事情的认知又是太过单纯，完全没有其父斛律金那种老谋深算的城府和举重若轻的手段。
其人进据沁水河谷确可称为一个突破，但言之转机则还稍显未足，尤其是在西魏方面段韶更加感觉不到敌人因此而产生什么危机紧迫感。斛律光还想以此作为一个理由，劝阻皇帝暂时放弃掉已经开始执行发动的人事动作，即便不说愚蠢，也显得有点天真。
但段韶眼下自然没有要为斛律光仔细讲解当下国中情势幽隐深意的义务，闻言后只是叹息道：“若事果然能如王所言，那自然最好。只是你我皆边将，对于朝中人事详情所知也未足深刻，故而我想请咸阳王入朝察望并作奏告，希望朝廷能够酌情再向此前线增派人员物资，以备之后向羌贼大举反击。”
“但是沁谷方面仍然未足稳固……”
斛律光听到这话不由得便面露难色，有些不愿在此关键时刻入朝。但他又担心朝中的人事变故会使得此间军事反击再搁置下来而贻误战机，同时常山王对他所助颇深，如今似乎也要为事牵连，这也让斛律光为其担心不已。
“小儿德猷虽非良才，但前已有咸阳王所力辟出的局面，恃此而稍作维持几日亦应不难。只希望咸阳王此番入朝，能够达成一个内外和乐的局面！”
尽管斛律光还在犹豫不决，但段韶已经默认他同意了，提出代替其人的方案后，还顺口鼓励了斛律光一句。
斛律光仍然不知段韶已经暗中展开了与西魏之间的谈判磋商，还真的以为段韶也是心忧国中纷乱或会干扰前线战事，听到段韶这么说之后，他便重重点头说道：“既然如此，那我便抓紧时间归朝一行，希望能够达成一个稳妥结果！”
既然决定了要归朝奏事，斛律光也就不再多作逗留，当即便又率领一队亲信离开下虒聚，直向邺都方向而去。
他之所以答应的这么干脆，也是希望国中在放下内部的纠纷之后，能够认真考虑基于他的战果发起反击的思路，从而让他能够获得更大的人事权力，不要再事事都要接受段韶的节制。
待到打发走了斛律光之后，段韶对于前线的人事掌控更牢固，为了能够让双方的磋商尽快达成一个阶段性的成果，他便直接派遣心腹作为使者，前往魏军大营中直接进行沟通，而不再只是像之前那样斥候往来传信。
虽然自身对于罢战的需求更为迫切，但是段韶也没有一味的迎合魏军的要求，他并没有第一时间撤离沁水河谷的卒员，而是又提出一个要求，希望魏军能够暂退至乌苏城，不要再继续停驻于铜鞮水北岸。
李泰在听到使者的这一要求后，稍作沉吟便答应了下来，但同时也指出将铜鞮水作为双方罢战的界线，一旦齐军部伍有成建制渡过铜鞮水的情况，那么无论双方和谈进行到哪一步、有没有订立约定都要统统作废，再次进入交战状态。
段韶对此也表示了赞同，起码眼下他是既没有发起反攻的意愿，也并不具备那样的实力，以铜鞮水作为止战线倒也符合当下的情况。      于是西魏主力大军在铜鞮水停留多日后便撤回了乌苏城，而沁水河谷的那一支齐军也重新退回了发鸠山谷之中，彼此间都有了一定的缓冲空间，不再像之前那样针锋相对、战斗一触即发。
彼此间的和谈进行到这一步，其实对于齐军的好处更大，他们作为败军之众，所承受的压力本来就更大，在魏军持续的保持驻军威逼的情况下，想要重新收拾人心、恢复士气也是非常的困难。如今魏军主力向后方撤离，自然令其诸军将士们大大松了一口气。
但段韶却也不敢就此放松下来，他自知李伯山诡计多端，眼下看似在撤退，说不定暗里还在筹谋什么进击手段，因此一直都在让诸军保持着高度的戒备状态。
和谈进行到了这一步，接下来却遇到了阻滞，那就是段韶根本就满足不了魏军所提出的要求。
尽管这种谈判通常都是漫天要价而落地还钱，可是当段韶在拿到使者所带回的西魏所开出的罢兵条件方案之后，还是忍不住倒抽一口凉气，旋即便不由得怒上心头，这李伯山岂止是漫天要价，简直就是想拆解了他们北齐社稷！
西魏方面所提出的主要是领土方面的要求，让北齐承认其当下对已经攻占领土城地的长期占有这自然是最基本的条件，是继续展开和谈的一个前提。如果北齐方面不肯答应，那就继续打就是，一直打到打不动为止。
除此之外，西魏还以退兵罢战作为筹码，要求北齐割让给其更多的领土，这其中包括但不限于河阳三城、淮南寿阳、钟离、广陵等诸重镇。这条件夸张的就连段韶都大感荒唐，且不说他能不能答应，就算是能做到，又怎么敢如此豪赠？
提出这种根本就不可能做到的要求，这李伯山莫非是疯了？还是其人根本就把这场和谈当作是一场玩笑，开出这种不切实际的玩笑来讥讽取笑段韶？
然而接下来李伯山的操作，却又让段韶越发感到迷惑。
原本提出这种不切实际的要求，就让段韶感觉对方只是在刁难嘲笑自己，但是之后就在段韶还没来得及拒绝并作讨价还价的时候，西魏方面却又主动表示，为了体现出对于这一场和谈的重视与诚意，他们愿意先退一步，放弃乌苏城并将其主力人马撤回沁源。
段韶在听到这一情况的时候还怀疑莫不是自己听错了，又再次向魏使询问一番后才确定西魏方面并不需要他再做什么便会放弃乌苏城、撤回沁源。
明白到这一点后，段韶顿时又是一头雾水。对于西魏选择继续撤军，他倒也能够理解，或许是后勤方面的压力已经沉重到让西魏有些吃不消了，又或者要将大军撤回以便于重新部署下一步的攻势。
但他所不能理解的是，李伯山之前提出那么多不切实际的要求，给人一种嚣张狂妄、难于沟通的感觉，如今的做法却又显得彬彬有礼、诚意十足，甚至都没有向自己提出任何额外的要求便直接提出要将人马撤回沁源，前后态度截然相反，实在是让人倍感疑惑。
难不成李伯山会觉得接下来北齐方面情势会急转直下，哪怕现在看来苛刻到了极点的要求，在未来都有可能会实现？
想到这一点，段韶眸光顿时一凝，但在沉吟一番后，还是微微摇了摇头。
虽然说眼下国中情况和氛围着实有些不妙，但就连他这个国中最顶级的权贵对于接下来的事态走向都有些看不清，李伯山这个局外人如果能够做出什么笃定无疑的预判，这样的智慧都已经脱离了常人的范畴，段韶哪怕被玩弄于指掌之间都要心甘情愿、无可奈何。
可能对方仅仅只是有一些趋势性的判断，并且愿意为此进行一些铺垫和投入，毕竟在之前的大战获胜之后，西魏在两国的对抗中可是掌握了极大的优势，做出一些前瞻性的预判也是强者所拥有的特权。
段韶这里还没有得出一个能够说服自己的猜测，前方斥候已经传回了西魏大军在乌苏焚城而走的消息。
虽然乌苏城被摧毁让人感觉有些惋惜，但在得知此事后，段韶也不由得长长松了一口气。西魏将乌苏城破坏的这样彻底，看来短时间内是真的不打算短期之内再由乌苏城方向发起进攻。
暂且不说李伯山之前所提出的条件有多么荒唐，后续的交涉又埋了多少的雷。起码眼下来说，西魏大军放弃乌苏城、撤回沁源，直接的削减了北齐所要承受的边防压力，这都是段韶通过交涉所获取的成果，之后国中就算是要据此对他进行追究，他也能够有所回应。
尤其当下段韶能够集中力量以静待国中接下来即将发生的变故，这也是他私自开启和谈的主要原因。