1130.第1128章 求生之计

第1128章 求生之计
人在面对着与自身有着巨大利害牵扯的事情的时候，判断能力往往都会有所下降。
高演这一路上倍感为难，但脑海中主要翻腾的念头无非两个，第一个是要不要听从命令诛杀诸元，第二个就是要不要接受皇帝所提出的兄终弟及的传承方案？
可是现在王晞却提醒他这两个问题全都没有什么选择性，第一个如果诛杀诸元，他的处境也会变得大大不妙，第二个问题则就根本不存在，因为皇帝压根就没想传位给他！
这对高演而言自然是有些难以接受，但眼下更重要的是既然情况已经如此，又应该怎么办？
如果皇帝的真实想法果真如王晞所言，那么估计在心里也已经对高演动了杀心。
他若不奉命诛杀诸元，皇帝自然也就有理由来处置他。而他若听命行事，则又可以趁着他非议缠身、人望大损之际而痛下杀手。抗命不可，听命又不可，简直令人左右为难。
王晞性情迟缓舒慢，哪怕到了这种要命时刻仍然一副不紧不慢的样子，用铜勺搅拌着碗中的酪浆，这一幕看在高演眼中，不由得怒从中来，但因为还要仰仗王晞授计，索性入前一把抄过其人手中碗勺，口中则说道：“我为先生调羹，先生为我辨事！”
“解困之法，不在于外，而在于大王。请问大王，欲生、欲死？”
高演到这家伙还在卖关子，更是仍不住连翻白眼，但也知道王晞性格如此，倒也并不是故意的吊人胃口，只能按捺住急躁的心情说道：“若能得活，当然是要生，请先生教我求生之计！”
“至尊既然已经暗生此意，往年已是必死之局，但今则又有不同。一则国情实危，二则君王……是故人情惊疑不定，盼望仰仗强者。大王较之太子，自是强弱分明，至尊所以不容大王，原因也正在此。”
王晞再次强调了一下当下的情势，从而让常山王明白他与皇帝、与太子之间的矛盾是根本性的、完全难以回避的，然后才又继续说道：“天下之强莫过于天子，而天子之强不只在于其位，更在于其势。至尊新遭魏人所败，论势已经不比往年。而今欲为太子长势，竟然还需要设此计谋，亦足可见至尊志力有殆。然则大王终究是臣，臣欲逆命，必然违法……”
“先生之意，我也明白。君欲孤死，而我欲求生，已经是悖命，但为活计，诸事可为，已经不敢再自诩纯臣！”
高演又开口沉声说道，他自然是不甘心坐以待毙的，既然皇帝不打算给他留活路，那么他自然要抗争。
堂内众人皆是与常山王捆绑密切之人，属于一荣俱荣、一损俱损的关系，当意识到常山王身上缠绕着如此莫大危机的时候，心内也都紧张的不得了，这会儿便纷纷开口说道：“先生有计，直须道来，某等一定奋力而为大王求觅生机！”
王晞眼见群情如此，便也断断续续的将他的计谋想法和盘托出，而高演等人在听完之后，心情也都渐渐变得冷静下来，彼此又将细节步骤商讨一番，接着便开始分头行事以试图自救。
想要求生，第一步也是最重要的一步那就是要解决跟随高演一同返回、而且如今还包围着常山王府，名为听命保护实则监视动静的一众禁军将士们。
北齐国内诸军当中，讲到对皇帝的忠诚度之高，自然首推禁军将士。尤其是当中的百保军士们，每一名普通百保军士的待遇都直追有官爵在身之人，远非寻常营卒可比。
也因此这一支军队对皇帝忠诚得很，像是之前在与魏军交战的战场上时，诸军全都消极怠战，唯独一众禁军将士们死战不退，顶住了魏军源源不断的进攻。
高演虽然地位尊崇，并且还曾一度掌握了都畿留守大权，但是对禁军的干涉和影响同样不深。想要解除这些禁军将士对自己的监控，同样并不容易。
在王晞的提议下，高演着令府员们提供大量的酒食供给这些禁军将士们，率队的刘桃枝等诸位将领，高演更是亲自在王府中设宴以作款待。
众将士们受此馈赠自然也是高兴得很，他们新从交战前线退下，本就缺衣少食，已经许久没有过上大碗喝酒、大块吃肉的日子了，如今旧梦重温，心情也都是畅快不已。
至于刘桃枝等在王府正堂中接受款待的几名督将，手中酒杯常饮常满，堂上美伎软玉温存。虽然他们各自也都受到了皇帝陛下的叮嘱，但皇帝也并没有不许他们接受常山王的款待啊。而常山王想要凭着这种档次的示好便要收买他们，那也是想多了。
且不说这几名督将心中所想，高演在宴饮至半途之后，忽然有府员入奏事宜需要他亲自去处理，于是他便站起身来，向刘桃枝等人稍作致歉然后便暂时离开，留下府中属员陆杳等人继续作陪款待几人。
对于高演的离去，刘桃枝等人也并不感到遗憾，反而还隐隐松了一口气。常山王毕竟身份尊贵，而且为人方正严肃，就连皇帝陛下都常常被其劝谏的下不来台，不再当着其人的面放浪形骸。
刘桃枝等人虽然奉命监视，但也不敢怠慢名王，常山王在场时还多感拘束，直到其人起身离开之后，这才渐渐的恣意起来，饮酒渐渐超量，色心也是大起，早就瞧着堂中歌舞美伎艳丽动人，这会儿便各自挑选拥入怀中，在这厅堂中便忍不住亵玩起来。      府中群属奉命款待诸人，眼见他们言行渐渐恣意起来，也都不敢上前阻止，只能在一旁一脸尴尬的作陪。
一夜欢愉之后，第二天一早，刘桃枝在王府客房中醒了过来，身边榻上还横躺着一位美貌妇人。见到这妇人曼妙的身姿曲线，刘桃枝不免又回想起昨夜缠绵的销魂滋味，大手再次覆上。
然而他还没来得及开动起来，房间外传来一连串的嘈杂人声，榻上妇人也被吵醒，见到身旁仍然赤裸身躯的刘桃枝，娇羞惊怯的拉过衾被裹住身躯退在了榻中一角。
这自然让刘桃枝大感败兴，当即便披衣而起、跃下床榻，想要将门外喧哗之人呵斥一番，然而他刚刚下了床，房门便突然被从外面砸开，一脸怒容的常山王带着一众家奴们一拥而入。
“狗贼，我不因你是家奴而有轻视，昨夜盛情款待，你这贼奴竟然恃宠生骄、借酒行凶，凌辱奸淫我的爱妾，当真该死！”
高演视线在房间中一扫，旋即便抬腿一脚将仍然衣衫不整的刘桃枝踹翻在地，旋即便又大声喝令道：“将这狗贼给我擒缚起来，我要将之寸寸脔割，让他知道贼奴欺主是何下场！”
刘桃枝遭此袭击，这会儿也是懵了，被踹翻在地后连连大声呼喊道：“这是误会、误会啊！大王饶命、饶命，仆实在不知、不知这女子竟是大王……”
然而高演在盛怒之下却不听其解释，而一众府员们也都如狼似虎的冲上前来，将刘桃枝四肢紧紧捆起，又将他的嘴巴塞上，然后便将他拖出了此间客房。
王府内院一杂物房前，一件铜铛被摆在熊熊燃烧的烈火上，铜铛早已经被火烤的通红。高演从一旁食案上的羊腿切下一块羊肉抛入铜铛中，顿时便哧啦啦冒出火星烟气，不旋踵那羊肉便被烤的焦熟，然后高演便将这羊肉抛在了地上，很快便有几只猎犬冲出来争抢撕咬。
“大王饶命、饶命啊！”
刘桃枝看到这一幕，心内不免更加的惊慌，原来常山王不只要活剐了他，甚至还要拿他举办露天烧烤，这自然让他更加的惊慌欲死、连连乞饶。
高演见到刘桃枝已经吓得濒临崩溃边缘，便也不再继续恫吓，而是提刀走到其人面前并冷声道：“想要活命，不是不可。老实交代，至尊着令你等归都除了辅佐行事之外，还有何令？”
“这、这……”
刘桃枝听到这个问题，顿时便面露难色，可是当见到近在眼前的刀刃以及常山王越发不善的眼神，他终究不是什么视死如归之人，忙不迭又说道：“还有、还有，至尊有令，待到大王诛尽诸元之后，便着令仆等引领大王再返辽阳复命，大王若不肯行，就要、就要强行逮捕……”
高演听到这里后，顿时便冷哼一声，旋即便又怒视着刘桃枝说道：“我所询问，不只你一人。若敢欺我，此刑难免！”
“不敢、不敢，仆绝对不敢欺瞒大王，所言句句属实！”
刘桃枝听到这话后，又连连大声说道。
高演没有再继续逼问，只是持刀站在灶前，待到又有府员匆匆行入耳语一番之后，他才转过身来，挥刀割断刘桃枝身上的绳索，并将其人抓起，口中沉声说道：“你若肯从命，我不只宽恕你的罪过，更将之前侍妾送你。若不肯从命，今日便是死期！”
“仆愿为大王效力，肝脑涂地、万死不辞！”
刘桃枝闻言后忙不迭深拜于高演足前，口中颤声说道。
高演听到这话后也只是冷笑一声，旋即便摆手示意府员将这灶火铜铛撤走。
(本章完)