1135.第1133章 失道寡助

第1133章 失道寡助
大概是真的已经天下苦暴政久矣，不只高演这里诸事进展顺利，高湛那里拉人入伙同样卓有成效。
除了之前的彭城王高浟之外，在高湛的联络之下，还有世宗之子河南王高孝瑜、上洛王高思宗之子高元海等等也都纷纷加入进来。
这些人有的在朝担当显职、有的则出任禁军职位，各自的官职、身份也都对计划颇有帮助。而且当中诸如高元海之流，本来就贪乱乐祸且颇自诩足智多谋，在得知二王竟在筹谋如此大事的时候，便忍不住的踊跃献计。
“平秦王深为至尊信任，久掌禁军宿卫，而今又引众宿卫于辽阳。若欲成事，此情不可不察！”
狗头军师高元海在加入进队伍之后，很快便提出高归彦乃是能否成事的关键。
高归彦在现存的北齐一干宗室当中本来就辈分颇高，乃是硕果仅存的与神武帝同辈之人，而且这些年来深得皇帝的信任，一直将宿卫大权交由其人执掌。高演等人如果想成事，高归彦无论如何都是绕不开的一个人物。
高湛在听到这话后也是颇感头疼，有些苦恼的说道：“平秦王今已位高权重，难能诱之。又远在辽阳，拱卫至尊近前，难能诛之。尔等可有计，该如何料理其人？”
几名宗室少壮纷纷进言，有说安排刺客刺杀其人，有说币重言甘去游说其人，还有路子更野的要捏造罪状、诬蔑其人勾结西魏外敌之类的。
但这些计划靠谱不靠谱且不说，都有一个致命的缺点，那就是执行起来费时耗力。而他们眼下最欠缺的便是人手和时间，如果太执着于高归彦一人，哪怕甚至都还没能搞到皇帝，估计他们就暴露了。
以智囊自诩的高元海在听完众人进计之后，便不由得连连摇头，直道不好，待到众人全都目露忿忿的望向他时，他才施施然开口说道：“若欲离间至尊与平秦王，自是非常困难。但若欲使其与太子成仇，则简单得多。
太子府中多汉家腐儒，痴愚不化、不知变通，而今追从太子监国掌权，处事多有悖适宜。平秦王家风甚劣，子孙横行都畿，每有枉法犯罪，以致众怨沸腾。可以向监国大都督府告发其事，说动那些老儒抓捕平秦王家人审断论罪、加以刑罚。平秦王向来偏激狭隘，家人遭此虐待，能不怨恨太子？”
“元海所言，当真妙计！事若能成，一定记你一功！”
高湛听到高元海的献计之后，顿时也大感豁然开朗。
是啊，他们又何必执着于针对高归彦其人用功，眼见如今皇帝已经是命不久矣，又铁了心的想要将皇位传给太子高殷，高归彦眼下虽然荣宠至极，但等到太子上位后却未必如此。想必其人也有这样的考量与担心，所以搞臭他与太子之间的关系后，只怕他也不愿乐见太子登基为帝。
于是在高湛的一声令下，一干宗室少壮们便开始搜集挖掘高归彦一家的黑材料。高归彦的家人们本来就不甚检点，而且在众人的有心罗织之下，有关他们的罪迹既有确凿其事、又有捕风捉影，很快便被搜集起来一大堆，书写他们罪状的纸卷都装满了几大筐，当真可谓是罄竹难书。
在将高归彦一家的罪状收集整理完毕之后，高湛便又让人分别抄写数份，一份直接投于监国大都督府外，其余的则沿街抛撒，制造舆情。与此同时，他们又安排一些都畿内的纨绔无赖们在街上招摇呼喊，控诉监国大都督府处事不公、纵容权贵为非作歹。
在如此一番推波助澜之下，只用了很短的时间便在都畿中造成了不小的轰动。而且这当中许多事情都还有着苦主的存在，在那些苦主们的悲哭控诉之下，使得所有对高归彦一家的指控都变得确凿可信起来。
监国大都督府一众官员，诸如郑子默、宋钦道等人，也都因为这一波风潮而被搞得极为被动。
不过其实私底下他们也都有一点窃喜，暂且不说这件事背后有没有人推波助澜的搞事，他们这些东宫属官们向来都在时局中乏甚存在感，如今尽管借着太子监国的机会得以掌控执政权力，但是较之宰相杨愔等真正的执政官，还是不可同日而语。
所以他们也是需要一个大事件来彰显自己的存在感，并且体现出监国大都督府的权力与威严。平秦王高归彦诚然权势可畏，但也正因此而正好是一个合适的目标。而且看这架势很明显都畿之内也是有人盯上了高归彦，想要借此打击其人威望，他们明暗配合，正得其宜！
因此几人连连劝告太子高殷，希望太子下令抓捕高归彦的家人们，并且彻查此事，以给都畿时流们一个让人满意的交代。      太子高殷自然不知人心世道之险恶，当其看到高归彦家人们一系列违法犯禁的罪状时，心中也是恼怒不已，此时再听到心腹们义愤填膺的控诉与劝告，便也下令抓捕一干犯罪人等，绝不因平秦王的权势而纵容包庇。
于是在监国大都督府的铁面执法之下，向来在都中作威作福的高归彦家人们顿时便遭了殃，子孙多人全都被抓捕归案，然后便依照其罪状一桩一桩的审问调查起来。
这些东宫官员们所秉持的是秉公执法，就算是要追查惩罚平秦王家人，也要做到证据确凿，让平秦王也无从辩驳伸冤，只能乖乖承认这个结果。然而殊不知背后搞这些小动作的人在见到高归彦家人们遭殃之后，心里已经是乐开了花。
高归彦这里的人事伏笔还需待时引爆，而高演之前在尚书省刻意演的那一场戏，也已经在有心人的扩散下逐渐的传播开来。
许多人尤其是驻扎在城外的众将士们也都已经知道了，常山王为了给他们争取更多的饮食供给和更好的待遇，直接在尚书省中与宰相杨愔大吵一架，险些被杨愔给罢官逐出。
一时间高演的宽厚仁义、忍辱求全，以及杨愔的嚣张跋扈、欺压宗王这两种截然相反的形象，在人们的口口相传中变得更加固定且具体。
而高演指斥杨愔给马喂精料数斗、却给守卫家国的勇士粗粮几升之言，也快速的传播开来，引起了群众极大的仇视与分看，不乏人痛心疾首的破口大骂杨愔乃是误国奸相，而那些利益和待遇受损的将士们则就更加的愤慨不已，甚至营中标靶都写上杨愔之名，用刀箭劈刺泄愤。
在这群情激愤的氛围当中，其中有一个最重要的对照组，那就是杨愔家的马究竟吃了多少马料，则就没有任何人关心与追究。而杨愔也太过高傲，哪怕明知道舆情对于自己多有中伤和不利，也都懒于理会，或者说没有时间去搭理。
为了能够掩人耳目，从而给自己争取更多的时间，高演也并没有将皇帝所交代的任务完全抛却不理，在将妻儿秘密送往晋阳之后，他便安排刘桃枝等禁军将士们开始全城抓捕元氏族人，并且将皇帝准备诛杀诸元的情况暗中泄露出去，从而制造出一个人情的恐慌。
虽然这也会给他的时誉风评带来一定的影响，但是这种法外执法同样也能对他的权威有所加强。逮捕诸元时要不要对妇孺网开一面，会不会波及他们各自亲戚，这都是需要高演决定的事情，其他人也自然会因为有求于他而对他更生敬畏。
“刁奴速速退下，难道不知我乃彭城公？我要见常山大王，速速为我通传！”
常山王府门前，一名中年人气急败坏的便要往府中冲，结果却被府员给拦截了下来，此人乃是彭城公元韶，同时也是神武帝高欢的女婿，常山王的姊夫，但今一系列的身份都因他出身元氏而变得不再显赫，任其如何呼喝，门仆都只是冷脸以对。
元韶虽然不被获准入内，但仍苦守此处不肯离开，终于等到傍晚时分高演自外策马归邸，他便连忙冲上前去，挽住马辔大声呼喊道：“大王救我、大王救我……”
高演先是勒马顿住，只是还没来得及开口说话，元韶已经又说道：“大王能否引我前往辽阳见驾？都内盛传乱命，绝非至尊本意，我要面见至尊，叩请……”
听到这话后，高演脸色顿时一沉，直向身后打一个眼色，自有数员随从冲出，将元韶扯在了道旁然后便用力殴打起来，甚至就连其膝盖都给直接敲碎，痛得元韶几欲昏死过去。
这会儿高演才翻身下马，目含泪光的走到元韶面前开口说道：“上有所命，只能遵从，我也是身不由己。彭城公何以如此不智啊！你若暂时藏匿不出，我还能设法为你稍作转圜遮掩，但今你却在众目睽睽下放声叫嚣，实在是逼我做事，就算想为遮掩搭救也不敢公然抗命。唉，公又何苦急于出头……”
元韶这会儿已经被殴打的出气多入气少，当听到高演这话，更是激动懊悔的无以复加，勇进全身力气捧住高演脚踝道：“大王救、救我……”
然而高演却抬腿行至一边，旋即便吩咐身后禁军直接将其投入牢狱之中。