1140.第1138章 明月报仇

第1138章 明月报仇
深夜时分，监国大都督府中仍是灯火通明。畿内发生了这么大的事情，太子高殷也并没有返回东宫，而是在就近的北宫一处宫室中稍作休息，并且吩咐属官遇事即奏。
如今邺都仍然拥有两万多名禁军将士，全都归属监国大都督府统辖调度。在常山王等人的先后提醒之下，太子高殷也下令将这些禁军将士们全都召集起来，除了一部分本来就当直宿卫、守卫宫室的之外，其余军士本召集起来之后，便悉数驻扎在了宫城西北角的三台。
之前齐主高洋下令重修三台，但是因为与西魏之间再次爆发大战，为了节恤士力、不得已而停工，使得三台周围仍然是一片比较凌乱的大工地。
但是由于三台台基本来就颇高，乃是可以俯瞰全城的制高点，驻军于此亦合兵法，无论城中哪一处发生战乱，这些禁军将士们都能立即察觉并快速准确的投入城中进行定乱。
赵郡王高睿受太子高殷委任暂时节制禁军诸军，咸阳王斛律光则作为其副手辅佐行事。禁军将士们在不当直宿卫的时候，通常聚居在城中闾里与城外兵城，如今被突然传令集结起来，多少是有些忙乱。
在斛律光的安排和调度之下，忙乱并没有持续太长的时间，只用了一个多时辰，禁卫诸军便已经在三台周围分别驻扎下来，高睿也因为斛律光的帮助而节省了很大的精力与时间。
随着诸军将士集结完毕，高睿一边下令将诸禁军将领的符令信物收缴上来，避免他们私自调动人马与城外营士互为呼应，同时又命人将此间行事进度向监国大都督府进行汇报，而他自己则留在大帐中总督诸军，斛律光等人也都一并在帐中待命。
时间很快便过去了小半个时辰，忽然有同掌禁军的高元海使员前来道有紧急情况需要面奏赵郡王。
高睿闻言后不疑有他，当即便使员入营将高元海招至此间，与高元海同来的还有十几名亲卫，则就全都被阻拦在大帐之外，只允许高元海一人入帐。
“请大王暂时屏退帐内一干闲杂人等，末将有要事相启。因事涉辽阳至尊，不容闲耳有闻，请诸位见谅。”
高元海入帐见礼之后，便语出惊人，同时向斛律光等人抱歉说道。
不待高睿开口发声，斛律光便先自觉的站起身来，帐内除了高睿之外，便属他地位最高，眼见他都如此，其他人也都纷纷避席而起。
“你们也都暂且退出吧。”
斛律光不独自己向帐外走去，帐侧站立的几名侍员和卫兵。而高睿这会儿正因高元海所言而狐疑不定，对此也无暇顾及，只在心内默念莫非辽阳真有什么不好的情况发生？可高元海又是怎么提前知晓的？
高元海口风甚严，在帐内群众还未悉退出之前便绝不开口轻言。
斛律光在出帐之后，便摆手屏退正在帐外值守待命的一些甲兵，这些甲兵也不疑有他，便稍稍向旁退却，只留下高元海带来的卫兵与斛律光自己带来的心腹留在大帐附近。
“你们觉得高领军所言辽阳要事该是何事？”
斛律光抬手示意几名随其一同出帐的将领走向一边，口中则低声说道。
众人闻言后全都摇摇头，这话题太过敏感，他们连猜都不敢猜，但听斛律光主动讲起，便又不无好奇的反问道：“大王觉得应是何事？”
斛律光只是叹息一声，不再多说什么。他只是负责将众人的注意力暂时引开，却并不负责为他们解惑。
大帐内的高睿同样好奇至极，待到其余人等悉数退去之后，他便望着高元海疾声问道：“辽阳究竟发生了什么要事？又与至尊何干？你从何处知晓？”
“至尊疾病缠身，已经不能视事，家国社稷即将无主，这难道不是要事？”
高元海望着高睿沉声说道。
高睿闻言后顿时脸色大变，直从席中站起身来指着高元海说道：“休得胡说！此事监国太子并朝廷皆一无所知，你又何处听来邪言，不得传扬于外、乱我军心！”
“内忧外患，国将不国，纵然能够瞒得住国中群众，难道能瞒住国门之外的强敌？大王请勿自欺欺人，还是要早思后计为上！”
高元海仍是沉声说道，而高睿则已经抽出佩刀，指着他大吼道：“放肆，还敢于我帐中大放厥词！若再妄言，休怪法刀不饶！”
他这里话音刚落，外间便又军士鱼贯而入，只是进入这里的并非高睿的下属，而是高元海所带来十几名亲兵以及斛律光留下的心腹。      “还是请大王稍安勿躁吧，勿为于此有伤和气！末将实在无意伤害大王，然而如今至尊于辽阳重病垂死，已经难能张目视事。兼且日前师旅败归、羌贼仍然陈兵国门，太子仁弱、难当重任，为家国前程以计，应当另择贤长执掌国计！”
随着自己的同伴涌入进来控制住局面，高元海便越发的气壮，指着高睿不客气的说道：“请大王不要再作徒劳坚持，为成全自己一人的愚忠之名而罔顾家国危难、与世为敌。大王只需安居帐内，此夜过后便有共事之功。事情即便不成，也不过只是胁从之罪，罪不至死。当下反抗，只会身首异处！”
“大胆，你等当真大胆！难道还要谋害太子？莫非咸阳王也……”
高睿闻听此言，脸色顿时变得阴晴不定，手中举起的佩刀缓缓垂下，口中则仍发声责问道。
“咸阳王忠义可钦，今日行事也是以大局为重。因其深知羌贼强大，绝非幼主能为匹敌，遂共此谋。大王若肯共事，某等自然欢迎，若不肯与共，只安待事成，则某等亦感激不尽。”
高元海讲到这里，又正色道：“只要大王肯配合，此夜不会有任何伤亡！太子只是仁弱不能当国，其有何罪？某等还要奉其前往辽阳迎还至尊梓宫，只是此间事需有能者代劳！”
说话间，他便示意几名亲兵缓缓上前，而高睿神情也在快速的变幻着，可见内心也在激烈的斗争、反复权衡，过了好一会儿才将手中的刀用力的置于地上，口中忿声说道：“尔等自诩国之忠直，只怕今日之后便要沦为宗家祸害！”
他虽然语气很凶狠，但是在这样的时候，关键不是看他说什么，而是要看他做什么。眼见其人抛开佩刀放弃抵抗，高元海便抱拳说道：“多谢大王肯于配合，但使朝中人人皆如大王这般明辨是非，则某等事败亦难。”
说话间，他便着令军卒们入前将案上调度诸军的符令信物全都收缴起来，而高睿则转过身去、两手背在身后，负气不再搭理这些人。
在控制住了高睿、并收缴了兵符之后，高元海等人也并没有再转赴别处，而是直接命人将相关的符令送向斛律光处。
倒不是他对于唾手可得的权力视而不见，而是自度并无斛律光那样的威望可以立即取代高睿调度诸军。而且跟满城乱窜、执行危险任务相比，无疑是待在大帐中守住高睿更安全，之前犯险入帐已经透支了他不小的勇气，这会儿只想安稳渡过今晚，以待明日分享品尝胜利的果实。
斛律光在拿到调兵的符令之后，心情也是非常的激动。这会儿他已经把诸将引到营中一处侧帐中，着令他们等在此处，轻易不要离开，自己则又转赴大帐所在。
接着斛律光便调派河南王高孝瑜率领一队甲兵前往北宫，以协防增援为名去控制住太子与大都督府一干人等，并又以其弟斛律羡率领一队人马前往皇城，控制住包括尚书省在内的一干外廷官属并一应人员。
原本按照计划，此夜应该是以常山王出城控制诸营诸军，而城内的禁军则由长广王高湛负责夺取。
结果在事发之前，长广王却临阵退缩，以占卜自身近日运势不吉、因恐事败为名，选择龟缩在家等待消息，于是斛律光便临时顶了上来。好在监国大都督府也根本就没有主持大局、应对突发变故的经验，这才让事情又得以在预想的正轨中发展。
斛律光这里刚刚分派完任务，便又有一队军卒自东面策马入此，为首一人大声呼喊道：“赵郡王何在？快、快，召集甲伍，乱兵入城作乱，杨相公受困南城上秋门官仓内，速速遣军前往营救！”
说话间，这一支队伍已经驰行入营，而为首喊话那人乃是可朱浑元之弟可朱浑天和，因其任职太子太保，今夜发生事故后也留直监国大都督府待命，在得知杨愔属员告急之后便匆匆来到三台调派援兵。
当可朱浑天和入营见到斛律光之后，先是微微一怔，旋即便又疾声说道：“速速通告赵郡王，情况紧急，不容拖延！”
然而斛律光闻言后只是冷笑道：“纵有军情急报，可朱浑亦不可纵马闯营、乱我营禁！速速下马受擒！”
说话间，他便挥手着令身边军士们上前要围住可朱浑天和一行，可朱浑天和见状后自是一惊，怒声道：“斛律明月，你敢罔顾危难、公报私仇？”
眼见情况不妙，他当即便勒马转向后方，准备暂且逃离此处，然而斛律光又怎么会容忍其人在自己眼皮底下逃走，抓过部下配弓，扣弦拉满、一箭射出，那箭矢直中可朱浑天和后心，可朱浑天和当即跌落战马、当场气绝。
“尔等速速弃械受擒，否则杀无赦！”
一箭射杀可朱浑天和之后，斛律光胸膛中积郁数年的一口闷气才得以宣泄出来，而后便又指着可朱浑天和的随从们大声喝令道。