1141.第1139章 该当何罪

第1139章 该当何罪
此夜的邺都热闹非凡，但好在所有的纷争杀戮都只是集中在权贵们之间的争权夺势。
在没有解决掉敌人、取得阶段性的胜利之前，他们也没有时间去施暴于平民，故而当纷争发生的时候，大多数的城中民众都遵循着平日的作息而进入梦乡，鲜少受到影响。
城外军营中，一车车装载满满的军粮被拖运入营，早已经等候多时的诸营军士们见状后便连连欢呼，大赞常山王果真仁厚信义、不负群众殷望！
但是相对于欢欣鼓舞的诸营将士，贺拔仁等则就没有那么兴奋了，心情多多少少有些烦恼不安。营士们看到只是一车车的粮食，但是在这些粮车之间，还有一驾马车正拖着一具血肉模糊的尸体，正是之前在城中官仓内被生生殴打致死的杨愔。
“杨遵彦死了？”
高演听到这话后也是一愣，当见到马车上的杨愔尸体时，脸色自是变得有些难看。
旁边贺拔仁有些尴尬的说道：“众军士们见到杨相公便是群情愤慨、难能按捺，我本想稍作纵容、略加薄惩，却不想他竟如此的不禁惩罚……唉，也怪他行事不够谨慎，堂堂宰相之尊不安坐省中，竟然亲下仓舍，难免遭难！”
高演听到这番辩解，心内也不免暗生吐槽，只看这尸体连眼珠子都给捶打出来了，换了你能禁得住如此酷烈虐待？
这话他当然不会说出口，但是杨愔的暴毙也实在是有点出乎意料，许多即定的人事计划都因此而进行不下去，需要根据实际情况加以更改。
之前放贺拔仁一行入城的乃是禁军将领厍狄伏连，其人由高湛负责联络而加入进来，此时也跟随贺拔仁一起回到大营，此际颇为紧张的望着高演发问道：“今杨相公都已身死，本意夺权、竟成害命，事情恐怕难能善了。如若至尊亲赴邺都问罪，大王可有应对之计？”
加入二王这一行动的邺都权贵时流有不少，但是除了真正处于核心位置、能够发挥出关键作用的心腹之外，其他人都不怎么了解二王的全盘计划，各自接受的讯息有多有少。而这样敏感危险的事情，也不可能大范围宣扬沟通，彼此在讯息和对事情的认知上便有所差别。
比如眼前这个厍狄伏连，根本就没想到二王的最终目标就是当今皇帝，高湛提供给他的讯息就是要打击杨愔等汉人大臣的权势，让晋阳勋贵把持朝政大权。
厍狄伏连自然也不可能轻信高湛所言，可是当了解到长广王前往辽阳面圣、归都之后便直接逮捕了大臣高德政一家，而整个邺都对此都没有人敢于提出质疑，他便也不免相信了长广王是受了皇帝陛下的授意，而皇帝之所以作此命令，大概还是因为与西魏战败之后，担心这些汉人臣子们不再可靠，故而才加以清洗。
所以在厍狄伏连的认知当中，今次在邺都的行动仅仅只是为了颠覆以杨愔为首的执政班子，而且还是出于身在辽阳的皇帝的授意，他对于加入此中自然是全无心理负担。毕竟打击在朝汉人大臣的权势，本来就是他们每一个晋阳勋贵们义不容辞的责任！
可是厍狄伏连也没想到这一打击直接就真的把人给打死了，心情自然是有些慌乱的。
毕竟杨愔乃是当朝宰相，多年来都颇受皇帝陛下的信任。而皇帝近年又是越发的喜怒无常，往往因为些许小事便对人大加诛杀，可以对心腹大臣产生猜忌，当然也可以因为他们手段过于激进而加以问责。
高演自知眼下大局未定，还需对参事人员加以安抚，眼见厍狄伏连有些忐忑不安，便微笑说道：“诚如贺拔太傅所言，杨遵彦以宰相之尊屈于下僚之事，即便因此遭难也是白龙鱼服、与人无尤。至尊所以不亲自出面处置此事，便是因为担心国中人情震荡。今我徒众奉命行事，纵然事中有什么意外变数，但只要结果是好的，便不违上意。纵使至尊降责斥问，自有我与长广王担当，绝对不会牵连下属，厍狄将军但请放心！”
厍狄伏连听到常山王拍着胸口作此保证，心中便也大大的松了一口气，又恐城卫职责再出差错，于是便又匆匆返回，只是在离开前向高演表示再有什么事情之前派人前往其卫所通知即可。
贺拔仁在一旁默不作声的看着高演继续哄骗厍狄伏连，脸上虽然乏甚表情，心内也是不免一叹，正如常山王自己所言、其人终究不是别家种类，操弄大事的手段也的确颇有神武风格。
当年神武帝信都建义，对六镇军众们同样也是连蒙带骗才稳住了军心，正所谓成大事者不拘小节，只要最终能够取得成功，过程中采取什么样的手段也并不重要。如果不能成事，那手段如何就更加不重要了。
在应付过了厍狄伏连之后，高演又望着杨愔的尸体思索起来，随着思绪的转动，也渐渐感觉到杨愔的横死也未必就完全是坏事。
毕竟杨愔与他之间本来就存在着根本性的立场矛盾，其人即便活着也不可能为自己提供帮助，只不过是让事情看起来多了几分转圜余地罢了。
但他自己心里却很清楚，这所谓的余地其实也根本就不存在，此番起事之后他便没有了第二个选择，只能一条道走到黑。如果不能成功，哪怕皇帝处于某些方面的考量而最终没有杀掉他，等待着他的必然也是生不如死的常年囚禁与折磨。      现在杨愔的横死固然是让人有些猝不及防、心情忐忑，但恐惧也未必就完全是坏事，适当的恐惧与施压反而能够让人做出一些平日不敢或者不愿做出的决定。
眼下的高演还仅仅只是通过解决诸营军士的补给问题而在这些军士们当中获得了一定的感激与认同，即便是加上贺拔仁的影响与号召力，显然也是做不到如臂使指的指挥这些军众，尤其是造反作乱的这种勾当。
毕竟他并没有名正言顺的军权，哪怕普通营士们或会热血上头的肯于追从，但一干督将们则就需要审时度势、权衡利弊。
可是现在杨愔的死却让这些督将们也变得不再从容，毕竟此事还是因粮草纠纷而起，这些督将们哪怕并没有亲自施暴，也要承担一个纵容下属行凶的罪名。他们如果畏惧惩罚，那么毫无疑问就需要做更多的事来确保自身的安全。
所以高演便让人先将杨愔的尸体拖入一座营帐中，又着令诸营督将入此领取粮食、分发给众营士们。趁着诸营开始忙碌的生火做饭之际，他便又让人将一众督将们再次召集在此间营帐中。
“现在食料已经分发入营，诸营军士们不再像之前那样群情激愤难控了吧？”
待到一众督将悉数入营坐定，高演便望着他们笑语问道。
众人闻言后便也都笑着点头称是，旋即便又充满感激的说道：“此番闹乱得以平息，军士们能得餐饭，全都是多仰大王垂怜关注。若非大王入此，局面还不知会败坏成什么样子……”
听到众人的交口称赞，高演只是摆手自谦道：“我于此中出力不大，只是诸营军士全都呼号求见，我又怎能不急来相见呢？只是凡有所图，必然也要付出代价。此间营务本来并非我职内事，你等不能力禁营士、以致军众哗变营中，你们可认罪？”
众人听到这话后，各自神情也都变得尴尬起来，接下来的反应则各不相同，有人点头应是、有人垂首默然，同时也有人开口辩解道：“大王应知此事事出有因，我等也是无奈……”
高演将众人的反应尽收眼底，任由他们各自发挥，过了一会儿之后才又开口说道：“你等倒也不必向我辩解，我早便说过此间营务并非我职内事宜，来日罪尔罚尔，另有其人！只是在此之前，一些事情也是需要向你等讲述清楚。”
说话间，他便抬手示意亲兵掀开盖在杨愔尸体上的布幔，露出了那惨状惊人的尸身。
诸将听到高演不准备追究他们的责任时，心内已经暗暗松了一口气，此番营士哗变主要责任本来就不在他们身上，随着时过境迁，再加上法不责众，日后再追究起来，能够实际落在他们身上的责罚想必更轻。
可是当他们看到杨愔的尸体时，脸色顿时便是一变，纷纷惊呼道：“这、这是杨愔、杨相公？”
由于之前入城运粮的将士们还集中在此营中、并未散去，因此这些督将们也不知发生了这样的意外，此时看到杨愔的尸体，自是大惊失色。
“不错，这正是杨相公。之前我请安定公引众入城请拨粮草，杨愔仍然不肯退让，亲至官仓所在把守仓门、不许取物，结果军士暴怒，当场将之殴打致死！”
高演望着众人开口说道：“杨相公乃是当朝宰相、国之重臣，竟然遭此厄难，你等将如何向朝廷交代，也要早作谋划打算。一旦朝廷责问降罪下来，那局面可就要被动了。”