1142.第1140章 杀贼谏上

第1140章 杀贼谏上
众人听到高演这么说，脸色顿时变得越发难看。
他们自然不好意思怪罪单纯只是过来帮忙的常山王，当然也是没有这个胆量。但是这么大一口黑锅扣下来，也实在是要人老命。
如果说之前的营士哗变总算万幸没有造成什么不可收拾的恶劣后果，朝廷即便问责想必也会从轻发落。可是现在居然连宰相都给直接殴打致死，哪怕是判定谋逆那也不能算是冤枉啊！
“这些营卒当真胆大妄为，不过只是短了几日饮食供给，竟然便敢下此毒手！应当速速抓捕那些行凶之徒，严加处罚、以儆效尤！”
片刻后，有将领满脸愤慨的开口说道，直接将罪过推给那些殴打杨愔致死的军士们，当然这也不能算推诿，因为情况本来就是如此，他们打算先将凶手严惩处理，以免朝廷再作追究时遭受牵连。
这种死道友不死贫道的精神也获得了许多人的附和认同，然而这会儿贺拔仁却瞪眼怒喝道：“之前便是老夫率队入城前往官仓运粮，你等是否也要将老夫严加处罚、以儆效尤？”
听到贺拔仁此言，之前开口附和的几名督将全都面露讪讪之色，他们心里未必没有这样的想法，但是嘴上自然不敢说出来，只能垂首涩声说道：“大王言重了，大王国之重勋、岂可轻刑。只是那些悍卒们刁顽难驯，如若不加严惩震慑，不知还要滋生多少祸乱出来！”
贺拔仁仍然瞪眼冷哼道：“我却看不出那些徒卒有多刁顽，只见到他们耿直仗义，因见袍泽饥渴难耐、不惜以身犯险的入城寻粮，见到阻拦为敌之人，非但没有惊怕退却，反而迎难而上，不论对手是谁，都力取粮草押运归营，饲喂诸军！这样的义勇之举尚且称为刁顽难驯、需加重惩，那你等袖手旁观、坐享其成者又当如何处置！”
“太傅说得好！杨愔为相，暴虐不仁、全无大局，虐待军士、克扣给养，当真取死有道。纵然杀之，众军士又有何罪？论之有罪者，要不要剖腹取出之前吞咽进食的食料？”
听到贺拔仁对那些将士们的回护之语，在场也不乏督将拍掌赞叹并大声附和。
他们虽然不太清楚当时具体情况如何，但回想最近几日食不果腹的凄惨日子，以及心内对杨愔所积累的深厚怨念，只觉得当时哪怕他们在场，怕是也忍不住要打死杨愔以发泄心中的怒火。
如若要因此便对那些成功运回粮草、惠及全军的军士们大加惩处，无疑是加害义士、人所不齿，且不说他们各自感想如何，哪怕诸营军士们怕是也不肯答应！
帐内的意见分成了两派，而随着越来越多人发声，认为众军士有罪的声音便越来越微弱，绝大多数督将都觉得那些打死杨愔的军士无错，不应该就此加以惩罚，反而需要包庇保护起来。
但这些声音虽然响亮，却又有一个问题无从解决，那就是如果皇帝和朝廷追究问罪起来，又该怎么办？争执双方全都极有默契的没有触及到这个问题，但这问题显然不是不说就会不存在的，终究还是需要直接去面对。
贺拔仁自知常山王心中所想，所以在引导帐内的争执讨论达到某种程度之后，便又起身望着高演说道：“将士们误杀杨相公，确是有些冒失，但也事出有因。如若因此便大加诘责惩罚，难免会寒凉士心。
大王今日肯于屈尊入营，为众将士纾忧解难、当真令人感动，当下此事也请大王一并兼领，勿为半途而废。朝中权贵虽多，但想来也唯有大王才会真心体恤营卒、仗义包庇。大王如果弃而不问，将士们更将仰谁？”
帐内众将无论刚才持何意见，这会儿听到贺拔仁的话后，也都连连点头附和。他们自知事情有些难办，心中也无主见，不如听命于智者。更何况常山王身份尊贵，所能想到的办法必然也比他们更加全面、更加高明。
高演眼见群情如此，便又沉声问道：“你等皆肯奉从我命？如若不能奉命而行，以致彼此互相拖累，不如早作割舍！”
“为了共渡眼前难关，某等皆愿奉从大王教令！蛇无头不行，帐内众将谁若贪乱谋私、背弃王命，我为大王杖杀之！”
贺拔仁又大声呼应道，旋即他便又转头望向在场众人道：“你等对此可有异议？”      “某等皆愿奉从大王教令，悖命者死！”‘’
众人闻言后也都纷纷开口呼应道，一则他们本身也没有更好的办法，二来经历今日诸事之后，心内对于常山王也都大生认同感。
待与众人相作誓约之后，高演才又正色说道：“今日杨愔之死，虽然令人惋惜，但其亦取死有道。日前我已有所劝谏，然其自恃至尊心腹而刚愎自用、一意孤行，以致激生营士哗变。事变之后仍然不肯体恤下僚，拒给粮草，国法难刑、公义杀之！”
“杨愔对抗公义，死有余辜！”
众将闻听此言，纷纷开口附和，这道理对错不重要，重要的是他们需要搞好内部的心理建设、达成统一意见。
“朝廷近年昏政，又岂止杨愔一人！前之战事所以不胜，亦多与朝政昏暗有关！今我群徒既杀杨愔，又岂容余者贼徒偷生、报复我等忠臣志士？杀贼匡正，当在此日！”
在统合群声之后，高演便不再只是针对杨愔一人，而是扩大到抨击整个朝廷，乃至于皇帝本身：“此间众邪立朝、蒙蔽圣听，以至于至尊难闻下声、不再亲昵军士营卒。旧日圣明恩威渐远，唯与众邪群小相共嬉戏、怠慢国事，遂使魏国羌贼后来居上、大侵我国。
乱我国者，不在于边，而在于朝，内奸不除，国将不宁！尔等众将多有从我父兄行功创业之元从，忍见众邪宵小迷惑至尊、败坏家国？唯奋起杀贼，而后力谏君上，恳求至尊抖擞精神、重用功士，则内奸不足为惧、羌贼亦不足为惧，家国永固、世祚永享！”
这一番宣言，多多少少还是让人心中略感震惊的，但很快众将便又被常山王所描绘的前景所吸引住，纷纷大声呼喊道：“杀贼谏上、世祚永享！”
经此一番，高演算是与众将缔结了一个更加密切的共事关系，彼此间也算是达成一个利益同盟，可谓是一荣俱荣。
此间诸营军士三万余众，当然不需要立即完全的发动起来。高演先与在场众将歃血为盟，然后才又吩咐他们各自归营统率约束所部诸众，同时又着令贺拔仁等信得过的人游走诸营并抽调诸营精锐、以组建起一支几千人的机动部队，用以出动诸方、控制局面。
等到高演这里控制住诸营军事之后，邺都城中也传来了好消息，斛律光等人同样也暂时控制住了城中的禁军，并且还分遣人马控制住了宫城与皇城。
不过由于两城内原本就有直宿的禁军，而这些禁军眼下并不受三台大营的节制，如果要强行攻入的话，难免就要发生武装冲突，在这深夜时分恐怕不好控制局面。所以斛律光眼下只是着员控制住了出入的宫禁通道，然后派人来向高演请示下一步该要怎么做，是否需要强攻？
城外和城内的大军都受到了有效的控制，这局面对高演而言自是大好，为免再发生什么意外变故，眼下最合适的做法当然还是强攻宫防，趁着距离天亮还有一段时间，将内宫中的皇后、太子与诸皇子全都控制起来，那么起码在邺都这里，便可以称得上是立足于不败之地了。
高演方待下令让斛律光强攻宫禁，可是在略作沉吟后还是稍微改变了主意，并没有选择让斛律光执行此事，而是派人前往长广王府，要求事前积极踊跃、事到临头却做了缩头乌龟的高湛前往。
“持我手令前往，长广王若仍不肯犯险前往，即刻就府抓捕！”
一想到这个弟弟色厉内荏的性格，高演便又沉声下令道。
不过高演这一点倒是多虑了，高湛之前虽然有些畏畏缩缩，但也在与参与政变的几名宗室频繁的联络着。高元海在劝服赵郡王高睿交出兵权之后不久，便派遣卒员前往长广王府通知此事。
高湛只是怕死，但是讲到搞事那是绝对的不甘落后，当得知禁军已经被初步控制起来、情况已经不像最初那样凶险的时候，他顿时便也按捺不住，不待高演的命令抵达，他便与心腹和士开等换上戎服出门、一路往皇宫方向而去。