1147.第1145章 直赴辽阳

第1145章 直赴辽阳
高演闻弦歌而知雅意，听到高湛还在计较口说无凭，于是便咬牙抽刀刺破手指，直接用血在帛上写出一份成事之后、兄终弟及的誓书。
高湛见状自然是连呼不必，但是接过的却比谁都快，不待那血迹干透，便如获至宝的将这帛书揣起来。
“今大事未就，若最终事不能成，我兄弟计较此节只是徒增笑料。此事你知即可，不必对外加以宣扬！”
看到高湛这幅样子，高演又忍不住沉声叮嘱道。
高湛愿望得逞，心情自是愉快，闻言后连连点头道：“阿兄放心吧，我自知事情轻重，绝对不会将此泄露于外！毕竟当下还是不可直言讨伐至尊，我兄弟又岂可妄议大位归属！”
听到这家伙总算还没有利令智昏到不可理喻，高演这才松了一口气。
不过他既然做出了如此重要的承诺安抚住高湛，当然也要有所获得，于是接着便又开口说道：“杨愔昨夜暴毙身亡，需以锄奸谏上为名统合众情。邺都不可痴守，我准备先遣咸阳王西去滏口以观事态，若辽阳方面尚无所觉，便需直进辽阳。若西面变故亦生，则需据守滏口，为稳定军心士气，太子需要随军而行，你速速着员将太子引来！”
高湛听到这话后，自然不免有些迟疑。他的政治警觉性同样极高，心内自然清楚太子这个身份在接下来的事情进程中价值极大，也是他如今手中最大的一张牌，真要这么交出去，多少还是有点不舍得。
只是在摸了摸已经揣入怀中的那一份帛书之后，他也清楚眼下是必须要有所取舍的了，，如果想既要又要，别看他这兄长刚才挺好说话，接下来怕是立即便要翻脸。
所以在稍作沉吟之后，他便也干脆点头说道：“太子身份非同凡响，若加妙用、益事甚多。我今至此，就是为了将太子交付给阿兄，让阿兄你能凭此从容调度内外。”
高演听到高湛还算识趣，脸色才稍有缓和，兄弟间的私话暂时告一段落，而后他便开始召见参事群众分派接下来的任务。
首先是在昨夜他分身乏术、没能亲自处理的禁军方面，他率先让人前往三台大营去将遭受软禁的赵郡王高睿招至此间，自己亲至尚书省外堂前等待迎接。
待到高睿被引到此间后，他便忙不迭走上前对高睿作揖并一脸歉然的说道：“昨夜之事惊扰到了堂兄，实在是抱歉。然则小弟也是被逼无奈、不得已而有行事，希望堂兄能够有所体谅。当下都畿内外情势初定，尤需抚慰人情，为家国稳固计，希望堂兄能够不计前嫌，与弟等一道控制局面、平复人情。”
高睿过去这一夜过得也是倍感煎熬，心中一直在忧虑天亮后不知会面对怎样的惩罚折磨，此时见到高演仍是以礼相待，他也不免暗暗松了一口气。
他先是向高演略作欠身，然后便又忍不住发问道：“请问大王，太子殿下如今安在？大王等接下来又要如何收场？”
“太子无缺无损，正安居内宫之中，堂兄稍后便可见到。至于后计如何，唉，其实我心也正自茫然，需共群众商讨计议。”
高演自然不会将计划向高睿全盘托出，他只是需要高睿配合以更加牢靠的控制住禁军和监国大都督府人事，最起码在这一场政变结束以前，他不会让高睿参与到核心的人事当中来。
在将高睿引入堂中后，高演又将高湛和斛律光兄弟，以及其他参事的宗室和禁军将领们召集起来，将禁军的军权重新分配。
他先以高湛暂领京畿大都督节制畿内军事，并安排高睿辅佐其行事，昨日代掌禁军的斛律光则交出禁军军权，只从禁军之中挑选五千名精锐人马，直向滏口方向而去。
五千名禁军将士，已经算是他们在短时间内所能挑选控制、保证可用的最大兵力了，毕竟禁军向来被皇帝视为禁脔，包括晋阳勋贵在内都难以长久插手干涉，偶或担任禁军将领，也都是短期轮换，难以长期守任。
斛律光昨夜收到常山王的命令后，已经派遣一千精卒前往滏口值守。但滏口却并不是唯一出入太行山的通道，尤其是一些小股流动的人员想要向西逃窜，哪怕把守住关塞也很难杜绝这一情况。
所以接下来斛律光所部便需要第一时间赶到滏口观望动静，如若一切如常，那么便伪装为运输给养物资的队伍直往辽阳而去。
高演同样不能留在都畿之内，他将率领城外大军随后出发。不过他也并不放心将都畿军事完全交给高湛等人，所以在斛律光交出军权之后，他又任命斛律羡为领军将军，当然都只是暂领，眼下他可没有权力名正言顺的任命这些官职，但只要能够在其小团伙内达成默契，一样能够行使其职权。      任务最为紧急的斛律光受命之后，当即便在高睿的陪同下，前往三台大营挑选军士、即刻出发。至于高演，则还需要将都畿人事安排妥当。
昨夜黑灯瞎火、异变骤生，自然让人惊慌难当，台省一众官吏们全都缩在官署之中，不敢轻易外出察望动静、以免被乱兵所伤。
待到天亮之后，眼见台省虽然被外兵所占据控制，但是秩序还未失控，心内这才稍稍松了一口气，而一些朝士高官也都不免胆气复生。
高演还在堂中交代着禁军内部具体的人事调整，突然听到直堂外传来喧闹争吵声，他心内自是不悦当即便沉声发问道：“外间何事吵闹？”
“启禀大王，乃是崔仆射等争吵想要进入直堂。”
外间卫兵闻言之后，忙不迭入内奏报道。
崔昂昨夜留宿尚书省而被直接控制在了省中，斛律羡担心其人或会搅乱尚书省人事而将之别处安置。经过后半夜忐忑不安的等待，天亮后见到局面并未完全失控，崔昂便希望能够重返直省，但却遭到了外间甲兵的阻拦。
“尔等军士知我是谁？此间乃是尚书省直堂，我乃尚书仆射，竟不许入！”
崔昂想要进入尚书省直堂中去，既是想收集保存一部分文籍资料，同时也是想要迫切搞清楚昨夜究竟发生了什么事情。只看皇城中秩序尚可维持，可见作乱者也并非穷凶极恶，对于秩序还是有着基本的要求。
高演这会儿也将军务安排的差不多了，于是便示意诸将暂时退出，将直堂腾空出来，并让人将崔昂请入进来，待到崔昂行入后，他便望着对方笑语道：“崔仆射，暂借省中直堂聚众议事，耽误了正常的省务办公，请你见谅啊。”
崔昂当然敢直接责问高演，只是满心惊疑的抱拳说道：“请问大王，昨夜至今究竟何事发生？大王奉从何令典军入省？需下官等如何协同配合，还请大王明示。”
“唉，奸臣临朝，以致家国不幸、内乱滋生。杨遵彦居位而不尽责，苛待诸军军士，以至于城外军营之中发生兵变。我仓促受命，出城镇抚群情，本已解除兵变，杨愔却仍不肯屈从众意、只是一意孤行，结果身遭所害……”
高演话音未落，崔昂脸色陡然一变，旋即便惊声道：“杨相公遭害、死了？”
高演对此也无作隐瞒，让人将杨愔的尸体拖出来摆在尚书省直堂前。此时不只崔昂一人，其他的朝士臣员们也都闻讯赶来，当看到杨愔那让人惨不忍睹的死状之后，一时间也都不免倒抽一口凉气，心内惊惧不已。
“我将共太子殿下一同出都西行，往迎至尊归都定势。只是行前需将此事稍作分讲，魏少傅才雄笔壮，需为纸笔详述杨愔取死之道，以供至尊阅览批复！”
高演直接让人将正自低头擦汗的魏收从人群中引出来，将之单独请入直堂一侧的厢房之中。
厢房内陈设简单，一座席一素案，案前则摆设着两物，一是装满了黄金的箩筐，一是血迹斑斑的钢刀。
这意味不言自明，魏收看到这一幕后，额头涌出的冷汗更多了，他向来不以正直耿介而著称，之前已经看到杨愔的尸体那凄惨之状，自然也不想落得同样下场，于是在稍作权衡之后，便提起笔来，开始书写一份揭发讨伐杨愔行政混乱、罪迹斑斑的书文来。
其人确实才情可称，哪怕此际心情紧张忐忑得很，但是随着文思被打开、快速的转动起来，数千言挥笔立就。待到写完之后，他便放下毛笔，起身站在了案边，等待常山王入前阅读修改。
高演见魏收如此乖巧识趣，心中也是颇感满意，待拿起那篇文章见到内中将杨愔批评的体无完肤，脸上笑容愈浓，让人入前帮助魏收搬起那一筐黄金，然后又对其人颔首笑语道：“辛苦魏少傅了。”
说罢，他便拿起这一份声讨杨愔的檄文返回尚书省直堂中，逐一召见一干在朝大臣，让他们阅读这一篇檄文之后并在上面署名，以表示他们支持对杨愔的处罚清算。