1151.第1149章 垂死舐犊

第1149章 垂死舐犊
在主动结束了与常山王之间的谈判之后，高归彦便返回寺庙内里。而当他刚刚转过此间一处佛堂的时候，便见到佛堂前站立着一队百保军士，似乎一早便已经站在这里等候着他。
“某等奉命恭请大王入拜陛下！”
一名都督军主入前向高归彦叉手说道，嘴上虽然说着恭请，语气却透出一股不容拒绝。
虽然心里早就清楚皇帝陛下不可能对外间人事一无所知，可是当看到这一幕的时候，高归彦心内还是不由得一颤，心情也陡然变得紧张起来，强自镇定着皱眉询问道：“你等早已至此？为何不入前直告！”
那名禁军都督并没有回答这话，而是一手扶着佩刀刀柄，另一手又作恭请之势。高归彦见状后，自知难以拒绝，于是只能硬着头皮跟随前往。
当高归彦来到皇帝寝居外的时候，看到儿子早已经不知何时被引至此间、正战战兢兢的跪在佛堂外的时候，心内顿时更是一惊，视线忍不住向后方自己的亲信当中一通巡弋打量。
知道他儿子入寺的人并不多，而且主要都是他的心腹下属，待其入寺后更是一直呆在自己的宿处，没有在人前招摇，却不想就连此事也被皇帝知晓了。
可见皇帝对于禁军的掌控远超他的想象，起码在这甘露寺中，没有任何人能瞒住皇帝搞什么小动作。
一念及此，高归彦心中又不由得暗生懊恼，只看皇帝对禁军的掌控程度，如果能够直接返回邺都而非临时驻跸于辽阳的话，畿内又岂有常山王搅动风雨、暗中搞事的余地！而他也不必陷入这种进退两难、前途未卜的处境中。
不过现在再想什么都晚了，事实证明他想要将皇帝当作筹码与常山王进行交涉谈判仍是妄想，反倒是他们父子眼下生死皆在皇帝的一念之间。
认清楚这个事实后，高归彦额头已是冷汗直沁，当其硬着头皮走入房间后，见到皇帝已经身着戎服端坐堂中，他更是吓得扑通一声跪在地上。
“与常山王谈完了？”
皇帝精神仍然不算太好，但是两眼中却闪烁着摄人心魄的精光，不待高归彦开口解释，他便垂眼望着对方沉声发问道。
“臣有罪、臣……”
高归彦听到这话后更是心内一颤，忙不迭匍匐在地，口中颤声说道：“臣家门不幸，劣子狂悖违法、屡有犯禁，故为太子遣员所执，依法加以惩处。不意此事竟然被常山王以为有机可趁，将臣子由狱中劫出，引至此间归还示好，想要凭此与臣暗通款曲、背主为谋……”
高洋听着高归彦的解释，神情并没有什么明显的变化，仍是低垂着眼睑沉声说道：“与常山王谈了什么，详细道来！”
高归彦闻言后自是不敢推脱怠慢，忙不迭点头应是，继而便将与常山王之间的谈话原原本本的讲述出来。
同时他心中也不无庆幸，之前因为担心皇帝不可能全无知晓，所以在谈话中并没有说什么过于露骨的内容，反而还屡屡表达了对皇帝的感恩和忠心。现在讲来，可能是一个能够免于严酷惩罚的加分项。
然而高洋在听完他的复述后，口中便低笑两声，旋即便叹声道：“常山王确是有些狭量小气，或许另有所恃，居然想凭着几句说辞便拉拢我恩饲多年、早已经养肥的心腹，怪不得王会拒与同谋。我与王，咱们两个可都被看轻了。”
“臣不敢、臣安敢……臣之所以严词拒绝常山王，皆因忠义所致，而非为的一己谋私、勒求厚遇！”
高归彦听到皇帝此言，忙不迭又赶紧解释道。
高洋对此却浑不在意，只是摆手说道：“人之常情罢了，王不必羞于承认。我之用王任事，尚需高官厚禄相酬，常山王与说你与之共为谋逆，又岂可无作重诱？王不妨放胆畅想，若与常山王相与谋事，其又能以何势位待你？”      “臣不敢、臣着实不敢心怀此计！臣之前所以不将事告于陛下，因恐外间骚扰败坏陛下心情、有累康复，而非窃与贼谋。陛下因此疑臣不忠，臣亦不敢申辩，打罚任由，唯乞陛下勿再以此诛心之言以逼迫人情……”
高归彦顿首于地，口中则哀求说道，无论之前心里有无此类想法，他这会儿已是半个字都不敢提。
“唉，我作此言并不是对王存意威逼，而是真的有感而发。要强半生，当天命来摧之际，才知人力之所不及啊！若我往年，几个小子谁敢跳闹？”
高洋先是长叹一声，然后才又指着高归彦说道：“王且免礼，家门不幸者又岂你一人？今在外闹乱者，不正是我门中的败类？太子仁弱不堪，非但不能当事御众，甚至还受制于人，实在是大负其种，惹人嘲笑！
今我此态，已经难再将家国托之，但既为人父，仍然还是希望这不器犬子能够平安成人。只可惜如今群徒悖我，如此小事亦不知将要托谁。王若肯应下此事，垂死生前，我愿助你权势更进一步，王是否愿意？”
“这、这……臣实在不敢有、臣无望势位更进，陛下但有所命，一定尽力完成。唯今太子受制于外，臣纵然有心搭救，亦难兼顾内外。”
高归彦听到皇帝居然说出如此舐犊情深之语，一时间也是大感惊讶，忍不住抬头暗窥皇帝，只见皇帝虽然强撑着病体，仍是一副精明姿态，但仅仅只是彼此对话这么段时间，其脸色便更显苍白，鬓角也都被汗水浸湿，可知此刻正承受着病痛的煎熬而咬牙坚持着，怕是真的到了人之将死其言也善的时刻。
高洋听到高归彦的回答后，脸色也变得黯淡下来。他哪怕在辽阳已经病重难起，仍然在谋算着给儿子扫清障碍，但直至此刻，这个儿子仍然是没有给他什么惊喜。
都畿局面竟然这么简单便被篡夺，这也让他心中对太子彻底的失望，完全放弃了再以太子为嗣的想法。不只是因为现在已经做不到了，更因为太子的此番表现证明了就算能够顺利的继承皇位，怕是也难以享国持久。
高洋虽然半生狠辣暴虐，但是对自己的至亲骨肉终究还是做不到弃若敝履。眼下的他强打起精神来，还在想将太子解救出来，给妻儿争取一个安稳的余生。
“王若肯应下此事，那也不需要再为别计，只要安待甘露寺中，待到晋阳师旅抵达，我自有法令常山王将太子奉入。”
高洋自知高演在诸兄弟当中，本身对道德感的要求就更高，此番起事已经有悖忠义伦理，如若能够有一个尚算体面的收场，那么其人一定会尽力去争取。
而高洋也自知命不久矣，并没有要一手毁掉自己所创建的这个政权的深厚怨念，当然也希望国家的权力更迭能够平稳一些。
之前是因为想要传位给儿子，所以他心中还会有诸多盘算，但今已经绝了这个念头，那跟高演之间已经没有了根本性的矛盾，故而想要用这仅剩的筹码来换取妻儿的平安。
皇帝虽然没有明言，但高归彦也略微能够猜想到他能用什么法子，想到顽强半生的皇帝临了竟沦落至此，他一时间也不由得悲从中生，顿首于地悲声说道：“臣等无能，致我君上受辱……”
听到这话，高洋眸中也闪过一丝波澜，口中则沉声道：“晋阳师旅未至前，切勿透露此情，以免为其洞悉我之虚实。否则我将受制于人，王亦难为寸进！”
眼下的情况对高演而言自然是危机万分，越早能有定势便越好。一旦为其察觉到甘露寺内自上到下皆无斗志，那么其人一定会立即大势来逼，届时筹码的力量也将要大打折扣。唯有等到诸方师旅到来，彼此互相牵制，高洋这个皇帝才能重新获得威严，凡所表态也能更有力度。
高归彦对此自然明白，闻言后连忙点头应是，并表示接下来自己不会再与常山王会面谈判，一直等到晋阳师旅的到来。
高洋闻言后这才满意的点点头，因其精力多有透支，便摆摆手示意高归彦可以带着儿子退下了，而自己便也返回内室养精蓄锐。
但有的时候，命运就会刁钻到让人始料未及，高洋强硬半生，到最后哪怕想放弃尊严的低头为妻儿乞求都做不到。