1152.第1150章 阻军南去

第1150章 阻军南去
这段时间以来，北齐内外各种纷乱，但是作为军事中心所在的晋阳，局面却一直比较平静。
仅仅只是在魏军进寇雀鼠谷的时候，城中发生了些许人情骚乱，但在得知前线将士们成功的将魏军抗拒在外后，人情便又变得平稳起来。
但是值此大争之世，哪怕是晋阳这种政权中枢所在，想要保持比较长期的平稳状态也是非常困难。在经过了短暂的安宁之后，很快一支队伍的抵达便打破了晋阳人事平静的局面。
因恐被人察觉并拦截下来，常山王府家奴们一路上昼伏夜出，小心翼翼的疾行赶路，总算是将王妃元氏与世子高百年平安护送到了晋阳。
抵达晋阳之后，王妃元氏仍然没有放松警惕，未敢把儿子高百年带在身边，而是着令家奴带着儿子在晋阳城外一处隐秘庄园中藏匿起来，而后自己才在家奴们随同下直入晋阳城中皇太后娄氏寝宫求见。
此时的皇太后寝宫中，娄氏正在一众内外命妇们陪同下宴饮游戏，听到常山王妃入宫求见，心内自是一奇，忙不迭着员将常山王妃引入，旋即便询问道：“新妇久从我儿定居邺中，怎么忽然回到了晋阳？莫非我儿也已归都来见他老母？”
讲到这里，娄昭君脸上便不由得流露笑容，她与神武帝所产诸子女中，心内最为钟爱的便是第三子高演，此时误会高演返回晋阳来探望她，已经是忍不住笑逐颜开。
因有外人在场，常山王妃不便直言，只是跪在皇太后的席前垂泪不语，皇太后见状后自是惊奇恼怒不已，脸上的笑容顿时收敛起来，指着元氏怒声道：“阿女因何垂泪？何事不可直言！休再作此凄怨姿态，若是折损我儿福气，愚妇将何来偿！”
元氏听到这训斥声，一时间越发的哭声大作，而皇太后自然也是越发的恼怒。在场其他一干命妇们眼见将要爆发家庭矛盾，便也都纷纷站起身来告退离开，留在这里又不知该说什么，若是再被殃及池鱼，不免便欲哭无泪。
待到厅内其他闲杂人等悉数退出，元氏才又哭拜道：“皇太后关怀大王，但今大王命不久矣，皇太后又知否？”
“刁妇，休得胡说！我儿正当壮年、身强力健、百邪不侵，你怎敢邪言妨之！”
娄昭君听到这话后，脸上怒气更盛，指着这个儿媳便破口大骂起来，甚至还要抬手着令侍者将其逐出房去。
元氏自然不会轻易离开，而是继续哭告道：“皇太后若真爱护大王，应当速速出手搭救，而不是说这些漫无边际的虚言。妾再怎么拙劣不堪，也不会远行千数里来此诅咒自家夫婿！”
“究竟怎么回事？你不要再哭，速速告我，我儿他究竟是怎么了？”
娄昭君听到这里后才意识到事情似乎不是什么夫妻矛盾，而是真的有灾祸降临到自己爱子的头上，心内顿时也是大慌，她直从坐席中站起身来，来到元氏面前拉着她的胳膊疾声发问道。
“大王、大王遭遇刁难，是、是至尊不容，至尊要谋害我家大王……”
元氏压抑许久的情绪如今总算得以释放出来，自然没有那么简单便收敛住，一边哭泣着一边将自家大王所遭遇的困境断断续续的向皇太后讲来。
皇太后在听完王妃的哭诉后，才知家门中将要发生手足相残的惨剧，一时间顿时也慌了神，身躯摇摇晃晃，要扶着桌案才能稳住，口中则颤声道：“怎么会、怎么会这样？”
“大王自知至尊唯恐会威胁到太子嗣位，故要想方设法加害大王，万般无奈，唯能将妾并小儿百年送至晋阳，希望皇太后能够加以庇护……”
元氏又捂着脸悲哭说道：“但妾也不知皇太后究竟愿不愿、能不能庇护住大王这一脉骨血，只能将小儿暗藏在外，妾只身来求，死则死矣……可怜我儿，还未断乳、未知人事，便要流落在外，无人可怜！可恨、可恨他为什么要生在皇家，哪怕闾里黔首，谁舍得将如此小儿抛弃在野……”
“我怎不愿、我怎不肯？我的儿，我的心肝……皇帝怎敢这般造孽！我儿何处得罪了他、竟不能容！”
娄昭君听到元氏的哭诉，一时间也是方寸大乱、悲声大作，她膝下诸子唯高演最得其心，此时听到最疼爱的儿子遭到威逼折磨，心几乎都要碎了，又听王妃说的可怜，连忙又大声交待道：“速去、速将我孙儿寻回，带回宫中来，谁敢加害我儿骨肉，老身与之誓不两立！”
待到宫奴匆匆退出，房间中婆媳两又是忍不住抱头痛哭。
又过了一会儿，娄氏的哭声渐渐停了下来，她终究是经历过大事，并非一般养在深闺、不知人世艰难的寻常贵族妇人。
刚才是受王妃元氏的影响，加上自己关心则乱，这会儿悲情稍微收敛，思绪又转动起来，口中沉声说道：“据你所言，事情眼下似乎仍有转机，你夫遣你至此想来不是只为乞活，还有什么叮嘱，你速速详细道来，不要遗漏！”
元氏在经过一番痛哭宣泄之后，便也渐渐收住了悲声，然后才又小声禀告道：“大王自知情况凶险，又不甘就此坐以待毙，如今在邺都也在尽力自救。但是跟至尊相比，大王势力寡弱，群徒怕也未敢追从大王抗拒君名，尤需皇太后给予大王支持……”      娄昭君听到这里，顿时便皱起眉头，但很快便又舒展开来，口中则忿忿说道：“皇帝近年越发昏暴，又专受汉妇蛊惑，疏远至亲，而今竟然连手足兄弟都不肯放过！其子若当真有享天命，又岂我儿能够轻夺？若无，纵杀我儿又何益之？
我儿敢作反击，不愧其父兄之风，难道还当真君要臣死、臣不得不死！皇帝如何用人治国，我自不敢扰问。但他若要加害我儿为其拙子铺路嗣位，我绝不答应！天下任其摆弄，但在此家门之中，谁都休想谋害我儿！”
虽然皇帝也一样是自己的儿子，但是在娄昭君心目中，儿子与儿子却是大不相同，内心里是完完全全站在高演这一边，非但不觉得高演暗中聚集人势对抗皇命有什么不对，反而还发自肺腑的支持。
不过眼下除了口头上的表态支持之外，娄昭君也做不了更多的事情。
她并不是那种不甘寂寞、好用权谋的妇人，自神武帝去世以来多年都安居后宫中，凡有出入往来也都是周游贵戚之家，对于宫外的时局人事了解和掌控并不是很多。
而且高演也并没有交代王妃转告皇太后应该要怎么做，自己这里贸然有所举动的话，反而有可能会因为泄露儿子的计划、坏其好事。因此眼下娄氏也只能将王妃与世子收留在自己宫中，将这对母子给保护起来。
不过随着后续消息的不断传来，局势也渐渐变得明朗起来。
首先是皇帝的命令抵达晋阳，濮阳王娄仲达将要率领师旅前往辽阳迎驾。而在其临行之前，先行来到皇太后宫中拜别姑母。
当皇太后知其受召率军南去，心内敏感神经顿时受到了挑拨，旋即便连忙发问道：“皇帝因何召你前往？”
娄仲达闻言后倒也不疑有他，当即便开口回答道：“启禀皇太后，陛下令中并无特别说明，只是着臣引军前往迎驾。但有同行亲旧告是陛下于辽阳病情转危，已经不敢再滞留于外，须得速速转回晋阳以安排朝情人事。”
“情况已经这么危急了？”
由于皇帝近来有数次当众犯病，事情也并非绝密，只是病情的发展仍难探知，而皇太后听到娄仲达这么说后，当即便不由得皱起了眉头，心中也有些烦躁伤感。
但是仅仅过了片刻，她便又瞪眼说道：“你不许去，找个借口推脱一下！”
娄仲达听到这话后顿时一脸的不解：“可是、陛下着令速往……皇太后因何不准行？”
“原因不要多问，我自然有我的道理！”
娄昭君闻言后便不耐烦的沉声说道，语气也变得不甚客气：“如果还当老身是你姑母，那便听我命令，不准前往，尽量拖延！”
“臣自然敬重姑母，可是臣除了是姑母的侄子，更是立朝的大臣！至尊体中欠安，召臣前往迎驾，臣若不往，君恩何报！”
娄仲达也不是什么凡事都对长辈言听计从的垂髫小儿，听到皇太后蛮横的命令，他便皱眉说道。
娄昭君听到这话后，神情更怒，直接拍案呵斥道：“难道你真觉得自己是凭才干见用于朝？不要忘了因何而显！往年你们傍此门户共享荣华权势，如今便到了该当报还的时刻！来日自然有你向君王效忠之时，只是眼下不准奔赴辽阳，你不准去，大军也不准去！”
“姑母请息怒，我从命便是。只是、来日陛下归都问责起来，该当何以应答？”
娄仲达见娄昭君动了真怒，不免也是吓了一跳，不敢再作坚持，忙不迭垂首说道。
“他若能生归，再为后计不迟。”
娄昭君听到这话后，先是沉默片刻，而后才又低声说道。
(本章完)