1154.第1152章 乞念旧情

第1152章 乞念旧情
“些许小事都做不好！只是让你去将人逐走，怎么还折了人命？”
娄昭君在得知李祖勋竟然被儿子打死之后，一时间也是不免大感惊诧，指着面前垂首不语的高济便怒声呵斥道。
尽管在其看来，李家人也算得上是死有余辜，然而如今却是死在自己的儿子手中，那性质可就变了。尤其是在如今敏感紧张的时局氛围下，简直就是在添乱！
高济作为家中的少子，本来就性格懦弱、有欠担当，这会儿自知闯了祸，便低头任由母亲责骂。
倒是一旁的娄仲达有些不忍，开口为之稍作辩解几句道：“儿大闯四方，幺儿守门户。皇太后壮年当事的儿子不少，但唯独博陵王守在面前听教尽孝。此度纵使行事过激，用心不可称坏。
其实无论李祖勋是生是死，都应周全规划后计。事若可期，则区区一李祖勋生死不足为虑，若不可期，则犯怒天威，取死之道又不止于此。”
他虽然听从了皇太后的命令，一直在家拖延不行，但这几天也一直在思忖和与心腹亲友们商量皇太后为何要这么做，也都将事情猜测的八九不离十了。
皇太后爱子心切，为了帮助常山王而亲自干涉皇帝的命令、抗衡君威，作为一个母亲而言，虽然有些偏心，但也无可厚非。
可是娄仲达他们跟常山王终究不是这么亲密的人伦关系，彼此间虽然也是亲戚，但总还没有亲厚到可以不顾代价、倾心付出且不求回报的程度。
之前是受迫于皇太后的勒令逼迫，娄仲达选择了站在这一边，可是一直到目前为止，他既不清楚常山王是怎样的谋划打算，也不知道计划已经执行到了哪一步，如果再继续盲从下去，那无疑就是在拿身家性命开玩笑了。
所以这一次借着博陵王失手打死李祖勋的机会，他也准备让皇太后给他交一个底，究竟计划是什么，又该如何的配合行事，这些总得搞清楚，总不能就这么剃头担子一头热的闷头坚持下去。
皇太后自然没有什么计划可以交待给侄子，不过这一番道理倒也听了进去，不再继续计较高济打死李祖勋一事，嗔望了儿子两眼后便收回了视线，转又望着娄仲达发问道：“近日登门骚扰你的人想是不少，辽阳方面又有什么命令传来？皇帝又打算如何整治我儿？”
“辽阳方面倒是没有新的命令传回，但是之前受命者并不只我一人。另有南安王自介休东行，业已过八缚岭、抵达平都城，这便都不是我能控制的。如果常山王只是希望北面师旅不要前往辽阳，恐怕是要失望了。而今我等再继续裹足晋阳城中，对于辽阳情势同样已经助益不大。”
娄仲达见皇太后仍是不肯吐露内情，便渐渐有些忍耐不住，索性开口将问题描述的严重一些：“晋阳能够领掌甲兵者也并非只有我一人，唐邕等皆陛下心腹肱骨，如今再发生李祖勋横死这样的邪事，此诸众想必更加惊疑。常山王那里如果不能有进一步的动作，并告令我等妥善配合，怕是将要难免受制于上了！”
“瞧瞧你做的好事，若是因此误了你阿兄大计，瞧我之后如何惩治你！”
娄昭君听到这话后心内自是一慌，转又瞪着一边的高济怒声说道。高济本以为对自己的责问已经过去，这会儿正瞧着母亲室内婢女入迷，不料母亲又杀了一个回马枪，回过神来后连连点头表示自己有罪。
随口又教训了高济一句后，娄昭君才又转回头来望着侄子说道：“依你所见，晋阳这里能够相信、能与共事者有谁？”
听到儿子那里处境危急，她也不打算再被动的等待局势的发展，而是想要主动的去争取、笼络一部分人事，希望能够为儿子增加一些声势、提供一些助力。
不过往年经营巩固内外人事皆其丈夫与儿子们在做，她鲜少去过问干涉，如今突然要做起来，一时间也是不得要领。
像是斛律金、厍狄干这一批元从老人们，娄昭君倒也不陌生，同他们之间还能有所商讨对话，可是随着这一批老人伤亡殆尽，国中新近崛起的一批青壮将领们她便比较陌生了，一时间想要串联都不知该找谁。
娄仲达听到这话后便连忙说道：“姑母如果信得过侄儿，我愿为奔走联络城中亲友、相与此事。近年来陛下渐渐昏暴，喜怒无常、滥刑群众，同时还任用杨愔等汉儿为官、把持朝政、待薄功臣，城中因此积怨者不乏，也都盼望常山王到来能一举洗清旧貌！”      “傻孩子，我如果不信你，又怎么会专召你来商讨事情？你放心去做，若有凭你情面不足说动的关键人物，我亲为之晓以利害，当真不肯同道者，便与李祖勋一起共赴黄泉罢！”
娄昭君虽然不怎么热衷干涉外事，但身为神武帝高欢的结发妻子，也是有着果决狠辣的一面。
之前不敢发动起来那是因为担心打草惊蛇，可是如今娄仲达一脸拖延数日，已经让人看出苗头有些不对，更兼高济还失手直接打死了李祖勋这样关系亲近的皇亲国戚，那就更加没有隐瞒的必要了。
娄仲达得了姑母的委托后，顿时便精神一振。之前的他已经被姑姑娄昭君逼着站队了，现在所需要的就是在事情当中争取到更大的存在感，才能在事后的论功行赏当中占据有利的地位，否则这一次冒险就太不值了。
皇太后不方面、或者不会运用自己那巨大的政治影响力，如今借用给他，让他能够以皇太后和常山王的名义在晋阳城中奔走联络，来日事成之后，也会给他带来巨大的政治声望。
娄仲达领命之后便匆匆而去，忙于联络与游说他认为可以相信和需要拉拢之人，而皇太后宫中很快便又来了新的访客，便是并省尚书左仆射赵彦深。
李祖勋在濮阳王府中被博陵王失手打死的消息，已经逐渐在晋阳城中传扬开来，赵彦深作为并高官官自是第一时间得知了这一情况，于情于理他也不能坐视不管，于是便硬着头皮来到皇太后这里，希望能要一个说法。
皇太后在一间侧堂中迎接了赵彦深的来访，待到其人行入进来的时候，不待赵彦深开口发问，她便先指着这间厅室中的陈设向着赵彦深微笑发问道：“仆射可还记得这厅室？当年先帝弃我母子与卿等臣民而去，又逢逆贼侯景叛乱于河南，致使群情惊恐。
我儿阿惠为安抚群情，须得立即出巡河北，又恐户中老母幼弟乏于照顾，便将家人尽托于仆射，当时仆射昼夜宿卫府中，便是宿此厅堂中……”
赵彦深听到皇太后讲到这些旧事，一时间也面露追忆之色，片刻后才又恭声说道：“终究天命钟于此门，文襄皇帝遭遇虽然令人扼腕痛惜，但幸有当今至尊兴继其事，如今家国昌盛、贵不可言，追忆过往，也只是稍为唏嘘而已。”
“守卫家室、存亡续绝之恩，又怎么能唏嘘而过！老身生平尤念恩果，尤其仆射如此恩义与结，真是让人至死难忘！所以我常常告令户中儿郎们，一定不要忘了旧日的艰难、更不要忘了一起艰难与共的旧人们。否则生人在此世上，又有何情义可言？”
讲到这里，娄昭君向内室呼喊道：“还不快快滚出来！”
高济从房间中垂首行出，而娄昭君则指着这小子又对赵彦深说道：“若是别人来，我爱子情切，未必会理会。但既然是赵仆射登门，我不让你为难，此儿你便引去，该罚该死由你决断，只是到最后生也罢、死也罢，能将他再送回此处，让老身再看上一眼肠中所出之物！”
“阿母，我、我不去……”
高济听到这话后，顿时便一脸的惊慌，哭丧着脸连连摇头道。
“孽子收声，你自己犯下大错，更求何人包庇！那李祖勋乃是皇帝至亲、太子恩长，外戚之贵、无过其人，哪怕再如何欺侮挑衅，哪怕你自己为其所杀，也不该……”
娄昭君状似在开解儿子，实则还是在为其开脱，讲到这里她便哽咽难言，突然起身便要向赵彦深作拜，同时口中悲声道：“先帝归天之日，老身便应同去，只因户内诸子皆幼，这才贪活偷生、留在了人间。但今已经到了垂死之年，却不想还要看到手足相残、伦情泯灭，老身活着又是为何？恳请仆射，能否教我，该要如何避免这惨剧发生？”
赵彦深本来也猜到此次任务未必会轻松，已经做好了要据理力争的准备，即便抛开李祖勋的特殊身份不说，单单凭其并省尚书的身份，无端端被人打死，如果他这个并高官官不能要一个说法，又该如何去面对并省群众？
但他却没想到皇太后并不跟他来硬的，先是追忆过往，旋即便又动之以情，眼见皇太后将要哭拜于前，他自然不敢生受此礼，忙不迭侧身避开并连连摆手道：“皇太后不可、怎可如此？臣着实惶恐……”
(本章完)