1160.第1158章 再攻河洛

第1158章 再攻河洛
由于早就有所准备，魏军这一次的行动效率同样非常的高。
随着霸府军令下达，驻守河东涑水流域休整的师旅便在杨忠等人的率领下沿河东进，待到进入沁河谷之后便又兵分两路，一路继续向东而去，与建州人马汇合于高都城中。另一路人马则经齐子岭南下，兵锋直指河内地区。
与此同时，驻守豫西关南地带的诸路人马也开始向宜阳九曲城方向集结，准备沿洛水杀向河洛地带。
在第一个阶段的战事当中，由于西魏主力大军自河东沿汾水北进，战争主要发生在晋州以及上党北部地区，尤其在上党北面铜鞮水所展开的主力会战，乃是第一个阶段最为重要的一场战斗。
在主力战场之外的其他地区，战事规模和强度都不是很大。毕竟两国都在主力会战的正面战场上投入了大部分的力量，已经很难再有余力去开辟并兼顾其他的战场。包括占据先机优势的西魏，当展开主力会战的时候，其他地方的师旅活动也陷入了停滞状态。
河洛地区这一东西对峙的传统战场，由于主战场的位置发生了改变，在过往这段时间里也是颇为寂寞冷清。
西魏方面的主力全都投入到了河东所连接的战场上，在河洛周边几乎没有什么新增的兵力投入，仍是韩雄、陈忻与韦法保等人所率领的豫西义师，维持着之前的防守态势。甚至还有魏玄等几名将领并其部曲被抽调北上，并入邵州杨檦的部伍当中参与建州之战。豫西方面实际保留的军队，尚且不足万人。
另有挑起此次争端的北豫州虎牢城方面，则就是自襄城北上的荥阳郑伟父子所率领的数千师旅，以及在虎牢城中所召集的义师协同防守，情况也并没有发生什么太大的变化。
至于北齐方面，力量同样也有所削弱。之前出任河阳行台的斛律光被调离，取而代之的则是怀州刺史尧难宗，以及仍然驻守于金墉城的洛州刺史独孤永业。之前所派遣至此的大军自然也同样撤回，包括一部分河阳诸军也都被抽调北上参与铜鞮水的会战。
如今这两部齐军人马累加起来，也不过只有堪堪三万出头。数量看起来虽然比此间的魏军数量还是多了不少，但这已经是北齐占据河洛以来所驻守的军事力量最为薄弱的时刻了。
还有更重要的一点，那就是魏军自上党北部撤离之后，随时都可以再向这一方向进行增兵，但是北齐方面则就难以做到了。
且不说之前的接连失地与大战战败后的人马损失，单单眼下其国中内乱兴起，便令其国中军队彼此互相牵制，难以从容调度于边。
随着霸府一声令下，西魏方面除了原本驻留此地的人马之外，又向东增派了五万师旅，诸路人马各循路线向东挺进。而率先与敌军产生摩擦交战的，便是韩雄等豫西师旅。
“前者师旅大胜于上党，今我豫西儿郎们亦不可松懈露怯！速速攻夺柏亭，打通汉关，诸军会师共克金墉城！”
豫西韩雄等人过去这段时间里听着河东方向捷报频传，甚至就连自家儿郎名号都频频见于报捷露布之中，偏偏自己这里乏甚作为，心情自然是郁闷不已，好不容易收到了霸府吩咐出击的军令，自然是要好好表现一番。
进出河洛的路线比较固定，需要注意攻防的统共也就那么几个据点。尽管过去几年北齐又在河洛之间增筑了一些堡垒，可是随着河洛驻军的抽离，也没有了足够的兵力以分头防守，仍然只能将兵力集中在比较显要的几处据点中，而被双方反复攻夺占领多次的柏亭城自然便在其中。
河洛方面的齐军久与魏军交战对峙，守将独孤永业也是一个知兵谨慎之人，并没有因为此间的冷清便有所松懈，一直都在布置斥候去监视豫西魏军的行止举动。
当豫西师旅开始集结的时候，独孤永业便也在第一时间有所察觉，心知此间怕是要波澜再起了。他一边派遣使者向邺都奏告魏军疑似将要再次向河洛发起进攻，希望邺都方面有所准备与策援，一方面则加派人马去修缮、驻守两条崤函线路沿途的城戍，步骤熟悉的让人有些心疼。      作为常来常往的老对手，魏军也并没有让此间的齐军感到失望。他们用连夜突进的方式连夜绕过齐军的一些耳目和防线，直接来到柏亭城下，向着这座城池便发起进攻。
金墉城的独孤永业在收到柏亭方面的告急之后，便亲率三千师旅想要前往救援解围，结果在道中遭遇了魏将韦法保率军进行的伏击，双方斗战一场，彼此互有损失。独孤永业因恐后路再遭变故，未敢滞留恋战，于是便引众返回、退据金墉城。
切断了柏亭城的外部增援之后，接下来的战事进行的便比较顺利，豫西诸路师旅分头发起强攻。只用了几天的光景，当唐王仪驾抵达后路的弘农之后，他们便攻克了柏亭城，打通了进入河洛地区的通道，师旅直抵金墉城外。
“豫西师旅当真勇壮！大军再进，为我王师先下一城！”
到达弘农之后便收到这一个好消息，李泰自然也是非常的高兴，忍不住连连夸赞道，直接将韩雄的儿子韩擒虎派遣东去、作为使者运送物资奖赏与犒劳诸军，也让他们父子互相激励一番。
随着魏军兵锋再抵金墉城下、结阵北邙山脚，场景似乎又变得似曾相识起来，让人心中大生熟悉之感。然而今次的情势相较之前终究还是有所不同，邙山依旧，河桥非昨，如今的金墉城中守军，怕是难以再见到源源不断的自河桥向南涌来的援军了。
因为就在魏军河洛突进的同时，北面的河内地区同样没有闲下来。由于建州以进被魏军所占据，北齐军队已经很难再如往年那般只要守住轵关、齐子岭等险要所在便能成功遏阻魏军的进入。
如今魏军可以进入河内地区的选择实在是太多了，当杨檦再次率领师旅冲出轵关的时候，建州方面的前锋将领司马裔同样率军自丹水河口直入河内，随即便径直攻向怀州州治所在的野王城。
北齐怀州刺史尧难宗兄长乃是东魏时期的大将尧雄，曾经在东魏对河南的争夺与控制中发挥出积极和重要的作用，尧难宗本人也是一名非常精勇干练的将领，故而才会被齐主高洋委任为河阳行台以取代斛律光。
然而眼下尧难宗所面临的难题却已经超出了个人能力所能解决的范畴，南边河洛方面的独孤永业频频使人告急，而尧难宗也担心河桥这一重要的通道遭到敌人的攻抢，而不得不引军亲自坐镇河阳。如此一来，对其所治怀州的兼顾力度自然就有些不足了。
西魏方面来犯的将领，杨檦那是几度出入轵关的老对手，对于进出路径熟悉得不得了，派去守拒的人马少了根本就难以发挥作用，想要派遣更多则又没有足够的兵力。
至于司马裔，其人乃是晋氏苗裔、河内名族，旧年便率领河内数千家西奔投羌，如今又率军卷土重来，凭其对乡情乡势的了解，同样也是难作严防。
正当尧难宗这里还在愁困于该要如何应对这诸方进击的局面时，司马裔等人已经率领部伍在怀州肆虐横行、连克数城，有的是守军力量不足而遭其袭取，有的则干脆就是乡里豪强主动举城以应。
一时间，整个怀州地区都乱成了一团。但这起码也解决了尧难宗心中的一个疑难，之前他还在犹豫河阳与怀州兵力该当如何分配，但现在看来，怀州方面倒也不必再多作操心了，还是先集中力量守住河阳再说吧，而且前提得是河阳能够守得住。
魏军此番挟前度大胜之势而越发的来势汹汹、推进的速度较之开战之初还要更加的迅猛，只用了极短的时间，便令整个河洛地区与北面的河内怀州都大受震荡。而这还是魏军未竟全力的结果，待其师旅毕至、全力发起进攻的话，单凭驻留此间的人马，怕是绝难防守住。
因此眼下无论是金墉城的独孤永业，还是守据河阳的尧难宗，全都将希望寄托在了邺城方面，希望邺城快快派遣人马进行增援。