1162.第1160章 求佛无用

第1160章 求佛无用
“羌贼怎又从南面攻来？是否南面戍将错望敌情、大惊小怪？”
尚书省直堂中，高湛在将几份南面送来的奏报接连浏览一番之后，顿时一脸震惊的说道。
畿内暂掌领军事宜的斛律羡闻言后便沉声说道：“洛州、河阳接连进奏告急，即便一时视察有误，总不至于连续出错。羌贼师旅进犯河洛、河内诸地，情况想是无疑。”
“可是，之前羌贼主力大军明明在西，何以倏忽竟从南面而来？难道不是边将们畏惧贼势，误认偏师为主力、将敌情刻意夸大，以求朝廷早日奔救？”
高湛仍是有些不肯相信、或者说不愿面对这一情况，对于告急书文中所描述的敌军细节都无心细览，转而质疑起那些驻守南面的将领来。
旁边禁军将领厍狄伏连开口附和道：“大王所忧确有道理，日前羌贼与我大军交战铜鞮而得胜，局面正好，又怎么会突然放弃彼边而转战他处？反倒是南面驻军久无战事，想必心存懈怠畏惧，恐其势弱致危，想要借此讨还之前自彼方调离的人马。”
听到厍狄伏连的话，高湛也连连点头，口中沉声道：“此情也不可不察，决不可因边将畏敌、谎报军情，以致都畿师旅轻率集散、人情大躁。”
“是真是假，遣使南去察望一番即可。两地相距本就不远，如若河内亦遭兵灾，则都畿亦需早作防备。若贼情确凿，越早有备才能免于遭害，人情是否躁乱已经不容从长计议了！”
斛律羡听着这有些自欺欺人的对话，便又忍不住开口说道。虽然他也不清楚魏军主力何时抽离并转战南面，但也不觉得南面戍将们有胆量谎报军情，尤其是在当下国中如此紧张时刻，胆敢这么做的话，无疑是在拿自己的性命开玩笑。
或许长广王是出于稳定人心的缘故而作此质疑，但是如果敌情确凿的话，耍这种心机是半点作用都没有，反而会让自身的迎敌准备都不够充足，实在是有害无益。
然而斛律羡还是有点高看了高湛，他作此怀疑可绝不是为的稳定人心，而是另有其他的打算。
在听到斛律羡这么说后，高湛便缓缓点头道：“斛律领军言之有理，此事或有、或无，但都应该引起警醒，不可轻视，都畿士民警戒备变自是刻不容缓。
但今畿内士马匮乏，若敌军大队当真由南进犯而来，只凭畿内当下兵力，自保犹且不足，遑论驰援河阳。当下稳妥之计，便在于畿内勤事备战，而我则亲赴晋阳，调集晋阳甲旅驰援都畿、抗拒贼军！”
这话乍听上去似乎没有什么问题，因为高湛所说的确是事实。眼下都畿守卫力量非常空虚，在高演将大部分兵力都调出奔赴辽阳之后，眼下都畿能够调集起来的军队仅仅只有两万出头。这些人马既要负责宫廷宿卫，还要维持城内治安，实在是没有余力向南面进行增援。
可是高湛说自己亲赴晋阳调集师旅来援，则就有点问题了。指望外部师旅来援自然是没错的，可问题他乃是高演临行前所委任的都畿留守，如果就这么拍拍屁股走人了，接下来谁来主持都畿大局？谁来负责调度人马救援河内等地？
他之所以怀疑边将谎报军情，指斥他们大惊小怪，为的就是营造出一个情况没有那么紧急的气氛，从而自己先行跑路。
大概是他过往人前展现出来的性格比较凶悍，诸将一时间倒也没意识到他已经吓得在筹划跑路了，闻言后便都连声说道：“请援一事，遣一使徒即可，何须大王往复奔劳！畿内大局仍需大王把控统摄，若羌贼当真贼胆大炽、进扰河北，亦需大王统控群徒迎战破敌！”
高湛听到这话后顿时越发的心慌，就连他二兄高洋统率十几万大军与敌交战，都被打得大败亏输，如今敌军都已经将要打到家门口了，而他所能控制的不过畿内两万出头的兵力，拿什么去迎战破敌？
诸将会错其意固然让他自尊得以保全，可是这份对他过于盲目的信任又让他如坐针毡，于是当即便拉下脸来怒声道：“尔等武夫贪功好战，岂不闻事有轻重缓急？当下国中情势如何，你们难道不知？
是能够从容与敌交战、一决胜负的时机？穷兵黩武，误国害人！以至尊过往之勇健、国力之鼎盛，犹且难免自食恶果，今你等仍然鼓动我统众南去迎战，是何居心！休言破敌之妄语，但能谨守于当下，已是万幸！”
众人听到高湛这一番声色俱厉的斥责，一时间也都不免暗自心惊，虽然不太清楚长广王何以如此大动肝火，但也都听得出来其人是不打算主动出击的。
可现在的问题是，敌军正在从南面主动发起进攻，是不是要主动迎战并不是由他们所决定的。
因此在稍作沉默之后，斛律羡便又开口问道：“那么，河阳与洛州方面的告急……”      “边中所以置将配兵，为的就是防备边患、抵抗敌袭，若遇变即需仰于国中，又何必修置边防！巧妇难为无米之炊，我纵然有心救之，眼下又能何为？”
高湛闻言后又皱眉说道，旋即便又沉声道：“且作回信，告令他们勿失所守，在都畿援军抵达之前，一定不可让城地失守！旧者羌中有王思政力守颍川、韦孝宽成名玉壁，皆前后当我师旅巨万、连月跨岁。
自今以后，国力不如往年雄盛，与羌交战亦需多持守势，能为固守者自得重用。但谁若失守误国，纵然其身苟活入贼，但其妻儿家人亦必捐命谢罪！朝廷所以厚养诸类，岂因钱帛碍眼？为的便是让他们临事而死，不死于贼，即死于我！”
高湛在勒令其他人死战拒敌的时候自是态度坚决、语气凶狠，可是对自己却又是不一样的要求。在尚书省直堂结束了会议之后，他便立即返回了家宅中，吩咐家奴亲信们将宅内钱帛珠宝等物统统打包装车，以待事态不妙时可以随时出城逃往晋阳。
当然他也并不是全无迎敌备战的想法，尽管自己嘴上质疑南面戍将所奏军情可能不实，但他自己则又安排人向辽阳告急，并且将敌情更作渲染夸大。
为了让辽阳方面感受到事态紧急、从而尽快派遣援军奔救，他更将信使分成了十几波，每隔半个时辰便出发一波，前后所派出的告急使者便有上百人之多。
眼下的辽阳方面，情况同样不甚乐观。虽然皇太后亲自南去，劝下了率部北进的平原王段韶、使其师旅停驻于武乡，免去了内乱交战的危机，但辽阳这里的局面仍然处于一个僵持不前的状态，至于原因则就是皇帝尽管已经是病情危急，但却仍然一息尚存，迟迟不死。
“至尊今日体中如何？”
这一天清晨时分，高演来到甘露寺，召来寺中高僧沉声询问道。
尽管眼下濮阳王娄仲达已经率领晋阳师旅入驻甘露寺，但皇帝的身边仍然拱卫着一批百保军士，作为最后也是最为核心的守卫力量，就连高演都难以调动命令这些百保军士们，他们对于皇帝是有着近乎死士一般的忠诚，也早已经放弃了各自的前程乃至于余生性命，自然便无欲则刚，不惧任何权贵。
有这些百保军士的存在，高演也难以自由出入皇帝的居室，而他也有些怯于与皇帝相见，来到甘露寺后一直没有入拜皇帝，对其身体状况的了解多从别人口中询问。
那高僧虽未尽知如今国中所发生的一系列变故的意义，但也清楚眼前的常山王权势滔天，闻言后便连忙垂首说道：“至尊虽然残息如缕，但却生机仍存，想是苍天垂怜皇者……”
讲到这里，他便留意到常山王脸色变得阴郁起来，忙不迭识趣的闭上了嘴巴。
高演缓步走出这一间佛堂，迎面初升的朝阳洒落下来，但却照不进他幽暗的心中。
他虽然有诸多理由为自己的行为辩解，但却无从逃脱内心的自责，如今皇帝吊着一口气迟迟不死，更让他在这里每时每刻都倍受煎熬，内外众将士们虽然不敢多说什么，但却让他有种正在围观他被公开处刑的窘迫感，只想尽快结束这一切。
“那些经幡法器何用？”
他视线在寺庙中一转，抬手指了指皇帝居舍外所摆设的众多礼佛法器，口中沉声说道：“若此诸物当真能够祈福禳灾，人间疾病不需再仰仗药石之力，至尊又何至于病重难治？撤下去，不要再留此愚众扰人！另外告令寺内群僧，早晚诵课全都停下来，不要扰得垂死之人不得安宁！”
他口中说着不信神佛之力，但内心却隐隐将皇帝至今苟延残喘的原因归咎到这些礼佛仪式上来，不愿皇帝再恃此继续延续生命，故而下令全都禁止。
当他做完这些吩咐返回寺外大营的时候，营中诸将神情严肃的入前迎接，同时沉声道：“大王，大事不妙，羌贼又向我国发起了进攻！”