1176.第1174章 无耻之徒

第1174章 无耻之徒
随着皇帝换了人，住在皇宫里的人自然也要有所更换。
尽管皇帝登基之后便一直呆在晋阳、还没有回到邺都，但大内皇宫也已经被收拾了出来，留在邺都的原常山王府家眷们住进了内宫中，而先帝高洋的妻儿家眷则就暂时被安排在了北宫。
北宫值守的禁卫们对于长广王自然也不陌生，当见到高湛率领几名亲信入此之后，便都连忙上前迎接：“末将等参见相王，未知相王至此有何教令？”
“你等安守职内，余事不要多问！”
高湛先是沉声说道，旋即便摆手屏退众人，自己则带着亲信们径自入宫，熟门熟路的往内行去，很快便来到了前皇后李氏寝宫中。
李氏身边的宫人们早已经对这个荒唐暴躁的宗王产生了阴影，当见到高湛再次向这里走来的时候，全都面露惊惧之色，忙不迭退回宫室中通知李氏。
李氏得知这个煞星再次到来，脸色顿时也变得煞白，退回内室之中，并着令宫人们无论如何都不能将此人放进来。
然而高湛既然来到这里，自然就不担心会被拒之门外，他走进门来后见到宫室中情形如此，便也没有试图突破宫人的围堵往内去见李氏，而是直接坐在了房间中，旋即便对那几名神情紧张警惕的宫人冷笑说道：“速速入告你家主母，如若还想生见其子，便乖乖行出见我！”
宫人们连忙将这话转告给藏在内室中的李氏，而李氏闻言后脸色又是一变，这已经不是高湛第一次用儿子安危来威胁她了，如今她已经沦为丧夫的未亡人，却想不到还是没能摆脱得了对方的纠缠。
“出告长广王，诸子皆高氏血脉、先帝遗种，生死祸福皆凭天意。未亡之人，周身不祥，实在不便出见！”
略加沉吟之后，李氏便恨恨说道。
不旋踵，外堂中的高湛听到这回话后便又冷笑起来，他直接来到了内室门前，隔着几名宫人与屏风，向着内室中喊话道：“嫂子心肠真是硬啊，又或者你以为我只是虚言恫吓，实则不敢迫害你的孩儿？
这么想那你可就错了，甚至不用我来迫害，此二子眼下正有厄运纠缠于身。之前先帝为羌人所败，而今羌贼大军又卷土重来，今上不敢相与论战，于是便遣使求和。羌贼要求派遣质子前往其国，太原、济南二子皆将遣出……”
李氏听到高湛不再只是出口威胁，而是言之凿凿的讲起具体的事情，心内自是一惊，不待高湛把话讲完，她终于按捺不住的从内室行出，望着高湛疾声道：“大王所言当真？但今二子俱在居丧之中，怎可发遣远行？”
“嫂子自然不是蠢人，此二子身世特殊，如果能够趁机解决，是否居丧又有什么影响？我今来告嫂子，只是让你有所准备，不要等到分别猝至而悲伤不已。羌贼本就深恨先帝，二子去后怕是难得善待、未必也还能生还。如果嫂子不愿送别儿子们，那可要赶紧想办法了！”
高湛两眼盯着花容失色的李氏，口中则继续加紧恐吓。
李氏听到这话，神情自是越发惨淡，口中喃喃道：“怎么办、怎么……求求大王、求求大王可怜我儿！他们、他们也都是大王的血亲晚辈，大王一定有办法能护住他们！”
说话间，李氏更是不顾尊严的跪在了高湛面前，口中连连悲声说道。这模样自是凄楚无比，然而高湛却是不为所动。
他见李氏已经入彀，心内暗生窃喜，口中则冷声说道：“要护住这两人，对我而言自然不是难事，但我又为什么要违背至尊心意去护住他们？侄子我有很多，他们阿耶在世时还对我多加羞辱虐待，如今想要让我护住他的儿子……”
“求求大王、求求……妾代先帝向大王道歉请罪，恳请大王见谅、恕罪！”
李氏为了保住儿子，连连向高湛叩首请求，而高湛看到这一幕后，脸上笑容越发浓厚。
他弯腰将手伸向李氏，毫不避嫌的抓住这妇人两肩，笑眯眯的说道：“我与先帝诚是手足情义单薄，但却不忍见嫂子如此孤苦悲伤。既然嫂子来求，我也不好拒绝，只是究竟能不能做到，还是要看嫂子诚意如何。”
这话说的很是暧昧，高湛的神情也是充满了揶揄调戏之态，李氏闻言后心内又是一惊，但为了不让儿子们被作为人质送往西魏，她只能强忍住心中的抵触厌恶悲声道：“大王但有所令，妾无敢不从，惟乞大王护住我可怜的孩儿……”      “哈哈，这只是一桩小事罢了！”
高湛闻言后又大笑起来，干脆一把将李氏柔弱娇躯揽入怀中，旋即便又说道：“方才于外奔走一程，眼下正是饥渴难当，嫂子暂且伴我且酌且食。吃饱尽兴之后，再仔细商讨该要如何保住那两孩儿。”
这一夜高湛便直接留宿于北宫之中，总算是得偿所愿，待到天明之后才心满意足的离开，自然也向李氏做出了许诺，表示一定会向皇帝劝阻以二子为质，转而另择他人。尽管这本来就是他已经在计划要做的事情，但也不妨碍以此来哄骗一下李氏这无知又爱子心切的妇人。
回到王府之后，看到一大早又登门求见的陆杳等人，高湛的好心情顿时便消失无踪。
他自知眼下不宜与皇帝翻脸，纵然遭受威逼也只能先捏着鼻子忍受下来，于是便对陆杳说道：“昨晚我苦思整夜，还是觉得暂时不宜抛下邺都人事奔赴晋阳。至于至尊所垂询之事，我也浅有所得，已经着令府员书写成文，你来看一看是否还需斧正补充。如若无疑，便且将此返回晋阳奏告至尊吧。”
说话间，他便将一份奏章递给了陆杳。陆杳在听到高湛仍是不肯前往晋阳，眉头便不禁微微一皱，可当其结果奏章打开看到里面的内容时，顿时便不由得笑逐颜开起来。
在这份奏章中，高湛直接表态支持皇帝册立儿子为太子，并且推荐以河间王高孝琬作为质子前往西魏。这后一项内容并非重点，而且正与晋阳方面的商讨结果不谋而合，至于前一点，则就是皇帝此番想要达成的目的了。
尽管眼下皇子高百年年龄仍然非常小，但高演自有足够的时间等着儿子慢慢长大，尤其是否定了高湛的皇位继承权，这对高演而言才是最为重要的，少了那种被人虎视眈眈窥伺于旁的感觉，睡觉都能安稳一些。
原本陆杳还准备联合邺都方面的人事继续向长广王进行施压，却不想其人这样识趣，于是便也不再提让高湛前往晋阳的事情，连连点头说道：“相王当真一心为国、虑事周详，下官即日便归奏至尊。都畿之中有相王继续坐镇，至尊想也能够安心。”
高湛听到这话后便皮笑肉不笑的冷哼一声，旋即便又说道：“河间王眼下正在我府上，既然至尊将欲遣之，你便一并引往晋阳吧。”
他担心高孝琬还要策划逃跑，再加上不希望皇帝再继续就此事做什么文章，于是便想尽快敲定此事。
陆杳对此自无不可，闻言后便连忙点头应是。于是高湛便着令和士开将关押在自家后院中的高孝琬给引过来，直接交给了陆杳。
“阿叔此番教我做人，当真令我印象深刻。盼望来年叔侄缘分不绝，我一定重重报答阿叔此番教诲！”
再被关押了一晚上之后，高孝琬精神有些萎靡，而当被带到前堂看到高湛之后，顿时便又一脸怒容的说道。
高湛刚刚被逼放弃了皇位的继承权，心情正自烦躁，听到高孝琬这恶意满满的话语，他当即便瞪眼怒声道：“竖子胆量不小，你要如何报答？”
陆杳倒是不清楚这叔侄俩之间的纠纷冲突，但也不想节外生枝，见状后忙不迭让人入前将河间王引至一侧，然后自己便也向高湛告辞，接着便收好高湛那份奏章离开了长广王府。
最重要的任务完成之后，陆杳便也不再继续逗留，只给高孝琬留下了半天的时间让其与家人们之间告别，然后便要返回晋阳报信。
高孝琬身兼高氏与元氏两大皇族血脉，可谓身份尊贵，然而这所谓的尊贵身份如今却成了他不得不背井离乡、奔赴异国的原因。
皇帝受了西魏的威逼，还可以转而威逼长广王做出让步，高湛受了皇帝的威逼，则可以蒙骗寡嫂，又推出侄子做自己的替代品。高孝琬却是难以摆脱这一处境，在共家人们抱头痛哭一番之后，便被带离了邺都。
(本章完)