1185.第1183章 安都毁约

第1183章 安都毁约
“齐贼多害我国人、侵我国土，如今被我与魏军联合攻败，岂可由之从容撤离淮南！”
好不容易等到入夜时分，侯安都也已经率领部伍摸到了齐军营地附近，而后他便对众将士做动员道：“过往种种仇恨，至今思来记忆犹新。如今齐贼运势困蹇，正应痛加报复，杀光营中齐贼，一雪前耻！”
“杀光齐贼，一雪前耻！”
诸将士在闻听此言后，顿时也都变得杀气腾腾。
虽然南陈在三国之中实力偏弱，但却并不意味着他们的军队就没有血性，尤其是侯安都所率领的陈军精锐，更是在一次次的战事当中磨练出来，在极度不利的情况下平定国中的叛乱、击退来犯的强敌，追从皇帝陈霸先一路建立起了南陈政权，战斗力自是非常的可观！
至于齐军方面则就要逊色一些，本来此行任务便让人沮丧，再加上之前与南陈的沟通让他们放松了警惕，没有想到陈军竟会搞这么一出。
因此当侯安都率领军众从夜幕中冲杀出来的时候，营中的齐军将士们不免大惊失色，完全搞不清楚究竟发生了什么状况，仓促间更是没能做出什么及时有效的应对。
“不要惊慌，速向中军集结！”
帐内已经解衣入睡的封子绘在惊闻敌袭之后，忙不迭又披甲行出，当其分遣令卒向诸营传讯时，营地中早已经是乱成了一团，齐军将士们在陈军凶猛的进攻之下不断的惊逃溃走，难以重新约束起来。
“不要停留，杀穿敌营！”
侯安都作为南朝屈指可数的骁勇大将，自是名不虚传，尽管如今已经是位高权重，但在率军交战的时候仍是身先士卒，勇猛无比的在齐军营地中冲杀横行，身前凡有敢于拦截反抗的敌人，全都被斩杀冲溃！
很快他便率军杀到了齐军营地中的中军大帐所在，当见到帐外所摆设的主将仪仗器物、以及围聚在大帐前负隅顽抗的齐军将士的时候，他脸上顿时露出满意的笑容，手中战刀向前一指，口中大呼道：“能擒杀贼军主将者，为今夜首功！”
“无耻贼夷，背信弃义！”
此时的封子绘也已经是脸色铁青，指着对面队伍中的侯安都破口大骂道。
侯安都懒得再作回应，手中战刀再次向前一挥，旋即便率领身后将士们与此间齐军杀作一团。
一场惨烈的战斗之后，此间聚集的齐军将士也大半都被杀伤殆尽。由于聚集在此间的多是封子绘家兵私曲，为了保护主公也是血战坚持、鲜少有逃散投降者，到最后大半都被残杀于此，场面一时间惨不忍睹。
随着部众死伤殆尽，封子绘也被齐军当场擒获，引见众多的亲信部属遭到陈军的屠杀，封子绘此时自是愤懑至极，当被扭送到侯安都面前时，仍是大骂不止。
“虏贼当真聒噪，彼此本有血仇，杀贼才是大义！”
侯安都听到封子绘的喝骂声，脸色也是一沉，当即便又抽出佩刀，直将封子绘斩杀当场，旋即便又环顾营地之中，沉声下令道：“继续搜索贼营，敢有反抗者杀无赦！”      一场战斗进行下来，陈军杀俘齐军三千余众，就连其主将都被就阵擒获并加以斩杀，剩下的齐军军众也都逃散一空，缴获的牛马车仗数量同样颇为可观，可谓是一场辉煌的大胜。
在结束了针对北齐接应军众的袭击之后，广陵城方面侯安都也不打算放过。他要用一场畅快淋漓的杀戮来发泄一下战事进展不顺所积攒的郁闷之气，并且再创建一场赫赫军功。
结束战斗之后，侯安都便又连夜率军回到了广陵城外的大营中，并且安排俘获的人员以被他所斩杀的齐将封子绘的口吻向城中传信，告是接应师旅不久即至，城中守军可以陆续出城汇合。
因为这本来就是即定的安排，广陵守将卢潜对此也没有怀疑，受到讯息后便开始安排撤离事宜，甚至还派人到陈军营地中来通知一声，希望陈军能够让开一条通道以供城中师旅撤离，避免引起什么不必要的摩擦与误会。
侯安都的计划进行的如此顺利，倒也并不在于他的计策有多巧妙，只是用心过于险恶兼没有什么底线。
再加上北齐先入为主的认为自己提出了一个对南陈有利的方案，主动先行撤离，将淮南交给南陈，南陈所需要顾虑的只是西魏方面对此的反应，脑子不正常的才会继续跟北齐纠缠搞事。
于是在侯安都思维独特的运筹帷幄之下，局面便演变成了这样的情况。当广陵城中的守军开始撤离城中的时候，迎接他们的并不是从淮北赶来的接应师旅，而是早已经磨刀霍霍等待多时的南陈军众们。
随着侯安都的一声令下，陈军诸营将士倾巢而出，向着出城的齐军便冲杀过去。
这样情况下所进行的战斗自然没有什么悬念，广陵城中齐军本就受困多时，如今又准备撤离，士气已经低迷至极，却又突然遭遇围攻，没有了高大城池作为防护，战斗很快就演变成了单方面的屠杀，整个广陵城下都伏尸遍野，守将卢潜同样也未能幸免，直接被南陈军众斩杀于阵，到最后存活下来的齐军将士寥寥无几。
城外的屠杀结束之后，诸军将士们便又都争抢着蜂拥入城，准备大肆搜刮一通，以贴补一下之前围城多日的消耗。而侯安都也因为策划主持了这一次的战事，再一次获得了诸将的吹捧恭维。
为了将吴明彻排斥在这一场收复广陵的大功之中，侯安都并没有派人通知吴明彻参与此战，当吴明彻得知这一情况、集结军众从后方赶来的时候，广陵城下的战斗也已经结束，诸军正自陆续入城。
侯安都看到吴明彻正自率部赶来，当即便着员率领一队军众当道将吴明彻一行拦截下来，不准其军靠近广陵城。这也让吴明彻搞不清楚状况，明明已经在弘农城中谈好了将会和平交接广陵城，怎么突然又爆发了这么惨烈的战斗？
搞不清楚状况的不只吴明彻，建康城中的陈霸先在收到侯安都的这一份战报之后也有点发懵，一时间自己都有些怀疑，他之前所说的便宜行事难道就是指的这个？
稍作沉吟之后，他便明白了侯安都是因为贪功而将所谓的便宜行事扭曲为了自作主张，没有遵照他的意愿与北齐进行提前交接，而是趁齐人不备发起偷袭。
陈霸先对此自是大为恼怒，可是他又不能公然下令追究问责侯安都，因为与北齐之间的联络都是秘密进行、知者甚少。而在当下群众眼中，侯安都乃是大败齐军、收复广陵的大功臣与大英雄！
至于说之前西魏与北齐的谈判内容，在如今陈军大胜的情况下，自然也被群众们抛在了脑后，毕竟这种解决问题的方式才更加的雄壮解气！
但陈霸先自然不会像普通民众那样击掌赞叹，他自知侯安都这么做也是捅了不小的篓子，且不说深受其害的北齐会作何反应，如此自作主张也是有点无视了西魏的安排布置，这件事还有得烂摊子收拾！
在思忖一番之后，陈霸先便着令朝士带着封奖诏书与侯安都的儿子一起前往广陵宣令表彰、并将侯安都召入朝中加以封授，另以周文育北去代替侯安都掌控北伐师旅。先把侯安都这个不稳定因素召回朝中才是最重要的，至于其他的事情，则就等到发生了之后再做应对。
侯安都刚刚得意洋洋的入朝准备受赏，来自历阳的使者也在同一时间抵达了建康，要南陈朝廷给出一个合理的解释，明明已经约定好要一起接收淮南，为什么南陈这里又突然下手攻取广陵？