1194.第1192章 仁者之勇

第1192章 仁者之勇
听到魏收这语调颤抖的试探发问，李泰便忍不住笑了起来。
他从席中站起身来，抬手示意齐使众人先行入座，然后才望着他们说道：“魏少傅此言过谦了，但能心持仁义之想，襟量是否雄阔，也都不能阻人施行合乎道义之事。我师旅巨万、勒马边中，日耗谷米不可胜数。今与诸位闲话片刻，所损人力物力便已颇为可观，所以诸位是觉得我是在以此相戏？”
“不敢、不敢……”
齐使众人听到这话后，纷纷垂下头去，只是心中仍然狐疑难消。
这时候，独孤永业便又站出来，向着这些人说道：“诸公对某现身此处既有疑问，某便从实到来。所以身至此境，并非大王所谋，皆某共金墉城一众守戍将士怀诚趋义。
故主不仁，抛地与民、不加恤问，某等困守孤城，将士忍饥耐渴，但却苦盼援军不至，万般无奈，所以来投。幸在大王宽大仁恕，愿意收留并加包庇，某等遂得安生。”
齐使众人听到这话后，脸色也都变得非常难看。他们自然清楚这未必就是全部的事实，唐王在下达了最后通牒之后，必然也施行了其他的手段威逼，才让金墉城守军扛不住压力选择投降。
但这个问题继续追究下去也没有太大的意义，无非他们可以就此对西魏加以指责，责怪西魏不肯遵守盟约的停战规定，可是之前便已经有淮南事发生，而且还被唐王加以发挥用于向他们进行问责。
他们据此责问，也只是更加破坏和谈的氛围，而且在河洛进一步丢失的情况下，他们这一方的情况更加恶劣，西魏还愿不愿意继续谈下去都是一个未知数。他们即便据此再作什么控诉，也干扰不到对方。
现在独孤永业说是他们金墉城守军主动选择投靠西魏，而非受到了西魏的强攻或威逼，反而能让这些使者们心内暗暗松一口气，起码在表面上西魏仍然没有撕毁之前的临时停战约定，仍然愿意找个借口来搪塞他们，可见还是具有一定的和谈意愿。
“永业身荷国恩，自营士辟为上将，更授以边镇大邑之用，稍遇挫折磨难即背国投外，当真可耻！”
赵郡王高睿自然仍是愤慨不已，怒视着独孤永业呵斥一番，旋即便又转头望着唐王说道：“唐王虽以宽大为怀，但如此忘恩负义、首鼠两端的贼徒，竟也招纳麾下、具席客堂，难道就不担心玷污厅堂、积垢府下！”
李泰听到高睿这一番愤慨之言，倒也并没有心生恼怒，而是又笑了出来：“天下纷乱，道沉久矣，并不能俯拾得之。譬如沉疴用药，势必不可抽刀断首、人死疾消。寻道之行，道阻且长，人相继力才可望成事。
但能奉我道义者，皆可引为后援、勿嫌前尘。今河北士民皆慑于强势而恭奉齐氏，论迹皆是从贼，但我仍能心存仁恤，为免多造杀戮、甚至肯与世仇谋和。天下之贼，莫恶于高氏，王犹且能登堂为宾，何况独孤将军这样幡然醒悟、肯与前尘割裂的归义良人！”
“羌、唐王休要欺人太甚！”
高睿听到这话自是忍受不了，当即便手按佩刀怒吼一声。
而在听到这吼叫声后，厅堂内外直宿卫兵们纷纷抽刀在手，将一众齐使团团包围起来，魏收等人见状后更是纷纷惊绝当场，各自脸色煞白，连连发声恭请唐王息怒。
这种程度的纷争，还不至于让李泰肝火大动，如今的他虽不至于完全的喜怒不形于色，但抛开一些私下里的场合不说，在面对外人的时候就算是有什么情绪的外露，也都是有着自己的意图和想传达的讯息。
他抬手屏退冲入堂中的卫士们，然后才又略带歉意的说道：“部属护主心切，冒犯宾友，实在抱歉。今日邀请诸位至此，本来也是有正事需要商讨，没想到一时气盛竟作意气之争，确是有些失礼。只不过，纷争因恶言而生，首作恶言者却自有其人。诸位如果不愿于我和气论事，那便请返回别馆各自休息罢，明日即刻启程归国复命，勿阻之后事程进展。”
众人见唐王神情虽然仍是保持着和气，但口中却已经表态要结束和谈，心中自然是深感吃惊。
原本之前刚刚来到弘农时还觉得众使者们多受魏人蛊惑的陆杳这会儿最是不能淡定，忙不迭离席而起，向着李泰深揖道：“唐王请息怒、请息怒，两国谋和不易，恳请唐王体恤无辜士民……”
“我是极愿体恤无辜士民，所以一直也都乐与和谈。但你等使徒非但不能专心于事，反而还恃我此番心意屡屡加以挑衅，言不为恭，智难谋和，不知齐主为何遣使你等于此虚耗光阴！”      李泰闻听此言后，当即便冷哼一声，一脸不耐烦的神情。
“大王……”
齐使当中突然响起一声低呼，这可不是呼唤唐王，而是在提醒赵郡王高睿。
高睿这会儿脸上也是青白不定，沉默了好一会儿才举手作揖道：“一时失礼，冒犯唐王，恳请见谅……”
李泰对此却置若罔闻，而高睿在保持了好一会儿作揖的姿势都不见回应后，便又解下腰际佩刀两手奉上，再一次说道：“恳请唐王见谅！”
在厅堂内这沉闷的氛围中，时间悄然流逝，突然响起扑通一声，高睿两膝触地，深伏于地，同时沉声说道：“在下方才言辞过激，有失为使礼节，险误两国邦好。若因一人使气害事而使两国干戈复起、生灵涂炭，则某罪莫大焉。恳请唐王宽宏大量，勿因此狂徒一人之错而殃及两国士民！”
李泰听高睿言辞如此恳切，这才抬手示意侍员走下堂去，将高睿所呈上的佩刀收来，抽出刀身稍作打量，看到厅堂中灯火映上所反射出来的刀芒后，便忍不住笑语夸赞道：“真是一柄好刀。”
说话间，他便就案将此刀递向独孤永业，并笑语道：“宝刀赠名将，将军受之无愧！”
“多、多谢大王！”
独孤永业听到这话后先是略感错愕，旋即便连忙作拜谢恩并两手恭敬的接过这一柄佩刀。
李泰这么做倒也并不是要单纯的威逼折辱高睿，接下来他便又望着高睿说道：“赵郡王请免礼，你我本非主从，也实在谈不上见谅与否。但经此一事，希望你能明白凡事不可只观表象便泛泛议论。
譬如足下今日岂是畏于强权而卑恭乞怜？只是因为心存仁念而不忍两国再兵戎相见，所以抛开自身荣辱、恳请以和为贵，这非但不是胆怯，反而可以称得上是仁者之勇！”
高睿本来已经自觉得尊严被威逼凌辱的荡然无存，听到唐王作此开解称许之言，本来屈辱至极的心情顿生一股感激之念，于是便又顿首于地并悲声道：“多谢唐王能够感怀这一份苦心，但使两国罢战修好、两不相侵，某一身荣辱又何足为计！”
李泰略过已经陷入为了伟大理想而甘于自我牺牲这一高尚情操的高睿，转而又望向陆杳等使者说道：“前言尔等为使未能尽力，并非一时之忿言恶声。尔等若是出我门下、行事于外却久无佳讯传达，我是绝对不能容忍，必定严加责问！
尔等身心俱在此处，结果却只当尺牍寸书、传言喉舌之用，全无建策于事，迟迟不能成约，我一时不肯屈节相待，尔等便直呼存心刁难，这究竟是何道理？纵然我愿倾心交好，你等又可曾数分诚意奉献于我？齐国用人处事已经这样草率了吗？”
众人听到这一番训斥，多多少少是有一些尴尬愤慨，他们又不是西魏臣员，结果竟被训得仿佛孙子一般，心里也难免有些不服气。但有高睿这个前车之鉴，一时间也都不敢轻易发作，只能低头低头受训，毕竟从身份地位而言，人家也的确是有这样的资格。
李泰沉着脸训斥一通之后，这才又说起了正事：“和谈迟迟不成、波折横生，两国军众因此劳顿不安、士民忧心不已，此态亦不可久持。前与相论未决之河洛，今已悉定，无劳你国再作配合。
但却另有一事，金墉城归义师旅多有亲属家眷滞留齐境，如今骤然分别于两国，难免人情悲痛。所以也请你等使节能够恤察此事，能够奏告你国，希望朝中决事之人能够心怀同我、仁义为本，勿计前嫌，将此诸将士家属护送至此。”
独孤永业等几名降将听到唐王所提出的这个条件后，眸光顿时一亮，望向唐王的眼神当中更是暗藏感激。他们实在没想到方才唐王所言为他们化解此事，竟然是要亲自出面向齐国的谈判使节提出这一要求，单单这一点用心与关照便让他们对西魏、尤其是对唐王的好感直接拉满。
但是一众齐国使节们听到这话后却顿时便脸色一垮，思维转的慢一些的一时间甚至都没有想明白过来，这唐王是遵循的怎样逻辑、竟然有脸提出这样的要求！