1200.第1198章 营前捉婿

第1198章 营前捉婿
沙苑大营外，多有时流聚集于此，不断的互相打听着消息。
“此役功簿几时宣示？先登、陷阵大功者各有多少？”
由于大营周边禁止民众随意活动，这些时流全都待在距离大营数里外的位置上，各自翘首以望，神情多有焦急，同时不无警惕的左右打量着其他聚集在此的民众。
有子弟正在营中、在这里等待亲人出营的人消息要更灵通一些，这会儿便也不吝分享：“此番征事前后数战，大功者几千人，早在昨日便开始陆续授勋获赏，午后便要陆续出营！我家阿郎便因陷阵之功进授骁骑尉，有此勋阶不只荣耀乡里，来年还能辟入霸府、拱卫唐王！”
众人听到这话后，也都羡慕不已，纷纷凑上前来，一边对此人连声恭喜，一边继续询问此番军功封赏的细节。
“出来了，功士们出营了！”
人群中还在议论纷纷，突然前方有人高声喊叫起来，众人循声望去便见到营门大开，正有一干身着戎装的骑士们从营内策马行出，人群中顿时越发沸腾，纷纷向前方涌去相迎。
战马并不是府兵军士的标配，只不过眼下出营的都是优先受赏的大功之士。
姑且不论他们之前境况如何，只凭这一次大功在身，境域便获得了本质的提升，各自勋官在身，得授赐田动辄数顷计，尽管赐田还待军府落实，但如今实实在在发放下来、揣在囊中的军功券就价值数百乃至千数匹绢，一场战事进行下来，直接获得了寻常人积累大半生都难以获取到的财富！
有了这样丰厚的物质基础，供养一匹战马自然不在话下，而且战马作为战场上最为亲密的伙伴，越是朝夕相处越能保持更高的默契度，闲暇时间也能勤加操练骑射武艺。因此诸营营主干脆将战马发放给他们各人，只需归后到各自所属军府报备即可。
“阿郎阿郎，奴在这里！家中香汤温好、餐食俱备，主母等都在盼望阿郎回家！”
有等候多时的奴仆用力想要挤出人群，冲到自家郎主面前，一边摆着手一边大声呼喊着。
诸大功军士早有军府卒员入乡去通知其家人获此殊荣，并且告知归期。因此眼下聚集在大营外的，大部分都是这些大功军士们的家人。
但是在这当中也有例外，有的人家并没有儿郎获取大功、甚至都不是军府军士，但也都赶来了这里。他们可不是单纯要过来凑热闹，而是另有使命。
“那白衣小将，骑黄骠马，快、快去将人拦下！一定、一定不要让其走脱，带来家中，速去、速去！”
人群后方马车上，有人为了看的更加真切，直接站在了车顶上，在仔细眺望一番之后，便指着那群刚刚出营的军士们大声喊话道。
车前几名豪奴听到这喊话后，当即便冲入了人群中，一番用力挤到了最前方，好不容易凑近自家主人所挑选的军士面前，刚要上前去挽那辔绳，旁边却又冲出数名豪奴，一边将这一人一马环绕起来，一边满脸警惕的怒吼道：“谁家刁奴，竟敢骚扰我家阿郎！”
“我们、不是、误会了……我家主公乃京兆府徐明府，因见郎君风采卓然……”
那几名被拦下训斥的豪奴听到这话后，连忙陪着笑脸弓腰解释，然而那另几个仆员却不听他们的解释，拥从着骑士便要往另一方向去走。
战马上骑士却瞪眼大喝道：“你等谁家仆从？莫不是认错了郎主，我不识你们啊……”
“糟了！这几个刁奴耍诈！”
先前几名豪奴正自懊恼没有完成主人的叮嘱，闻听此言后顿时醒悟过来，心中愤懑不已，旋即便又冲上前去，誓要从那几个耍诈的家伙手中将人给夺回来。
类似的情况多有发生，许多围堵在大营外的人根本不是来迎接家人的，反而像是在抢人。      而那些遭到哄抢的军士们也是一脸的茫然，如果这些人是心怀歹意，他们自然也不畏惧，后方便是沙苑大营，他们更是尸山血海中拼杀出来的大功之士，总不至于被人在营前掳走加害。可是这些人看起来完全没有丝毫歹意，对他们都是恭敬无比，只是彼此间争抢起来却是非常的凶狠，似有什么深仇大恨一般。
有心急之人一语道破缘由，扯着战马辔绳大声呼喊道：“郎君不要误会，仆等今来不是滋扰，是奉我家主公命，有一良缘要赠与郎君！我家有妙龄娘子温婉贤淑，最得主公、主母爱护，非是英雄不肯舍与。郎君于国大功，乃是受唐王拣选礼遇的雄才壮士，我家娘子若能与亲，也是荣幸！”
只不过眼下来这里要送良缘的人实在是太多了，一开始大家还讲究一个眼缘，稍作打量挑拣，可是当见到其他怀有同样意图的人那么踊跃之后，他们便也耐不住了，顿时变得更加积极，很快便从挑选转为了哄抢。
这些离营的功士们虽然一个个也都是军中悍卒，可是当身陷人民群众的哄抢中时，一时间心里也是不免有些犯怵。行走在最前方的，早已经不知道被人群哄抢裹挟到了哪里去，而后方的那些军士们见到前方混乱至极的场面，索性干脆拨马归营，不敢再继续向前。
因为今天要封奖大功之士，所以眼下李泰也在大营中没有离开，当见到原本已经离营准备回家的功士们竟又狼狈退回，心中自然是有些诧异。而当了解到事情缘由之后，他也不由得一乐。
一个时代有一个时代的风尚与所推崇的价值标准，宋代科举兴盛并推崇士大夫，故有榜下捉婿的现象，而今当下这个世道乱世未已，更兼唐王重武功，出现这种营前捉婿的现象也是理所当然。
只是当看到那些归营军士们一副心有余悸的模样时，李泰心内也是忍不住恶趣大生，他麾下精兵纵横天下、所向披靡，结果回到关中后却因为老丈人们太热情围堵，居然连家都回不去！
笑过之后，问题还是得解决。尽管这也不能算是什么坏事，李泰也乐见府兵军士们的社会地位和社会竞争力的提升，但是类似的情况如果完全放任不理，必然也会滋生出一系列的社会问题。
诸如营前哄抢的纷争只是小事，可如果因此发生什么抛弃糟糠、一女多配、骗财骗色之类的事情，无疑会给社会伦理道德造成极大的负面影响。一个社会道德沦丧，那么与之相关的信仰、志向、节操等必然也会荡然无存，而如果这些都没了，公信力又算个屁。
因此李泰一边命人出营去控制局面、维持秩序，一边又让人将此事记录下来，稍后霸府议事的时候要进行商讨立法，对于军婚事宜进行一个协调管理。
对于新成的婚姻可以少作或不作管束，因为任何的监管都会给关系的建立增添障碍，霸府的行政力也还没有阔绰到可以随意浪费在这样的枝节问题上。
但是对于即定的、已成的婚姻，则就要给予足够的保障，无论对男方还是对女方，都要给予足够的保护与约束，军府方面需要尽力杜绝伦理罪恶的发生，真正严重的情况便要军法处斩、明正典刑。
营前捉婿的闹剧，只是战事大胜背景下的一个小插曲。此次针对北齐战事的大胜，无论是在实际的物质上，还是在心理上的建设与成果，都需要相当长的一段时间加以巩固并消化。
诸军军士卸甲归乡，将大胜的喜悦继续向乡里进行传递。而作为霸府首领的李泰，则就没有太多时间继续享受和回味胜利的余韵，返回霸府之后，自有一系列的军政问题等待他进行处理。
甚至就连权臣标配的加九锡，都是皇帝元廓来到上阳宫宣告赐授，并不是李泰要刻意托大，而是真的没有时间专程为此事跑一趟长安。
在处理完功士封赏之后，接下来李泰就要处理另一个同样重要的问题，那就是向新开拓的领土选授派遣官员前往治理人地。
一场战事进行下来，西魏与北齐之间的疆土便也发生了新的变化，山西北面以雀鼠谷为界，自此向南尽归西魏，往东则基本以沁水为界，只是在太行山南部又凸出一块建州。从建州向下又是以沁水为界，一直到整个河洛。
河洛地区则以北豫州虎牢城为界，以西尽归西魏。再往下的河南地带，双方则就以淮水为界，淮北还为北齐所有，淮南则就归西魏与南陈了，当然主要还是西魏。
这些领土的扩张本来就面积不小，而且大部分都还位于双方常年对峙的核心地带，因此决不可马虎处理，必须要认真的加以消化。只有这样才能充分的巩固战果，为下一个阶段的战事进行打下一个深厚的基础。
他心里也很清楚，眼下的北齐想必也是憋着一口气、只等其国内局面稍作收拾、初步稳定之后怕是就要再兴兵报仇。那接下来就要看谁的效率更高、能够更快的回血，更早的具有一战之力了。
究竟是北齐家底厚实，能够稍作休整再一雪前耻，还是西魏天命所归、一劳永逸的彻底解决掉这个宿敌，不久之后，答案想必就会揭晓。