1201.第1199章 选授百官

第1199章 选授百官
沙苑大营中的普通军士们虽然陆续解散、各自归乡，但是一干督将们却仍处于待命状态，在与家人们简短相聚几日后便又都返回上阳宫外等待召见授命。
“末将参见大王！”
上阳宫中，收到通知后便赶来等候、好不容易等到自己登殿入拜的羊鹍难耐激动的心情，入殿之后便向端坐殿中的唐王恭敬作拜。
李泰视线从案上籍簿收回，转而垂眼望向下方的羊鹍，抬手微笑说道：“羊郎不必多礼，入席答话。”
羊鹍闻言后连忙点头应是，然后便站起身来小心翼翼的坐入席中。
“此番出征为时数月，羊郎想必也是辛苦，翻阅功簿见你事迹亦颇可观，当真不愧名门之后。”
待到羊鹍入座后，李泰才又指着案上的文簿笑语说道，他刚才在浏览的便是羊鹍相关的功事。
羊鹍在侯景之乱时期曾追从侯景，后来侯景败亡之际斩杀侯景并归降王僧辩。等到王僧辩被陈霸先消灭后，其人才又与王僧愔等王僧辩余部一起投奔李泰，之前曾经在事山南。李泰入主关中的时候抽调山南将士入关，其人也在征发之列。
此番大军出征，羊鹍受梁士彦节制，先后在如今更名为唐州的晋州、建州等地进行作战，虽然没有什么斩将夺旗之类的显赫大功，但是斩首破敌等功绩累加起来也称得上是历战有功，表现很是不错，经此一役后已经进授开府。
尽管近年来相关的官职含金量一直都在降低，但是开府作为一个比较特殊的官衔，仍然是划分上层将领与中层将领的一个标志。
“丧家之徒，因受主上垂恩庇护，遂得有容身之处，敢不效犬马之劳、舍命以报！”
羊鹍闻言后连忙又微微欠身说道：“末将以尺寸之功，荷恩之重有逾山岳，但有所使，义不容辞！”
“今日召你入此，确有一事相授。”
李泰对羊鹍的态度也比较满意，于是便也不再多说废话，直接向其道明召见的意图：“前与齐贼谈判，勒其割让淮南诸郡领地于我。诸郡需择良将往镇，余诸郡县皆有所属，唯阳平、盱眙二郡北接齐土、南临陈境，位置险要，不可轻授寻常才士，唯骁勇睿智、文武兼得之人方可任之，羊郎可敢受此任命？”
“末将竟得大王如此信重，诚惶诚恐、安敢拒命！得受此使，必与二郡偕存、生死与共！”
羊鹍尽管心里已经有所准备，但在听到这里的时候，也是不免面露惊喜之色，旋即便连忙起身深拜于地，向着唐王恭声说道。
北齐所割让的淮南六郡，除了之前被南陈抢先占据的广陵之外，其余郡县也在之前一段时间里陆续交割完毕。若干凤等新任命的军政长官也已经先一步赶去了淮南上任，但是一些重要的职位则因为没有合适的人选而暂时空置着。
阳平、盱眙皆处于淮水的下游，与北齐的淮北州郡相邻，与南陈所占领的广陵等地也有接壤。派往坐镇的人员素质要求便更高，不只需要拥有足够的军事素养，还要保持一定的文治能力，才能确保地方的局面稳定，同时还得能够协调处理外部的人事往来与联系。
单单将这些条件罗列出现，就体现出了两地在接下来三边博弈的重要性，以及人员挑选的难度之大。条件虽然比较苛刻，但是羊鹍却能比较完美的符合这些要求。
首先是个人能力方面，西魏所接收的南朝军事人才虽然数量不少，但大多数都限于自身的经验履历与禀赋能力，并不能做到在南在北都表现出色，羊鹍则是为数不多能够登船骑马、适应多种作战环境的勇将。      虽然在最初入魏的时候，李泰是看在他父亲羊侃的面子上稍给优待，但日后的升迁却是主要凭的其人自身的表现，几场战事进行下来，已经成为开府大将，能力上自然是没问题。
接下来最重要的，也是羊鹍能够胜任此职的最主要原因，还是其出身背景。毕竟单纯的勇将放在任何边疆地点都可以，但是阳平、盱眙这样复杂的地区却没有太高的普适性。
羊鹍出身泰山羊氏，而泰山羊氏不只是魏晋时期的山东名族，一直到了如今在青徐地区仍然是非常具有号召力和影响力的豪强宗族。羊侃当年为了南投可是弄出了不小的动静，至今在此区域之间都仍然流传其名，而且无论在南在北，泰山羊氏的名号也都有几分面子。
在常规的统治方法与秩序管理还没有建立起来之前，地方豪强所拥有的影响力与控制力若能善加运用，无疑是能取得事半功倍的效果，大大降低统治成本。羊鹍有这样的身份背景，除了能够坐镇治理两郡之外，也能更加便利的向淮北徐兖地区进行渗透。
当然，这种特殊的选授任命也只局限于比较独特的地方，其他大多数新征服的领地官员选授，则都还是遵循一个比较规范的流程。
之前还在山南的时候，李泰的军府便已经建立起一个人才梯队培养的制度，等到他入主关中的时候，这一个培养梯队的规模便又进一步扩大，所囊括的人员更多，面向整个西魏领土境内选拔人才。
早在他刚刚入朝定乱之后，便制定了大兴国学的方针，国子监、太学以及诸类私学全都大规模的招生。数年时间积累下来，馆阁在学的生徒数量也是逐年递增，到如今已经是一个非常可观的数字。
教育规模发展的同时，选官程序和规定也一直在加以规范。
尽管如今西魏还没有进行内容与名目都已经确定下来的科举考试，但各种选人试其实也已经在分科取士。凡所通过选人试的生徒，统统登记造册成为预备官员，然后再分别进入不同的行政机构进行培训观察。
吏部有选人籍册用于管理这些预备官员，选人们最初的考选成绩与之后的培训与实习考评都会被记录在册，使得选人群体的能力也有了一个阶梯性的划分。
这些选人其中有相当一部分都已经具备了成熟的行政管理的经验，可以称得上是合格的官吏，只不过之前由于出缺的官职并不算多，所以这些选人们也就只能继续呆在这人才储备池中。
如今随着疆域的扩张，大量的郡县职位空缺都涌现出来，正好将这些储备的人才统统释放出去，将他们安排在不同的治理岗位上面。
固然这些选人所要前往的地方各有不同的乡情，他们过往所学习的吏术与管理经验未必合用，但人和事总是需要互相磨合的，恰到好处的巧合终究不多。摩擦矛盾总是难免，彼此都需要一个互相适应、互相迁就的过程，如果实在很难适应迁就，那也就只能用刀了。
得益于霸府拥有丰富的人才储备与选官制度，尽管新增的领土面积很大，而且各种乡情局势也比较复杂，但是在李泰与一众霸府属员们的精心挑选与安排之下，等到深秋时节，诸新增郡县官员都已经悉数到位，没有将相关的事情拖到入冬。
这个时间节点也是比较重要的，今年因为东西之间连场大战，加上气候大旱的缘故，使得整个北方民生情况都不容乐观。一旦入冬之后，在缺衣少食的情况下，生存问题将会变得非常严峻。而且到时候天寒地冻，就算想从其他地方进行物资的调度救济都非常困难。
尽管眼下气候已经在逐渐转寒，但是距离寒冬还有一段时间，诸郡县官员入治之后便可快速摸查一下境内民生情况并奏报霸府，让霸府能够提供一定的救灾物资。只要能够熬过这一个寒冬，那么这些地区的民情融合将会大大增强，会让之后的治理与恢复元气更加的顺利。
在忙完诸郡县选任官员的事情之后，又到了府兵大阅的时节。尽管今年的战事任务很多，但李泰也并不打算放弃今年的大阅，只是将规模有所缩减了，主要是路程较近的关内几州府兵参加大阅，大阅演武的地点也定在了泾州，不再往太远的地方去。
霸府首领的日常就是这么朴实无华，上一刻还是操心黎民百姓、下一刻又要统率千军万马。西魏这里军政大事并举的情况下，来自突厥的使者又到达了关中。