1225.第1223章 南面可汗

第1223章 南面可汗
上阳宫今天宴会的主角，乃是在关中担任质子的突厥南面小可汗摄图。而之所以要举办这一场宴会，就是为了给这位小可汗送行。
旧年北魏在漠南地区设立诸军镇，既是为了防备与进攻柔然，同时也起到了控制漠南的作用。但是随着六镇兵变爆发，天下陷入纷乱之中，之后六镇鲜卑纷纷内迁，漠南地区便完全失控，原本已经极为衰弱的柔然再次死灰复燃，旋即又为后起之秀突厥所取代。
西魏北齐之间一直互相对峙、互相攻伐，原本北齐国力更加兴盛，还曾屡屡进出漠南，与突厥等诸胡部多有交战。但西魏却一直到了同治初年、李泰入朝主政之后，才借着阴山大胜的契机开始着手经略漠南地区。
数年的时间过去了，西魏在漠南、尤其是以河套为中心的阴山地区的经营卓有成效，除了在河套地区的驻军、屯田、商贸等诸事发展顺利之外，阴山南北铁勒诸部也多来归附。
尤其是在今年年初的时候，突厥乌尊可汗与负责西征的莫贺咄叶护之间爆发了冲突，甚至在郁督军山汗帐附近交战一场，使得突厥内部许多矛盾都公开化。
乌尊可汗如今虽然仍然还是突厥名义上的共主，但其上位经历本身就不算光彩，以至于许多突厥内部的实力派都不屑承认这个由西魏扶植上位的可汗。
莫贺咄叶护则是伊利可汗阿史那土门的弟弟，突厥汗国建立之初便率部西征。相对于突厥本部在阴山遭遇大败、就连可汗都被收斩，莫贺咄叶护所率领的西征军则一路高歌猛进，击败并降服了西域诸多势力，以至于本身的实力还反超了突厥本部。
如此一来，莫贺咄叶护自然也想加强自身在突厥本部中的话语权，与乌尊可汗之间多有明争暗斗。
当然西魏在这过程当中也称不上纯良无辜，尽管眼下西魏的影响力尚未扩散到西域地区，但也能够通过其他各方面的手段给突厥两部之间上眼药。
随着突厥内部变得越发不稳，阴山附近的敕勒人便纷纷向南依附西魏。西魏在河套地区虽有屯田驻军、并作城傍编制，但是这些汉地与鲜卑制的管理经验还是不能有效的控制住越来越多的内附胡部。
再加上李泰也想给眼下的突厥形势再添上一把火，于是这个在长安做了几年冷板凳的小可汗摄图便被拎了出来，李泰准备将之派往阴山建立南面汗帐，组建起突厥除了眼下针锋相对的东西两方之外的第三方势力。
摄图入国之时还只是二十出头的年轻人，如今已经是年近三十，也变得稳重起来且深谙汉礼，在这宴席中亲自起身高歌作舞，然后深拜于李泰座前，一脸恭敬的说道：“臣本化外小胡，因受大王垂怜收养国中，无寸功以报大王，却频受大王恩赐奖赏，今将受遣奔赴北疆，必为大王誓守疆土，使我国境固若金汤！”
“可汗有此真心，让人欣慰！盼你能不负此盟誓，使我两国世好永安！”
李泰听着这小可汗的动情表态，口中笑语说道。
这小可汗摄图便是突厥历史上的沙钵略可汗，在北齐覆灭之后的周隋之交，没少伙同北齐残余势力向南寇掠，后来又因突厥内部矛盾重重，东西可汗的正式分裂正是其人在位时期发生，因其势力由盛转衰，这沙钵略可汗不得不将汗帐转移到漠南来依附隋朝。
所以眼下这个摄图无论说什么，李泰也只是听听而已，唯一的收获无非是心理上获得一点满足感。且不说眼下这个摄图还不是真正的突厥可汗，当年乌尊可汗向他表忠心的时候言辞更加恳切，也不耽误那老小子转头去给齐主高演当老丈人。与突厥之间归根到底，还是得拳头说话。
今日列席的还有李泰的妾室雪姬，这突厥的公主与即将远行的摄图正是嫡亲的兄妹，所以今日也列席送行。入国数年，这女子同样也多受汉化的教育，不再像最初那样连基本的交流都成问题，除了样貌上还保留着明显的异域特征，言行举止都与汉地女子无异。
眼下这女子望着即将分别的兄长，也板起脸来沉声说道：“阿兄今将北行，大王多有馈赠，我别无所给，唯一番良言相寄。希望阿兄谨记这些年在国中深受款待的日月，归后也不要有失恭敬。
漠北虽然族类众多，但那都不是我兄妹真正的依靠，今可汗虽然也是血脉相连的亲人，但却生性刻薄。咱们父汗去世之后，族人多有相弃，我兄妹被接连送出国门，虽然也因此幸得大王庇护，但察可汗用心也绝对难称纯良。我今恭处国中侍奉大王，为兄邀乞荣宠，兄自居外也要谨记不可辜负了大王这一番荣宠！”
如今兄妹俩都是寄人篱下、仰人鼻息，摄图也不好说这妹子当真女生外向，同时也不得不承认自家妹子所言确有道理。      真要按照汉人的嫡嗣传承而言，他才是突厥阿史那家真正的嫡长，结果如今却被放任于外，不要说突厥内部的权柄难以染指，只怕就连父母留给他的部众都已经被瓜分殆尽了。
虽然当年他入魏为质是有唐王要求的缘故，但之后乌尊可汗又将他的妹妹送来此处，并且这么多年都没向魏朝表示更换人质之类的事宜，可见乌尊可汗是不怎么乐见他们这一脉人员在国中存在感太强烈。
所以摄图心内也很清楚，他此番奔赴阴山，能不能够立足下来并且做出一番作为，还是要看唐王对他的支持力度有多大。能够立足下来，他才是实至名归的南面可汗，如若不然，那也只是一个可怜的丧家之犬罢了！
一番欢宴之后，到了第二天，李泰便安排三千名精锐府兵护送摄图一行往阴山而去，统合那里的诸胡部与城傍力量，组建起突厥的第三支分裂力量。
在有关突厥的事情处理完毕之后，李泰便又开始专心处理霸府军政事务。入秋之后，有关府兵大阅的事情又被摆在了案头。之前几年以休养为主，大阅规模都不算大，因此今年府员们便讨论是不是要再次扩大一下大阅的规模。
李泰对此却另有盘算，今年他并不打算再举行大阅，而是想要进行别的军事行动。经过这两年的休养生息，西魏的国力也恢复过来，尤其是诸类物资的储备又恢复到了极为可观的程度，已经可以支持更进一步的军事行动了。
同摩拳擦掌、誓要报仇雪恨的北齐君臣差不多，西魏方面同样也并不满足于过往所达成的成果，大将谋士们连年来多有献计，想要一举消灭北齐、统一北方。
因为有着历史上北周灭齐的路线作为参考，所以对于灭齐一事，李泰心中较之时流群众也有着更加笃定的想法。
眼下看起来西魏对于北齐是多方面都有所侵入和压制，但事实上的核心命门还只在于晋阳。尤其如果想要速战速决、一战定势的话，那么攻取晋阳更是绝对的不二之选。
不过速战速决也并不是唯一的选择，尤其当下西魏与北齐之间的形势并不像历史上的北周、北齐那般还保持着势均力敌的状态，眼下的西魏在各个方面都显露出绝对的优势，只凭国力平推过去，只要不犯什么严重的战术错误，灭齐也是水到渠成的事情。
但是随着北齐与突厥之间互动密切起来，突厥的存在就给灭齐一事平添了许多变数。一旦双方战事胶着、变得拉锯起来，无疑就给了突厥坐收渔翁之利的机会。李泰选择打出南面小可汗摄图这一张牌，自然就是为的牵制突厥，但具体效果如何，也不能保证。
所谓三年之耕则有一年之食，旧年那一场战争打得双方都是精疲力尽、亟待休养，从之前和谈停战至今又已经到了第三个年头，双方各自元气也都有所恢复，自然也就到了该要动一动的时候。
只是该要怎么动、又要动哪里，西魏这里还没有形成统一的意见。就像刚才所说的是缓是急便各有拥趸，也各自都有充足的理由。
李泰自然是不想再等了，可是急也要有急的策略。眼下的北齐实力仍然颇为可观，尤其上层决策层也不乏明智之人，像北周武帝灭齐那样刮奖的情景是不用指望了，北齐后主高纬那样的脑瘫简直天下少有。
所以一旦上升到灭国战的程度，就必须要考虑到要如何承受北齐垂死反扑所带来的压力和伤害，这也是李泰眼下仍然还未成定计的原因之一。
他需要尽可能多的解决掉北齐的有生力量和有能力组织残部继续抗争的人，尤其需要避免河北等地陷入到常年的闹乱之中、迟迟得不到有效的控制。
正当李泰还在对于作战计划迟疑难决的时候，来自淮南方面遭受北齐侵扰的情况便奏入霸府。