1229.第1227章 故地重游

第1227章 故地重游
贾胡堡位于雀鼠谷西北侧山野之间，地处一片狭长零散的山谷中，其境中道路也多崎岖蜿蜒，但却又四通八达。
贾胡堡之所得名便是胡人商贾聚集之地，这些胡人们往来诸境贩运商货牟利维生，因此其聚集地在交通方面也有着一定的要求。
平阳与晋阳之间连接往来的通道主要就是汾水河谷，而河谷最为狭窄险要之处便是雀鼠谷。只不过雀鼠谷往往因为军事或其他原因不对民间进行开放，而那些胡商们又有不断往来运输货物的需求，自然就只能另辟蹊径，贾胡堡就是在这经商的过程中逐渐形成的商贸聚集地。
从贾胡堡向北而去，穿过几条沟谷就进入了西河郡境中，其地原本曾有侨置的灵州等地，主要用以安置早年间从灵州投奔东魏的灵州刺史曹泥并其婿刘丰的部曲势力。
但是早年间西魏唐王率军袭击晋阳，又在汾水岸边阵斩刘丰，并攻破当时的灵州城而后穿越吕梁山而撤走，灵州侨人经此之后便一蹶不振，最终在天保晚期撤销境内冗杂州郡的时候撤销了这一侨置的州治。
实际的灵州地处贺兰山麓，在丝路贸易中也是非常重要的一处地点，多有西域胡商常年定居其地。因此当年跟随曹泥归附东魏者不乏西域胡人，诸如安、史、康等昭武诸胡。
灵州撤州之后，其治下诸胡商多数也都落户于贾胡堡，使得这本就比较兴盛的胡商聚集之地更显繁荣。再加上与西魏之间的商贸发展，也让贾胡堡群胡们赚的盆满钵满。
不过随着西魏与北齐之间战事的发展，这些胡商们的利益也受到了极大的影响。在上一次的战争中，作为胜利一方的西魏对他们还能保持着比较包容博大的态度，但是北齐方面则就苛刻的多了，不少人直接将战败的一部分责任直接扣在贾胡堡群胡头上，认为他们贪利忘命、勾结外敌，才让西魏在交战初期如有神助一般行动迅敏。
这样的说法也不可谓完全冤枉了这些胡商，毕竟他们这些胡商又乏甚家国情怀，多数都有奶就是娘，自然会选择向更有利的一方靠拢，在往来商贸的过程中泄露一些人事情报给西魏也在所难免。
但若说将战败的责任算到他们头上来，多多少少还是有点欲加之罪，倒也不是不想，只是能力上做不到。归根到底，不过是晋阳权贵们为了盘剥掠夺胡商们的财富而找的一个借口。
借着这个由头，晋阳方面很是敲打了贾胡堡的胡商们一番，许多胡商几代积累的家财都被敲诈一空才勉强保住了性命。如此一来，这些胡商对于北齐政权自然是大怀怨恨。
只不过他们虽然也有一些保护商队的武装力量，但是说到要跟一个政权对抗，那是远远不够看的。尽管不爽也只能憋着，甚至还得继续努力赚钱、殷勤奉献，如此才能让晋阳城的权贵们对他们高抬贵手、网开一面。
可是如果有机会的话，这些胡商也一定会想要给予北齐政权施加一番报复，而这一次韦孝宽就给这些胡商们提供了这样一个机会。
在收到霸府传来的命令后，韦孝宽很快便领会到了唐王的意图，既然要敲山震虎，那自然就得直指要害，让北齐心中知惊，不敢再轻举妄动。
胡商们力量虽然不够看，但是所处的位置却非常重要。而且过去几年彼此间也并没有断了往来，哪怕北齐将雀鼠谷经营的坚若磐石，但却防不住人心，胡商们自有翻山越岭的手段，在经过一番钱货贿结之后，介休方面的驻军也被快速打通了环节，开始对这些死灰复燃的走私商贸睁一只眼闭一只眼。
韦孝宽便借着这些走私渠道，将两千精兵与军械直接绕开雀鼠谷、运送到贾胡堡中，并借助当地胡人的力量快速建立起一座军事堡垒。
贾胡堡距离北齐在雀鼠谷北面重点经营驻守的介休城只有五十多里，而再向北三十多里外，就是北齐用于防备离石胡的六壁城。当年唐王人马在袭击晋阳之后，便是由此撤回离石地区。
随着西魏的军队推进到了贾胡堡，向东便可以威胁介休城，向北则可以攻打六壁城，如果西魏从雀鼠谷和吕梁山西侧向北齐发起进攻，便可收到内外夹击之效，使得北齐经营数年的防线变得岌岌可危，晋阳随时都有可能直接暴露在敌军兵锋之下！
贾胡堡所在的山岭间杀声震天，山坡上耸立着一座规模不大的堡垒，堡垒下方那稍显陡峭的山壁上多有北齐军士在旗鼓与督将号令下攀爬而上，不断的向着堡垒城墙发起进攻。
这一场战斗已经持续了很长的时间，堡垒下方已经散落着大量的流矢与损坏的刀枪，以及厚厚一层让人触目惊心的尸体，然而齐军攻势仍如汹涌潮水一般一波一波的向上涌来。      “继续进攻，不得懈怠！若能攻克堡垒、杀光城中魏军，至尊必有重赏！如若不能，尔等群徒俱有重罚！”
山坡下方，一名中年戎装将领扶刀督战，看到战场上迟迟没有什么有效的突破，神情也变得越发冷厉，望着身前诸将士们沉声说道。
中年人名为刘洪徽，同样也属于晋阳勋贵的一员，乃是神武帝高欢的女婿，其父刘贵更可以称得上是高欢重要的贵人之一。在如今晋阳勋贵执掌北齐军政大权的情况下，刘洪徽也是深受重用，以晋州刺史而坐镇介休城。
刘洪徽自就任以来，一直都在密切关注着雀鼠谷南面魏军的动态，对介休方面的军务也是不敢怠慢，但他却万万没想到贾胡堡的那些胡商们如此胆大、竟然将西魏军队直接引入境中！
得知此事后，他自是震惊不已，第一时间便派遣介休人马奔赴贾胡堡，希望能够攻破堡垒、驱逐魏人，当然也不敢隐瞒军情，还是让人将这一情况速速报往晋阳。
齐主高演得知此事后同样也是大怒不已，甚至一度想要将刘洪徽问罪处斩，但是幸在国中其他勋贵亲友们求情劝说，才准许刘洪徽戴罪立功。可如果不能妥善解决这一次危机的话，刘洪徽自知等待自己的同样不会是什么好下场。
因此他亲自率众来到贾胡堡下督战，誓要不计代价的将此地重新夺回。可是在接连强攻数日之后，见到这堡垒中守军顽强的防守战斗，他的心情也变得越发沉重，只能对将士们不断的进行催促施压。
此时的城堡当中，情况同样不容乐观。此番作为前锋的只有两千精卒，由毛世坚率领，即便加上胡商助战的几百徒卒，也仍然不足三千人。
因为是循着商道偷偷潜入进来，他们所携带的军械物资也并不算多，在敌军强大的攻势之下，箭矢早已经消耗一空，以至于城中都需要削竹为箭。
毛世坚提刀游走在交战的城墙一线，由于这堡垒是仓促立就，各种防事都比较简陋，就连城墙都不算厚，外面一层岩石堆砌起来的外墙，内里用竹木设栅，只在中间有一层几尺高的夯土短垣。
随着箭矢消耗一空，敌人们直入城堡下方，轰撞着外层的石墙，甚至直接徒手去拆除墙上不大的石块。尽管城中还用滚水、油膏火把等物向外泼洒阻敌，但也有的地方外墙已经被拆除了不小的缺口，有敌卒自缺口处不断的涌入进来。
“一定要守住堡垒，杀退贼徒！今我区区千余师旅，抗阻数万敌军，首战告捷，必为大功！国中百万雄军，谁能如此幸运？此役之后，封侯荫子不在话下！”
每有战事凶险之处，毛世坚便率领亲卫提刀冲上前去，与诸军士们并肩杀退冲进来的敌人，然后便又大声鼓励着这些虽有疲惫、但仍精神亢奋的精卒们。
众军士们听到这话后，各自眼中也都流露出期待的目光，他们对此自是全无怀疑，霸府军功奖酬向来丰厚且干脆，如他们这种深入敌后、首战先发的安排，哪怕战死了，妻儿父母也能获得周全的赡养奖酬，而若侥幸不死的话，那更能一跃成为将校军官，身份地位获得巨大提升。
这世上没有人不贪生怕死，但人总有一死，只要能够死得其所，很多人也都不畏捐躯。唐王就是那个让人乐为捐躯效忠的仁义之主，凡在其麾下任事，生则同享荣华，死则妻儿富贵，又有什么可迟疑？
关中儿郎勇猛不逊鹰虎，哪怕以微弱之众迎战数倍之敌仍然全无畏惧，在毛世坚的率领下，据守贾胡堡这一处简陋的堡垒之中抵抗万余敌军的强攻长达数日之久。
而在几日后，他们便不再是孤军奋战了，援军来了！大将军韩果率领一万军众，自离石翻越黄栌岭直进六壁城下，旋即便向此城发起了进攻。
十几年前正是韩果与唐王一起兵分两路进击晋阳，当时他们还只是奇袭东魏，如今再兴兵而来、故地重游，则就是真正的灭国之战！