1234.第1232章 邺都危矣

第1232章 邺都危矣
“上党已克？敌军弃城而走？”
当李泰率领后部人马行至丹朱岭的时候，便又收到了前方传来的战报，乍闻此讯，他有些不敢相信的问道：“这、这是否当中有诈？”
“应该、应该没有吧……贺若大将军已率前军一万师旅入驻城中，未见贼有反复之举，故才派遣末将来奏于主上。”
那名信使听到唐王作此疑问，便小心翼翼的回答道。他从上党奔赴此间，的确是没有发现什么异常，但是出于对主上的敬仰与信服，听到这质疑后一时间也有些不确定。
李泰闻言后便抚掌大笑道：“贼众胆寒，惧我王师兵威，弃城而走也属正常，既然并无异常，自是无需惊疑。”
攻占上党在其计划中乃是一个重要的环节，本以为应该要经过一番艰辛的奋战，却没想到如此轻易的达成。
当然之前丹朱岭上战况也算是惨烈，不到三天的时间战斗下来，魏军也是伤亡颇为惨重，但是接下来竟能长驱直入、甚至是兵不血刃的便占据了上党，这无疑是一个大大的意外之喜，以至于李泰都有些不敢相信。
前方战事进行的如此顺利，李泰自然也不能拖了后腿，当即便快马加鞭的奔赴上党，在将当下情况具体了解一番之后便尽快部署下一步的行动，争取在此速胜的基础上继续扩大战果。
当他来到上党城后，贺若敦、梁士彦等诸将早已经在城下等候，彼此见面后更是不无自豪的入前抱拳说道：“贼众因惧主上雄威、不战而走，臣等幸不辱命，业已入城将局势控制下来，只待主上下令，便可继续追击扫荡贼众！”
“做得好！”
当亲眼看到上党城已经被牢牢掌控起来，李泰又忍不住笑逐颜开，在诸将陪同下绕城巡察一周，顺便询问一下目前敌情如何。
上党城地处浊漳水岸边，位于整个上党盆地的偏右下方，贺若敦等人在接收城池之后也并没有就此停顿下来，而是第一时间分遣轻骑部伍巡弋诸方以搜索敌情。
在上党城的周边已经没有了成建制的敌军存在，同时城中守军动态也已经初步有所掌握，其众正快速的往东北方向的滏口而去。同时在屯留、虒亭等地还有一定数量的敌军存在，但在得知上党失守之后也都惊慌不已，各自谨守据点，不敢轻易行出。
李泰在将此间形势了解大概之后，脑海中思绪也在快速流转。首先可以确定的是，上党守将弃城而走不只是出乎西魏预料，北齐方面想必也是大吃一惊、猝不及防，越忙就会越乱，越乱就会犯越多的错。
因此眼下最重要的是扩大魏军活动的范围，给北齐方面施加更大的压力，步伐节奏不乏放的激进一些，稳扎稳打反而是下计。
因此在权衡一番之后，李泰便着员向沁源方向传令，让李穆等诸路人马也加快行军速度，可以放弃一部分给养来提高大军行军速度，也不必再到上党来汇合，可以直接由乌苏道北进，经武乡奔赴北齐的辽阳、平都等地，乃至于进据八缚岭，掌握这一进出晋阳的通道！
同时他也不再继续留驻上党，而是亲率两万师旅沿着上党守军撤退的路线直往滏口方向追击而去。
虽然下一阶段的主要目标并非邺城，但他并不介意给河北方面施加更大的压力，一旦河北这里遭受极大的威胁，想必对晋阳方面的人物补给等各方面的援助也会产生极大的阻滞。再加上他之前一直比较注意的统战建设，想必能够让晋阳方面变得更加孤立。
且不说西魏这里继续加快行动，高归彦在率部逃离上党之后，须臾不敢停留，一路马不停蹄的直奔滏口而去。而当其行至半途的时候，便听到后方殿后人员汇报已经发现了成建制的魏军追踪轻骑队伍，高归彦心中不免又是惊惧又是庆幸。      魏军行进的如此迅猛，幸亏他的反应也不慢，早早的弃城而走，如若不然，眼下他与所部人马怕是已经被围困在了上党城中。只看其军众已经行至半途都不见援军踪迹，可见后方也根本就没有要救援他的意思，一旦被围困在上党城中，又要担心魏军或会围点打援，那救援必将更加的遥遥无期！
怀着这样的心情，高归彦越发不敢在途中逗留，为了提高行军的速度，索性着令队伍接连抛弃随军携带的军资，如此一来既能加快行军，还能拖延敌军追击的速度。毕竟只要成功赶到滏口，自然能够再获得新的补充。
如此到了第二天傍晚，高归彦便率领部伍来到的滏口，可是滏口这里关塞深垒、营门紧闭的情景却给他兜头泼了一盆冷水。
他当即便着员入前喊话道：“某等乃平秦大王所部师旅，新从上党转移至此，后路魏军须臾即至。守关将士速速开门迎入大王，合兵一处阻拒魏军，否则滏口危矣、邺都危矣！如若贻误时机，尔等群徒难辞其咎，百死莫赎！”
然而滏口关城中对此却乏甚回应，营门紧闭不肯接纳高归彦所部人马。当高归彦渐渐失去耐心，打算着员入前冲击关塞的时候，更受到关城上引弓鸣镝的警告，俨然将他们当做敌人一般。
高归彦见状自是大怒，亲入城下用马鞭指着城中将士喝骂道：“尔等狗卒知我是谁？我乃王朝大将、宗家耆老，至尊见我亦需礼待，长广王等俱我下席，你等竟敢将我拒于关外，知否死字怎写！”
此间守军或是真的不知“死”字应该怎么写，但邺都的高湛在得知高归彦竟然不战而走、直接率领上党人马退往滏口的时候，心里已经恨死了这个家伙：“高归彦当真无能废物，本是奴生贱种，因傍我家得享尊荣，不思以身报国，竟然为贼向导，如此蠢物，不死何为！”
不只口中怒骂不已，他更直接下令道：“传告厍狄伏连，不准放任西面一人进入滏口，包括平秦王在内！上党师旅不战而退，本已罪该万死，休想奢望能够生入滏口！若有一人得入，我必屠其全家！”
这会儿他是真的慌了，上党的失守让邺都只剩下了滏口这一个防线。邺南尚且还有白沟长城等一系列的防御工事，可是邺城西侧却完全无险可守，只要滏口被攻破，敌骑顷刻之间便可以抵达邺都城下。
在勒令厍狄伏连一定要固守滏口之后，他又召来一干心腹们，询问该要如何挽救危局。但他门下诸如和士开等属员，平日里搞点游戏玩乐、又或者谋害作弄时流尚可，当面对这种真正的存亡大事时，一个个也都吓得心慌意乱、全无定计。
唯有高元海这个智囊眼下尚还有几分镇定，但也紧皱着眉头，沉声说道：“绝对不能让魏军杀至城下！李伯山威震天下，旧年强如文宣犹且难敌，况且城中多其亲戚门户，更不知有多少心怀贼志者暗谋投之，其人若至城下，畿内必定不战自乱！”
“这些我自然知道，休说废话！该当何计化解危难！”
高湛听到高元海的分析，心情不免更加的烦乱，当即便没好气的瞪眼喝道。
高元海稍作停顿后旋即便又说道：“唯今之计，应当先收城中诸世族时流拘于府下，无论这些人有无投敌之心，当下都是一大隐患。唯有将此群徒俱囚，才能使城人心怀死志、与敌力斗。并传告晋阳，速速遣军来救，迟恐……”
“迟恐如何？若只是此类俗计，我又何必问你！速速再作别计，再作妙计！如若不能转危为安，你等俱死，绝难独活！”
高元海的计策也让高湛看不到扭转局势的希望，索性便将其人直接扣留在尚书省中，想不出计策不准离开，而他则执行其人刚才的提议，一边派人搜捕城中世族诸家成员，一边又频频使人向晋阳告急。
虽然这些计策在他看来也难挽危局，但眼下也实在是没有别的更好的计策，不如暂且先施行起来，也算是聊胜于无。