1240.第1238章 三台求贤

第1238章 三台求贤
入城之后李泰的第一件事就是了解当下邺城内外情况，并且加强巩固当下已经获取的战果，然后再作进一步的展望。
眼下魏军虽然已经进入了邺城，但控制力还比较薄弱。李泰这一路人马才只三万余众，由于从上党到邺城一路都是势如破竹、几乎没有遭遇什么顽抗战斗，到现在已经是有点孤军深入的味道了。
除了沿途必要的留守人员之外，此际跟随李泰一起抵达邺城的才只有不足两万人马，单单控制邺城这样一座庞大的城池都有些吃力，更不要说周边还有着一些仍然还没有解决掉的北齐武装力量。
邺城已经形成了比较规范的坊市街曲的城居模式，这样固然便于行政管理，但同样的也不利于新征服者快速的控制全城。因为这些民坊都是相对比较独立的社区，内里居民很容易就能依托坊居建筑构建起一个临时的防线出来，不与外界产生交流互动。
当然，这样的隔绝防线是很难长久维持，也很难承受正轨大军的冲击进攻。可如果全城都遍布这样的坊曲，那么想要强攻解决也不是什么好办法。
眼下魏军能够控制的主要还是邺城的皇城大内、邺北宫以及漳水附近的一些街坊和几处城门，城中仍有一些区域没有彻底掌控。一些不甚重要的街坊社区也都各自闭门自守，还没有完全接受城池失守这个事实。
除了邺城本身之外，邺城附近的韩陵山、林虑山等几处还有一部分北齐的驻军，以及邺南长城一线仍有几万驻军，这些武装力量仍然不受西魏的控制，如果集结反扑回来的话，仍是一个不小的麻烦。
总之，眼下的邺城内外仍然存在着众多不稳定的因素，还是应当谨慎行事，不可疏忽大意。究其原因，主要还是高湛送得太快，以至于李泰都还没有做好全盘接收的准备。
眼下最重要的还是要让各路人马配合此边突进的节奏，尽快的加以调整。李泰在此之前已经传令李穆所部快速沿武乡道北进、威逼晋阳，韦孝宽则率部东进，进据上党地区并且策应支援邺都这里。
在进入滏口之后，他便又着员快速传令给镇守河洛的韩雄，着其率领河洛师旅北渡黄河，从河阳向白沟推进，让邺南方面的齐军不敢轻举妄动。
从大的战略层面，随着李泰率部出征之后，杨忠等第三路人马也将踏上征程，先往阴山汇合诸路师旅，然后便从武川方向进击北齐。
接下来李泰便暂时停留在邺都，等待后路人马陆续向此集结，他要在旬日之内于邺城集结五万人马，然后再作进一步的扫荡邺城周边。
之前高湛出逃，为了掩人耳目，并没有惊动太多的人员，包括包括邺城两宫许多宫人女眷，诸如高澄的原配元氏、高洋的原配李氏，以及几名高欢的妾室，这些人员都被安置在邺城，本身的起居活动便受到限制，当魏军攻来时，也没有人来通知并护送她们离开，于是便都留在了邺城被一网打尽。
李泰虽然跟高家争夺天下，但也犯不上为难这些妇流。由于魏军入城的时候没有发生太过激烈的战斗，所以对诸宫室建筑破坏也都不算太大，加上本身军纪严明，所以那些人也都基本留在原本所生活的宫室中。
一直等到李泰入城，要进一步布置城中的防务，为了便于监管，才下令在邺北宫圈出一片宫室，用于安置这些高氏女眷，外置精兵把守，不准人随意侵扰。
除此之外，还有一批邺城的朝士或是被在城中抓捕，或是主动投降。这些人若能妥善利用，对于稳定邺城的局势也能产生不小的积极作用。
齐主高演登基之后便主要待在晋阳，邺城也因为河阳失守的缘故而重要性大大降低，许多齐朝人事都被转移到了晋阳。再加上高湛带走了一批，魏军到来之前又逃走了一批，所以眼下邺城剩下的也只是一些小杂鱼，并没有什么北齐朝廷位高权重的代表人物。
李泰对这些人也比较陌生，听他们各自作自我介绍，都没有什么名声在外的重臣。这当中比较重要的倒是有两个人，一个名字叫做冯子琮，是高湛的连襟，因为这一层关系在高湛的京畿大都督府中担任显职，只是不知因为什么缘故没有被高湛带走一起逃亡。      另一个名字叫做尉瑾，任职尚书左丞，还算是比较剧要的官职。这个尉瑾还是司马子如的外甥女婿，大概是受司马消难的连累才没有前往晋阳任职，而是留在了邺城朝廷中。
除此之外，其他的官员便乏善可陈了，全都不是什么重要的职位，对于眼下掌控邺城情势所能提供的帮助也并不算大。
不过这些邺城时流在政治上虽然不怎么起眼，在其他的方面倒也不无收获。得益于李泰过往所作的统战工作，加上本身出身的缘故，关东世族们对于他的到来还是比较热情，除了那些先一步撒丫子溜了的，其他仍然滞留城中之人都是踊跃出迎，其中也不乏让人颇具记忆点者。
其中一个年轻人便对唐王态度热情的连连赞颂，说话也是颇为文雅好听，李泰略加垂问，才知这年轻人名为薛道衡，北朝比较出名的笔杆子之一，年纪虽然不大，但时誉已经不低，与之前便投奔西魏的卢思道齐名。
还有一个更加让李泰有些意想不到的人物，那就是出身范阳祖氏的祖珽。祖珽这个人可以说是北齐非常出名的一个人物，而且也比较契合北齐这个政权的气质，非议缠身、毁誉参半，总体来说负面评价要大于正面。
如果说薛道衡对于唐王还只是比较热情，那祖珽的态度则就比较谄媚了，当其入前进拜唐王时，直接进献一篇歌功颂德的颂文，对于唐王极尽吹捧，直言德追三代、功盖秦汉，饶是李泰这些年已经城府颇深，听到这家伙的一通吹捧之后仍是颇感汗颜。
“祖君诚是大才，然则论事亦不必失真。今我行事顺天应人，所求也只是俯仰无愧，且由后世君子削笔著我，当世才智另有诸事可用，不必为此费神！”
人的第一印象很重要，如果是霸府属员们对他歌颂一番，李泰便也笑纳了，但是如今他刚刚来到邺城，还是不愿给河北时流留下一个喜好阿谀奉承的印象，因此便板起脸来对祖珽说道。
祖珽眼见自己这马屁似乎拍在了马腿上，心中也是颇为忐忑，口中连连点头应是，旋即便收起这一篇颂文，另从身上掏出另一卷文章两手进献，口中又恭谨说道：“大王善治，天下闻名，贫弱关西因得大王德泽，数年之间已经雄居天下之首，此功伟矣！今我河北终于也有幸得沐大王恩泽，唯因久处乱政失治，恐怕不能及时得洽王化，故而小臣斗胆浅录民情事则几桩，恭承大王阅览！”
李泰听到这话后，不免略感意外，当即便让人将祖珽这奏文呈上，自己略作浏览，发现祖珽对邺城政治与民风等诸事都有论述，虽然不清楚究竟是否事实，但从文章看来条理有序、详略得当，一些李泰比较好奇关心的问题都有涉及。
“祖君有心了，得此善谏，让人心悦。我固然有心匡扶道义、播治河北，但也需要你等河北士民人情相洽，乐于向道。如若人人都如祖君这般识时务、明道理，何愁人事不能妥善入治啊！”
虽然祖珽这个人品德实在不佳，但是看眼下其人的表现既有才能又有态度，拍马屁不被接受之后立刻转为务实干练，这一点也让李泰颇为欣赏，当即便表示征辟祖珽从军任事。
祖珽闻言后自是大喜，连连叩谢恩典，而其他人望向祖珽的眼神也都充满了羡慕。他们这里都还祸福难测，这家伙却已经提前上岸了，这找谁说理去！
“河北虽然道义不昌，但却人物鼎盛。今王师至此，尤需深结地表贤流，才可匡道兴治，使士民安稳。今日入城，需先募贤，而后宣法！凡城中士民，但怀向道之心，有一技力可献为益世之用，皆加重赏！”
来到邺城之后，李泰并没有先宣扬法令立威，而是公布了一道求贤令，三台堆金，普求贤良，告令城中百姓但有文武百艺才能，皆可投牒自献，参加选募，一旦得选，即刻授职。