1244.第1242章 泰山压顶

第1242章 泰山压顶
晋阳城内外戒备森严、街上少见行人，气氛沉闷肃杀到了极点。
晋阳宫中气氛同样没有多么轻松，全副武装的甲卒分布内外，空气中都弥漫着一股金铁气息。内外出入的宫奴们仿佛游魂一般，尽量将脚步声控制在最低，呼吸声也都微不可查，以此来降低自己的存在感，以免将那些危险的视线吸引到自己的身上来。
连日来各种坏消息不断传来，搅闹得人心神不安，皇帝也不断的召集群臣大将商讨对策，只是往往眼见的危机都还没商量好该要如何处理，旋即却又有更坏的情况发生，使人应接不暇，疲于应对。
单单各种战事不利的情况已经让人头疼不已，偏偏近来皇太后又疾病缠身。皇帝生性至孝，除了操劳国事之外，每天还要衣不解带的侍药于皇太后寝前。
昨日傍晚，坐镇肆州的河东王潘子晃又使人奏报告急，说是北山长城外魏军与突厥联军大举来侵，北山防线岌岌可危。
这一消息传来，顿时便让城内气氛变得加倍紧张起来，给晋阳君臣造成的心理冲击之大还要超过了之前的邺都陷落。毕竟邺都陷落受害最深的还是河北，晋阳方面还有一定的缓冲，可是一旦北山长城被攻破，敌军便可直抵晋阳城下！
因此从得信之后，皇帝与一众大臣们便在晋阳宫中商讨对策多时，一直到了深夜时分都还没有讨论出一个结果。然而到了后半夜，又有宫人来告皇太后病情转危，皇帝便着令群臣继续商讨，他则赶往皇太后寝宫。
“至尊还没有返回？”
斛律光匆匆入宫，登殿之后见到群臣一脸愁困的坐在席中，便皱眉沉声发问道。
他之前并没有待在晋阳，而是南去介休巡察了一下彼处防务。尽管之前魏军主力已经转进上党、邺都等地，但是雀鼠谷一线仍然形势严峻，不断有小规模的冲突发生。主要还是离石胡等流窜骚扰，使得这一方向的敌情仿佛异常严峻，实际的情况则没有那么严重。
得知北山长城告急之后，斛律光也不敢怠慢，当即便匆匆返回晋阳商讨军务，此时见到皇帝仍然没有返回殿堂，他的心情也不免有些急躁。
皇帝品性纯孝固然值得钦仰，可是现在边情紧急，终究还是应该事分轻重缓急，如若不能尽快做出应对之计，那可就不是皇太后一人的安危问题了！
众人对此也都不方便多说什么，闻言后只是有些无奈的摇了摇头。斛律光也明白眼下不方便催促皇帝，于是便强自按捺住心中的焦虑，转而询问众人昨夜至今所商讨的计策内容，以供自己稍作参考以开拓思路。
眼下的情况已经是危困至极，上党、邺都接连失守，使得整个河北地区都有失控，眼下晋阳这里能够掌握的唯上至北山长城、下到介休要塞，从左边的西山到右边的井陉，仅仅太原盆地这一隅方圆。
在此之前，晋阳方面还在讨论该要如何奔救河北，可是现在随着另一支魏军逼近北山长城，摆在他们面前的则成了该要如何守住晋阳。
单从兵力上而言，情况似乎也没有那么危险。晋阳方面眼下聚集甲兵还有十万之众，而井陉方面的平原王段韶则还统率着六万大军，两处兵力加起来十分的可观。
但是情势的对比并不能只看兵力的多少，战略上有没有优势和主动权要比单纯的兵力多寡更加重要。
毫无疑问，眼下北齐就是处于绝对的被动之中，河北已经失控，晋阳被孤立起来，周边一些关塞还多有敌军试图攻入，情况岌岌可危，看起来还算可观的兵力实际上能够动用的非常少，而且往哪里动似乎都难解眼前的燃眉之急。
且不说殿内愁困无计的群臣，皇太后寝宫内，皇帝高演见母亲服了一剂汤药后昏昏睡去、不再像黎明时候那样痛苦难当，绷紧的心弦也略微放松一些，转又望着殿内侍奉的宫女们沉声道：“尔等宫奴一定要将皇太后侍奉周全，有何不妥一定要及时来告！”
众宫奴们闻言后忙不迭垂首应是，高演这才迈步缓缓走出寝室。
来到寝室外的殿堂中，他却感觉有些眩晕，身形微微摇晃，旁侧一名宫妇忙不迭入前搀扶着他，并且小声说道：“当此内忧外困之时，至尊尤需保重圣体啊！”
这话虽也透出浓浓的关切，但若只是一介宫妇道来，多少有些僭越冒犯的意味，高演定睛一瞧这妇人，才发现乃是自己的原配元氏。
他见元氏一副素裙银钗的朴素打扮，一时间不免百感交集，诸种复杂的情绪涌上心头，嘴角抖了一抖终究没有挤出一丝笑意，只是用干涩的语调说道：“夫人一直在此？想必你也很是疲惫吧？”
“妾承蒙皇太后收留此中，遂得有安身之地。今见皇太后恶疾缠身，恨不能以身相代，又观至尊如此憔悴，越发自恨无能……”
元氏垂首搀扶着高演在堂内坐下来，口中又是小声说道。
高演听到这话后心内又是大生愧疚，之前他为了联合突厥而选择与突厥和亲，无奈的将突厥女子封为皇后。结果突厥人又恃宠生骄，不准元氏留在内宫，只得将其安排别处，夫妻两也久不相见。
此时看到元氏性情温婉如昨，又想到昨日那让他愁困至极、甚至不愿面对的边情，高演忍不住反手握住元氏的手腕，口中沉声说道：“突厥丑胡劣性、言而无信！前我予之诸多礼待，今其仍然伙同羌贼兴兵来犯。但使此番能够挺过这场劫难，我一定将娘子接回宫中！”
元氏听到这话后，泪水霎时间夺眶而出，垂首低泣道：“家国事重，妾尘芥此身安敢劳烦至尊频念，至尊自有天命庇护，一定能够挺过危难、万劫难伤！”
在与元氏交谈几句之后，高演便唤来宫中所供养的巫婆方士，询问皇太后此番疾病除了药石治疗之外，是否还有别的祈禳之法能够有助于病情。
医卜本来就颇有相通，而他家又多尚鲜卑风俗，对于方术的信赖推崇还要超过了医术。诸如旧年他兄长高洋疾病缠身时，并不是立即返回邺都召集名医诊治调理，而是在甘露寺中接受僧侣们的祈禳治疗。
高演今见母亲病情迟迟不见好转，而他又没有太多的时间和精力消耗于此，于是便想通过方术来治疗母亲的疾病。
宫中供养的巫婆真实本领如何不得而知，但察颜观色之能却是不差，当听到至尊垂问之后，连忙垂首说道：“今皇太后身染重疾，并不只是疫气侵伤。老妇等连日用力护持、诚心卜问，更觉有运势催迫的缘故……”
“阿妪再说的明白一些！”
高演听到母亲的疾病果然还有其他的原因，当即便又沉声说道：“皇太后究竟因何而伤，又有没有法子缓济？”
那巫婆并不直言，而是摆出各类法器做降神之术，过了一会儿便浑身颤栗，又说又唱，折腾了好一会儿才停了下来，转又一脸疲惫的对高演说道：“皇太后乃是国之元母，如今社稷不安，元母又怎么能安详？一股雄气催压社稷，仿若泰山压顶……”
“泰山压顶？”
高演听到这话后，神情不由得便是一滞，片刻后便又暗叹一声，李伯山本名李泰，如今正挟汹汹大势而来，不正是泰山压顶吗？
他心绪一转，又正色问道：“阿妪可有法术厌之？”      昨夜与群臣计议一番，也没有什么良策来扭转当下的局面，高演也知道厌胜之术多有荒诞不经，心内纵然有些想要试上一试的念头也不便在群臣面前提及，此时借着询问母亲病情一事，他便忍不住吐露出来。
“泰岳之上更有苍天，皇太后若能更改姓氏为天氏，上可勾连天意，下可庇护万众，至尊正是天子，母子相守，天人永尊。来犯之气再如何雄大，也只是覆于苍天之下，不足为害！”
那巫婆做惯了类似勾当，心中也知晓皇帝忧困，胡话自然张口就来。
但是她口气实在太大，反而让高演有些不敢相信，听完后只是叹息道：“贼气之雄，岂是朝夕聚起？往者英雄多难胜之，今欲凭此夺其运势恐怕也是妄想，反而连累我母遭天厌弃、晚年不祥。我也不要什么却敌于无形，只要保住皇太后性命无恙、益寿延年，阿妪是否更有别法？”
那巫婆本来想要借此搞上一场盛大的厌胜仪式，那么所需要的钱财宝物自然就更多，结果却没想到皇帝自己都乏甚信念，于是便又连忙垂首改换说辞道：“有的、有的，既然至尊不愿滋扰苍天，可为皇太后改为石氏。山石为岳，改姓之后浑然一体，可以免于继续遭受侵害。”
“那便这么做吧，阿妪尽快施法，务必让皇太后早日康复！”
对于给母亲改姓，高演倒是没有太大的抵触，毕竟健康才是最重要的，至于他姥爷一家答不答应，他也懒得理会。交待完这些事情后，他便又匆匆返回了晋阳宫中。
晋阳宫内群臣好不容易等到皇帝返回，便又忙不迭起身出迎。高演在看到行在最前方的斛律光之后，眼神顿时一亮，拉着斛律光的胳膊便说道：“王能及时返回，实在大慰我心。介休方面情况如何？”
斛律光低头讲述了一下介休方面的情况：“彼处虽然仍有贼扰，但贼势不强，只要小心守御，亦不为大患。唯离石境内群胡趁势为乱，使得彼处边事混沌不清，所以频频告急。”
“步落稽当真人间大害，恨未赶尽杀绝！”
高演听到这话后便脸色一沉，口中恨恨骂道。
周遭群臣听到这话后，各自低下头去，不敢随便接话。长广王高湛小字也叫步落稽，眼下皇帝所痛骂的究竟是离石地区的稽胡还是长广王，又或者两者兼有，他们也不敢仔细打听。
待到众人悉数进入殿中，高演才又望着斛律光发问道：“北面情况，王想必已知。乍闻此讯，我已经先令显安统率五千师旅北去增援，但仍觉有所不及。王之前久镇北山，对此可有什么看法补充？”
北山长城乃是晋阳北面最重要的防线，之前斛律光便一直坐镇北山长城，直到不久前段韶提出收复建州的计划后，斛律光才又率军返回晋阳，由河东王潘子晃接替其人。不过建州之战也没有打成，局面便一路恶化到了这个样子。
昨日得知西魏与突厥联军正自向北山长城奔袭而来，高演第一时间便派遣厍狄显安率领一支人马前往救援，可是那些兵力分散在绵延几百里的北山长城上也不过是杯水车薪。
之前高演与群臣商讨未决，主要就是拿不准派遣多少人马奔赴北山增援驻防才好。须知眼下晋阳所面对的围困可不止这一处，即便离石胡不足为虑，八缚岭方面魏军还在进扰，更不要说已经成糜烂之势的河北。
眼下往北山增派人马少了根本就不顶用，增派的人马多了又会造成晋阳方面的空虚，一旦敌人从别处突破，同样危害甚大。
在高演返回之前，斛律光也已经与殿内群臣就此问题讨论一番，这会儿听到皇帝发问，他便沉声说道：“当下情势，譬如山洪四溢，抱沙筑堤，水来堤溃……”
“依王所见，北山不必救援，重兵驻守于内，待敌深入？”
高演听到这话后便又皱眉问道，这个方案昨晚附和者众多，既然多派人马少派人马都是不妥，不如不派，固守晋阳，毕竟晋阳城池高阔，还有这么多的兵力驻守，敌军远来，想要攻破晋阳也绝非易事。
但高演对此还是有些不怎么乐意，毕竟作为一个皇帝动不动被敌人堵到都城下来，无论胜负如何，都绝不是什么美好体验，即便是能够逼退敌军，对其权威是一大摧残。
更何况，朝廷这些年来投入那么多人力物资经营北山长城这一防线，就是为的却敌于外，现在却任由敌人长驱直入，那之前所做的付出不久全都成了无用功？
“北山一线虽然绵延险要，纵然填使重兵却敌于外，但今河北已乱，北山亦势必难久。”
见皇帝还有些不情愿，斛律光便叹息说道。旧年两国和谈完毕、突厥又来趁火打劫，齐军奔赴北山，结果却因后勤告急而情况危难，以至于皇帝要迎娶突厥女子、卑躬屈膝的求和才应付过去。
眼下晋阳方面虽然也已经拥有了一定的积储，可是河北这一重要的钱粮输给地却纷乱起来，而且这一场战事还不知会持续多久，一旦使派大军奔赴北山，纵然一时间将敌军阻拦在外，可如果情况不能迅速扭转的话，战事拖延下去可能又会重蹈覆辙。
高演听到这话后，鼻孔里已经又忍不住喷出两道浊气，如果意念能够杀人的话，那高湛这个王八蛋早在他脑海中被千刀万剐了多少次。他至今都有些不愿想、不愿意去面对邺都的失守和河北的纷乱。
斛律光自然不是简单的劝谏皇帝固守晋阳，在稍作停顿之后，他便又继续说道：“今突厥与魏军同来，但其彼此必然不相和谐。我与突厥前亦交好，不如遣使前往游说离间，使其两相掣肘，不能全力来犯。”
“此二者，俱顽贼！魏国亡我之心不死，否则何至于前轻作撩拨、其便大举来侵？突厥更是无耻，贪货畏强，难与谋事……”
高演闻言后便又怒声说道，他眼下对于突厥的恼恨甚至还要超过了西魏。西魏来犯毕竟还是他撩事在先，可是突厥那里这些年一直都在用心邀好，却不想突厥还是顶不住西魏的胁迫，选择一起出兵来犯，将他们彼此间的交情弃若敝履。
“突厥固不足与谋，此事我知、魏人亦知。今携突厥来犯，所为壮其声势而已。如若遣使重贿，其必两下相疑，反而势力削弱。纵然兵临城下，亦难全力来攻，晋阳可以暂守无恙。”
讲到这里，斛律光的计策都没有脱离常情，然而接下来他眼中精光流露，口中又继续沉声道：“今邺都失守、河北震荡，诚是让人猝不及防。李伯山纵然智慧绝伦，想必也难以提前料想到……”
他讲到这里顿了一顿，实在是不知道该要如何评价长广王的行为，然后才又说道：“李伯山贪图河北，必使其师旅大举东进，河北平野广袤，远非少量人马便可扫荡囊括，更有平原王勒兵于上，所以当下河北必然重兵集结。汾谷以下，平阳、河东诸地必然空虚，臣请使精兵一万出雀鼠谷，南去扫荡敌境，贼必无防备……”
听到这话后，殿内众人神情俱是一变，高演本来愁眉不展的脸庞更是直露惊容，只是还没等到他反应过来做出回应，一旁的濮阳王娄仲达却站起身来连连摇头摆手道：“此计不可，万万不可！平原王北去，邺都失守。今咸阳王南去，晋阳谁守？若根基动摇，别处枝蔓再繁，有又何益！”