1261.第1259章 唐王将至

第1259章 唐王将至
第二天天色刚刚放亮，齐军便开始准备向着西山魏军大营发起进攻。
由于昨日濮阳王娄仲达被夺职，今天中军和左翼人马便都由斛律光直接统率，博陵王高济则仍指挥右军参战，参与战斗的军众也达到了七万人。
这是斛律光强烈要求的，想要速战速决的解决掉这些魏军，不让他们长留于此。对此皇帝高演和一众晋阳勋贵们也都同意，虽然说眼下局面是北齐占据优势，但这么多的魏军驻扎在晋阳城外，终究让人心里不怎么踏实。
在经过昨天的爽约之后，今天突厥人倒也没有再搞什么幺蛾子，同样也在清晨吃过早饭之后，便开始整顿部伍，准备与齐军一起上阵杀敌。
西山山脚下，经过昨夜一番紧急的修建，魏军将士们在营地外围挖出了数道壕沟，并且制作了一些营栅拒马等防事。只可惜晋阳连年大兴土木，建造宫苑，西山上的树木也都遭到了砍伐，近处没有足够可用的材料，不能赶制更多的防御器具。
眼见北齐和突厥都已经在开始准备作战，宇文贵便也没有再作什么保守之想，军中剩下的一些资物全都发放诸营，让将士们全都饱餐一顿，以维持接下来战争的消耗。无论他们要在西山驻守多久，只有撑过眼下这一道难关才有以后。
在西山三堆戍附近，杨忠、韩果等人正在率领万余师旅加上许多离石胡众向此赶来。等到他们抵达西山战场，起码魏军在兵力方面也不会有太大的劣势。即便所面对的乃是齐军与突厥人马的联军，同样也能不失分庭抗礼之力。
因恐突厥的跳反背叛或会影响到将士们的心情，于是宇文贵便又赶在开战之前巡视诸军，每到一处他便大声喊话道：“突厥乌尊可汗品行低劣、背信弃义，早有叛我之心，唐王知其甚详，所以此番勒令突厥至此，审其通贼之罪，是要与东贼一并杀除！此二贼联结，看似势大，死不远矣！”
这话说的好像唐王从一开始就居心不良，似乎难从道义上再对突厥进行指责，但也是让一众将士们沉重的心情变得轻松一些。既然眼下这一情况早在唐王的预料之中，那他们也没有什么好怕的，因为唐王必然会安排后手惩治突厥，他们只需要坚守营地等待情况发生转变即可。
这些魏军将士们如此轻信倒也不是单纯，而是过往多年以来，唐王用一次次的辉煌胜利所营造起来的信任感，让人觉得只要唐王有所预料和防备，那么天下就没有什么事情能够难住唐王！
怀揣着这一份笃定和信心，魏军诸军将士们快速用餐完毕，然后便各自进入了他们的作战区域，身披甲衣、手持弓刀的等待着对面两国联军前来送死。
晋阳城乃是由大大小小数座城池所组成，位于最北面的晋阳罗城，眼下是齐军集散所在。此时的晋阳罗城中，皇帝高演也亲自来到这里为即将出战的将士们进行激励鼓舞。
“魏国恃强凌人，屡屡侵我疆土，而今更直犯晋阳。此番出战，唯杀敌而已，贼若不败，则社稷危矣、晋阳危矣，尔等将士家园亦危。是故此战胜则家国安逸，败则万事皆休。
朕非英主，但却恤尔士众，今于城中待我功士凯旋，凡杀敌有功者，必有重赏，必有厚报！朕与社稷，并付尔等，问尔群徒，强敌当前，可敢一战？”
高演站在那点兵台上，环顾城中一众全副武装的将士们，心情也是激动异常，他抽出佩刀，将刀锋遥遥指向城外西山方向，口中大声呼喊道。
面对皇帝的激励，在场众将士们也都颇感激动，站在最前方的斛律光更是振臂高呼道：“臣深受国恩，无以为报，捐躯赴难，义不容辞！此番出战，破贼乃还，不破贼师，誓不归城！”
“不破贼师，誓不归城！”
众将士也都高声呼喊着口号，晋阳是他们的家园所在，此番交战即便不说什么壮烈情怀，哪怕仅仅只是为了保卫家园、让亲人们免于遭难，他们也一定要奋力杀敌。
随着齐军将士次第出城，斛律光也派人前往突厥军队那里进行沟通，战场上的阵势排列、作战时的旗鼓命令等等，双方都需要达成一定的共识，才能保证在战场上进行有效的配合。
乌尊可汗虽然答应了今天要率军参战，但是昨日魏军与齐军交战那激烈画面仍然让他印象深刻、深感忌惮，自然不肯承担主攻任务，只表示自己所部突厥军众可以当作后备力量，初期的战斗任务还是要齐军承担。
斛律光也懒得与之进行什么扯皮，而且昨日娄仲达的表现也让他感觉到这种猪队友在战场上的表现实在是难作更大的期待，就乌尊可汗和突厥这种货色，兴许还不如娄仲达表现的出色。毕竟娄仲达本身虽然乏甚军事才能，但其统率的却是货真价实的晋阳兵精锐。
随着齐军在晋阳城北面摆开攻势，斛律光一声令下，齐军诸路人马便一起向前推进。而魏军方面同样也没有闲着，军阵内众将士们早已经扣紧弓弦，只待敌军进入射程之内。
战鼓如同惊雷一般震耳欲聋，代表着发起冲锋的军旗也在阵队中高高举起，角声、鼙鼓乱中有序，随着中军一声令下，齐军将士们顿时展开了万马奔腾的冲锋，那钢铁洪流席卷大地，从各个方向向着魏军阵地冲杀而去。
“杀啊！”
单调的字节被冲锋的将士们用最大的力气呼喊出来，万众之声汇聚成为一股雄浑的、震人心魄的声浪洪流，以至于远处观者都被惊慑得呼吸不畅、发不出声。
“射！”
当齐军将士们冲进到一定距离之后，魏军的军阵中顿时便也响起了一声声断喝，旋即乱矢如雨、破天洒下，原本尚算严整猛烈的齐军冲杀军阵当即便不断的有人马翻滚倒地，军阵也都被乱矢击出一个个微小的空隙，尽管这些空隙旋即就会被后方冲上来的人马给填补起来，但是那些倒地人马翻滚着也让一众控马躲避的动作成为一道道的涟漪。
魏军昨夜修筑的壕沟虽然比较简陋，但也极好的打乱了齐军冲锋的节奏，许多将士连人带马的栽入到了壕沟中。尽管这些壕沟并不算太深，也没来得及布置什么刺桩拒马，但仅仅只凭人马跌落那巨大的冲撞力，便足以让人马筋断骨折，丧失继续行动的能力。
“不要停留，继续冲杀！”
尽管这些壕沟的存在扰人颇深，但在冲锋的战阵当中，将领们仍然催促着军士速行。
这些壕沟都在敌军的射程之内，无论是先派军士入前堆填还是滞留不前，都会暴露在魏军的箭矢之下，只有用最快的速度冲到敌军阵前开始交战，对魏军的远程武力进行有效的压制，接下来才好再派遣军众入前填坑，以便后路人马继续发起冲锋。
“羌贼受死！”
很快冲在最前方的齐军军士便抵达了魏军阵前，粗糙的拒马栅栏所能提供的拦截效果并不算太好，有的被齐军军士用马槊砸烂，有的则直接被战马撞破。在冲破这最后一层障碍之后，齐军军士们便奋力杀向敌阵。
军阵最前方乃是盾墙枪林，对于轻骑敌人拦截之效颇佳，敌骑入前收势不住，便直接连人带马撞入阵中，而后人马都被锐利的长枪洞穿，哪怕是多次的冲击，都很难将这样的军阵撞出缺口。
因此在冲阵时，精勇的战将与精锐的队伍尤为重要，如果他们能够及时撕开敌阵、造成战阵缺口，那么己方人马趁势而进、扩大缺口，伤亡都会大大的降低。
晋阳兵不愧是天下第一流的骁勇善战之军，仅仅第一轮的冲杀当中，在这漫长的战线上就制造出了好几个阵型缺口。
尽管这些缺口都不算大，而且有的转瞬便被阵内魏军给填补起来，但也有那么一两个存在的时间较长，使得左近更多的齐军骑士得以挤进战阵中，而迎接他们的则是长大的斩马刀。
这些率先入阵的齐军军士固然是有死无生，但也使得魏军军阵遭到了有效的压制和破坏，哪怕他们遗留在战阵上的人马尸体，也成了破坏军阵的工具，让此间战阵不好修复，从而给后路师旅的冲杀制造了更好的条件与机会。
在斛律光的军令催促之下，战斗打响伊始便已经有着向白热化进行的趋势，一些地方更是惨烈无比。
这让刚刚抵达战场的突厥军众们也都倍感压力，有一些豪酋干脆拥部裹足不前。突厥如今虽然已经是漠北霸主，但其崛起更多的还是漠北生态位的空缺使其得有发展壮大的机会。
诸如南梁在与北魏的对峙当中一度处于比较强势的地位，其自身固然是有着一定的可取之处，但北魏自身的衰败也是一个至关重要的因素，起码是不足以说明南梁已经强大无匹了。
眼下的突厥军队战斗力远未达到让人闻风色变的程度，较之魏军和齐军都有不如。乌尊可汗也是占了这两国相争的便宜，如若没有西魏所施加的强大压力，单凭突厥本身也是远不足以让齐主高演对其卑躬屈膝的讨好。
眼下战场上的齐军与魏军之间的战斗可谓是巅峰对决，突厥军众在这样的场合中的确是有点不怎么够看的。所幸乌尊可汗也没有急于上前，他只是率领突厥大军待在齐军的阵队后方，在对面的魏军没有出现明显的被消耗的精疲力尽的情况之前，他是不打算让其麾下军中上前作战的。
值得一提的是，乌尊可汗今天穿上了之前齐主让元文遥送来的金甲，在阳光的照耀下整个人金光闪闪、如同神兵下凡，在军阵当中醒目至极，一眼就能让人望见。
突厥权贵们本来就喜欢金银珠宝等各种华丽的装扮，而可汗也有穿金甲指挥作战的习惯。对于一般人而言，如此华丽醒目的装扮无疑是找死一般的行为。
但突厥可汗自然不是一般人，绝大多数时候都不需要亲自上阵杀敌，而且身处诸军围绕保护之中，这种华丽的扮相既能彰显可汗的威仪，同时也能方便突厥的军众们拥从在可汗身边。      乌尊可汗本来就有自己的金甲，只不过无论是造型还是工艺都远比不上齐国送来的这一副，因此乌尊可汗便直接披挂上身，当真是威武神俊。
战场上的战斗越来越惨烈，有几处魏军的军阵都已经被攻破，已经有成队的齐军精骑冲入这军阵之中肆意冲杀破坏战阵内部，而阵内的魏军将士们也在拼命的进行围堵，努力将骚乱控制在这小范围之内使之不再继续扩大。
双方全都杀红了眼，齐军也是死伤惨重，有的上千人的阵队冲杀上前，但最终能够返回的却只有几百甚至更少的人。双方战死将士尸体全都堆迭在了战场上，甚至在战场上铺成了一道几丈宽的人肉地毯，那画面惨烈至极！
“大王，魏军太顽强，儿郎们死伤惨烈，不如暂时停战稍作休整……”
有前线督战的将领都承受不住，返回中军所在向斛律光请示道。
然而斛律光却只是摇摇头，态度没有丝毫的软化，口中沉声说道：“继续进攻！一个时辰后，我会请突厥入阵继续攻扰魏军，力求在傍晚之前攻破敌阵！”
他之所以如此急切的要攻杀这一部魏军，除了担心来自西山方面的援助之外，也是因为担心井陉方面或许会有什么变故。
虽然段韶一直以来都是值得信赖的稳重之人，但今次的对手乃是李伯山，这就不得不让人担心，在没有发生恶变之前，尽量将自己能够做到的事情做到最好。这样一来就算有什么异变发生，所带来的危害也能比较小。
在齐军继续进攻的时候，斛律光又让人去通知乌尊可汗，希望突厥能够派出起码一万人的军队，在午后加入到战斗中来。
在经过齐军一个上午的猛烈进攻之后，魏军必然也已经消耗极大、疲惫不堪，这时候突厥再发起进攻，就算突厥军众的战斗力比较有限，也能够给魏军造成极大的压力。
且不说晋阳城北的激烈战事，皮景和在受到唐王派遣后便率领五千轻骑一路前进，并在上午时分赶到了汾水东岸的晋阳东城附近。人马昼夜兼程一路至此，也难免疲惫，皮景和便没有勒令部伍继续前进，而是在左近寻一隐蔽所在稍作休息，并派出斥候继续查探情况。
皮景和旧是东魏将领，还曾担任高欢麾下亲信都督，因此对于晋阳周边地理也是非常熟悉。
趁着将士们停留休整的时候，他甚至亲自跑到汾水岸边上观察一番，发现如今的晋阳较之他记忆中的模样已经有了极大的改变，但还有一些没有变化的地方与记忆中的画面有所呼应，也让他大生一股游子归乡的感慨。
不过很快这些情怀便被对战事的关心所取代，由于突厥人入驻汾水东岸的城池，因此这周边多有人马活动。也有人留意到皮景和一行明显有别于突厥人，不过他们眼下尚未披挂战甲，身上也没有什么明显的标识，因此便被一些人误会可能是晋阳的武装。
有一些从属突厥的敕勒胡人用比较蹩脚的鲜卑话入前来呼喝警告，不需他们一众人靠近东城，待到皮景和引众离开，他们便也不再过多理会。
在汾水的东岸已经可以听到西山战场上那激烈的鼓角厮杀声，但是还不能直接看到战场上的情势。不过聚集在一道土坡高地上的突厥大军倒是清晰可见，距离汾水河岸也并不算太远。
突厥此番南来足有十余万众，将那道长达十多里的土坡都给完全覆盖住了，看起来倒是声势浩大，让人不敢轻视。不过由于他们并没有直接参战，再加上这些部伍本来就分属于大大小小的豪酋胡王，因此阵势看起来也比较散漫松弛。
皮景和隔着不短的距离远望突厥人的阵仗，脑海中则在盘算着该要如何切入战场之中。他所部人马只有五千轻骑，如果不能挑选一个合适的时机的话，很难给战场上带来太大的局势扭转。因此尽管听着西面杀声很惨烈，他也并没有急于让部伍投入作战。
终于到了正午时分，土坡上的突厥军阵出现了不小的变化，乌尊可汗观战半晌，见到西山魏军已经渐露疲态，便也终于决定准备参战了，他派遣两万人马上前，准备与齐军一起向着魏军发起进攻。
随着这两万人马被抽离出来，土坡上突厥人的阵势也变得越发松散，有的地方还薄弱起来。
看到这里后，皮景和当即便着令还在远处休整的军众们速速上马，向此而来。随着这一支人马渐渐靠近汾水，自然也不出意外的被左近游荡的突厥人所察觉。此时一众魏军将士们已经是全副武装，自然让这些突厥人一眼辨认了出来，纷纷惊声大呼道：“魏军杀来了、魏军杀来了！”
突厥人向来有携带家眷一起出征的传统，尽管其中相当一部分留在了陉岭附近，但是随从南下的数量也是不少。
在部众们往汾水西岸参战的时候，这些随军的家属都在汾东城池附近喂养牛羊、晾晒毡帐等各种劳务，随着魏军将士们冲杀过来，这些人自然是大惊失色，心中有着一种被捉贼拿赃的窘迫惊慌感，有的忙不迭逃回城中，有的则慌不择路的往汾水西岸逃去。
皮景和并没有让人在这些突厥人家眷身上浪费时间，而是率部径直往汾水上的浮桥飞奔而去。当他们师旅过河之后，自然也引起了数里外突厥军众的警觉。
“启禀可汗，大事不好！魏军从后方杀来了！”
乌尊可汗还在靠近战场的一面盘算着此番派遣将士出战又能从齐主那里讹诈来什么，忽然听到部下惊慌失措的奏报，他的脸色也是陡地一变，忙不迭惊声问道：“有多少魏军杀来？是不是唐王？”
这家伙虽然贪得无厌，但对唐王也是真的畏惧深重，本就做贼心虚，得知魏军由后方杀来后更是惊慌失措，因为部下奏事不祥，便又亲自匆匆返回土坡顶上察望敌情。
“突厥贼众背信弃义，唐王有令，杀无赦！”
此时皮景和已经率部冲至近前，而其部伍前方多是惊慌奔走的突厥徒众。抵达坡下后，皮景和并没有急于率部冲上前方，而是在坡下将一众突厥徒众都往上方驱赶，并且不断的绕着突厥军众阵势奔走射击。
尽管突厥军众十数倍于皮景和所部人马，但这会儿却鲜少有人敢于下坡迎战，而是不断的将坡上聚集，收缩起来的阵势顿时变得拥挤不堪，忙乱异常。
“只是小股人马来犯，不必惊慌。快、快告知齐军，魏军杀来了，唐王杀来了，让他们速速来救！”
乌尊可汗勉强保持着镇定，他也不敢下令部众上前迎战魏军，便又将希望放在了齐军身上。
“东路有贼来扰？”
此时的战场上，当斛律光得知这一情况后，顿时便也紧皱起眉头来，心中已经生出大事不妙之感，但很快他便又板起脸来快速吩咐道：“继续进攻，此间攻势千万不要停止！魏军已是强弩之末，支撑不久，再作猛攻，很快便可攻破敌阵！”
安排完此间战事之后，斛律光才又率领一队亲兵，快速的离开此间向着东面而去，想要亲自看一看这一路袭来的敌军军容如何，心内却已经在暗自祈祷，千万不要发生最坏的情况！
当斛律光来到突厥人马聚集的土坡上时，下方皮景和已经率部搅乱了突厥近万徒卒，这些人在坡前快速的惊慌奔走，形成了方圆数里的混乱地带，魏军轻骑则游走在这混乱地带的外围，不断的抛射箭矢，将这些混乱的人马向坡上驱赶。
“可汗何不派遣精兵从速击杀这一支魏军！”
出于对乌尊可汗的提防，斛律光并没有直入突厥军众，在察望了一下敌情之后，便向着金光灿灿的乌尊可汗大声喊话道。
乌尊可汗这会儿正是惊疑不定，闻言后当即便怒声道：“齐主奸诈无信，不是说将唐王力阻在外？为何魏军竟从东路杀来？魏军今来是为攻打晋阳，齐军自当奋力迎战，凭什么要我军众迎敌！”
斛律光听到乌尊可汗这一番回话之后，一时间气得脑门直跳。不过他正迫切想要知道这一支魏军人马的来历和东面的情况变化，于是便也不再急于与乌尊可汗纠缠，而是立即着员调遣一支精锐骑兵过来，准备绕过这一片混乱区域去抓捕一些魏军活口过来进行审问。
正当斛律光还在等着下方齐军军众抓捕魏军活口的时候，西山战场上突然响起了一片欢呼声，他这会儿正自满心警惕，闻言后心内又是略感一惊，旋即便疾声问道：“发生何事？”
“是、是魏军，魏军援师自西山而来，正在入阵参战！”
有中军军士策马飞奔而来，有些神情败坏的向着斛律光汇报说道。