1278.第1276章 韦公毒计

第1276章 韦公毒计
随着针对北齐残余势力的攻势再次展开，唐军的推进也是非常的顺利，并没有经历太过惨烈的战斗，便陆陆续续的拔除了多个邺南长城一线上的城戍，一直等到兵锋推进到了林虑山附近，才遇到了一些顽强的抵抗。
林虑山是太行山东侧的一处支脉山野，距离邺城也已经不远。当唐军将这一支盘踞邺南的齐军逼退至此的时候，其实也已经基本上打通了从河内到邺城的道路，原北齐邺南长城一线大部分都已经攻夺了下来。
对于这样的情况，唐军几位统军大将诸如韩雄等人也并不感到意外。战事进展到了这一步，这些仍然据守邺南的顽贼还会进行什么顽强的抵抗才是不现实的。
之前之所以没有全力发起进攻，而是任由他们继续盘踞在邺南，也并不是因为攻打不下来，而是因为担心将这些敌众击破溃败乡野之后难以收拾。
一旦任由这些败军之众四处流窜，必然会给区域之内造成极大的混乱与破坏，并且将一些本来没有从乱之心的民众也裹挟为乱，而当时唐军也没有精力分遣大军进行包抄扑灭，如今则就没有了这样的顾忌。
虽然说之前的保守攻势也是有着一定的策略考量，但是对韩雄等将领而言，多少是有些不甘的。尤其是看到那些正面战场的将士们屡创功勋，更加的让他们心痒难耐。
如今总算可以放开手脚，因此在将这一路敌军逼退在林虑山附近之后，韩雄当即便命人前往邺城通知一下留守大将韦孝宽，希望韦孝宽能够在侧面稍作配合，派遣一部分甲兵在周围进行拦截，而他则准备一战攻灭这一支敌军势力！
不过当韩雄派去的使者抵达邺城传递消息之后，韦孝宽对此却持不同的主张，他先是着员转告韩雄暂缓攻势、稍安勿躁，接下来更亲自从邺城来到林虑面见韩雄。
“荆国公前所传讯，末将未解深意，还请荆国公不吝赐教！”
韩雄在见到韦孝宽之后，当即便皱眉询问道。
韦孝宽之前论功行赏，受封荆国公，是奖其当年在山南荆州配合主上行事、正式投入唐皇麾下，在这大唐新朝而言，意义要比当年其人在玉璧城力挫高欢还要重大。
此时听到韩雄的质疑，韦孝宽也并没有卖关子，直接开口说道：“此番至尊复遣关中将士东来，韩将军应知圣意并不止于除贼灭患。”
韩雄闻言后便点点头，沉声说道：“至尊有意将关陇儿郎迁至河北州郡兴创军府、永镇长治，末将犬子亦与其事，只是这又与当下攻敌杀贼有何牵连？”
“河北之地久为贼虏所控，即便在此之前，也多镇人为祸，是故民情多因适乱而滋生顽疾，很难凭着推仁怀柔便加以疏导化解。今我军士将要入此乡土立足谋生、均田治业，河北民情能无抵触？”
讲到这里，韦孝宽便又叹息一声：“今我儿郎多英壮，若是强势入乡，河北乡人纵是不悦，亦难阻挡。但如此一来，不免便会大违至尊恤民仁治的本意。可如果是为了驱贼定乱，谁敢悍阻？
试问谁人又不盼望所居桑梓长治永安？唯有让他们知我关中儿郎入此是为了定乱灭祸，而非侵犯乡土，民情才能安顺下来，喜迎王师入乡！”
韩雄听到这里后，顿时便明白了韦孝宽的意思，这是打算将这些北齐残众驱逐逃亡、播乱乡土，而后再以王师追撵，顺道立足各乡。
对于韦孝宽所提出的这一思路，韩雄倒也并不反对。他常年身处东西对峙的最前线，对于河北方面的情势如何也并不陌生，心里很清楚如果按照韦孝宽的计划执行的话，能够最大程度的消解河北民众对于创建军府、均田养兵的抵触情怀。
“只是，此间贼势虽然不强，但也还有几万徒卒之众。若是刻意放纵，一旦有所失察，局势恐怕难以稳住啊！”      韦孝宽提出的这一想法虽然好，但执行起来的难度也是不小。须知此间贼众仍有几万人，绝对是一股不容小觑的力量，眼下是赶狗入穷巷了，可一旦稍有放松被其摆脱控制，到时候会造出怎样的闹乱，则就不太好控制了，所以韩雄还是有些担心。
“当下安国公业已抚定瀛州、南营州与幽州等地，将北面之贼拒于营州。祁国公则东赴渤海，强攻顽贼封氏。郕国公今居上党，武安公则处定州，某自于邺城策应，韩将军可以放心驱逐贼众，不必担心其会跳脱围困。”
韦孝宽本身就长于守御，乃是一个生性谨慎缜密之人，自然不会随便作什么弄险之计。他之所以提出这一思路，便是因为有着十足的掌控局面的信心。
眼下梁士彦坐镇上党，李穆则居于定州，加上韦孝宽自己在邺城镇守，单单环置周边的人马便达到了将近十万之众。再加上杨忠在幽州、高乐在冀州，也将其他北齐残余的势力牢牢的隔绝在外。
高浟所率领的这一路人马虽然仍有数万之众，但却已经是一支身陷绝境的孤军。在绝对的优势情况之下，韦孝宽才提出通过驱逐这一支敌军游窜河北州郡的同时，将一个个军府如同钉子一般楔入河北大地中。
不过这一方案执行起来虽然有利于关中府兵在河北落地生根，但却对韩雄等作战主力有些不公平，由于不能毕其功于一役的全歼敌军，斩获功勋必然会有所减少。因恐韩雄或会因此心生抵触不悦，韦孝宽才亲自赶来说服对方。
韩雄在听完之后，便也皱眉沉吟起来，过了好一会儿之后，他才缓缓点头说道：“虽然儿郎们急欲杀灭这一支贼军，但皇朝统治终须着眼长久，但能有益于长治久安，末将自然也愿意奉行良策。”
听到韩雄这么深明大义，韦孝宽也松了一口气，旋即便又说道：“林虑山虽然沟岭崎岖，但也并非险绝阻远之境，贼既败逃至此，必然不会久处此间，一定会沿太行继续流窜。届时韩将军便可衔尾于后，使其疲于奔命，不敢久驻，某等各自引众绝其侧翼，如此凡其行经，皆需重兵严控，凡乡野有暗通贼寇之属，一概加以剪灭！”
听到韦孝宽这一番话，韩雄也不由得暗吸一口凉气，这盘算可比他想一战覆灭对手狠辣多了，是要打算借此追剿敌人的时候对河北进行一个深入的肃清！
“今我镇守邺城数月，愈感此境人事纠缠之深刻复杂。其境名宗诸如赵郡李氏之流，多年来深植乡土、轻慢王法，日前又因定州事而交恶吾众，则不免贼心滋长、越发难定！”
京兆韦氏同样也是盘踞关中的大族，可是跟赵郡李氏比起来却是小巫见大巫，韦孝宽如今坐镇邺城，原本有感人心情势是打算进谏主上希望能对赵郡李氏网开一面、从而争取他们的配合，结果他这里谏言还没有递上去，长安朝中便已经发下了一个不加赦免的处置，那韦孝宽只能一反前计、主张大力打击赵郡李氏的势力了。
否则如若任由这一强族继续留于河北，说不定会滋生出多少人事的纠纷。赵郡李氏可不是什么单纯的文化名宗，讲到乡资势力之壮，就连渤海高氏、渤海封氏等强宗都拍马难及。
韦孝宽所提出的这一平贼方案，主要就是在针对赵郡李氏，他又继续对韩雄说道：“贼行山中，虽乱难散，若入平野，则尤需提防。所以待其由山中入平野之际，则就需加以剿灭。今赵州境内李鱼川，为赵郡李氏诸徒群居所在，此族贼心难消，必与山中之贼苟通其事，届时便可于李鱼川布下人马，大杀贼众！”
虽然眼下唐军占据绝对的优势，但韦孝宽也并没有一味托大。他制定出这个纵敌的策略，但对敌人的纵容只是限制在大队人马难以快速进退的太行山野中，一旦他们脱离了山野地带，就要加以攻杀围歼。
至于这个围歼的地点，则就被韦孝宽比较歹毒的选择在了赵郡李氏族居地之一。要知道就在韦孝宽所留守的邺城，近来便频有赵郡李氏族人出逃，如果这些人在外真的闹出什么大的纷乱出来，那韦孝宽也是不免要遭受牵连。
所以为了确保整个河北地区的平稳，韦孝宽便决定趁机抄上一把赵郡李氏的老窝！