1280.第1278章 河北雄族

第1278章 河北雄族
赵郡李氏作为关东名族，据称乃是战国时期武安君李牧的后人，可谓传承悠久。
哪怕真正有据可考的先人，也可追溯到西晋时期的李楷，据传李楷乃是西汉广武君李左车的十七世孙，虽然在此以前的先人世系略不可考，但自从李楷带领族人们定居赵郡平棘县之后，李氏族人们便在这一片土地上开枝散叶、茁壮发展。
赵郡李氏东祖、西祖、南祖定著三房，俱是李楷子孙，以各自宅居方位而定其房系，各自在乡里繁衍生息，乡势愈壮。西晋末年永嘉之乱，而后五胡乱华，河北大地可谓是民不聊生，赵郡李氏却由于据地自守而发展的更加壮大，并且其族人在北魏时期频为显宦而获得了更大的影响力。
像是北魏太和年间首倡施行均田制的李安世，便出身赵郡李氏东祖房。因为赵郡李氏族人们在北魏政局中越来越大的影响力，当太和改制的时候，赵郡李氏也正式成为北魏朝廷所钦定的崔卢李郑汉人高门四姓之一。
赵郡李氏在政治上地位和影响越发显赫之余，在地方乡势上的发展也并没有落后太多。自西晋时期，其宗族越发壮大，以最初的族地平棘县为中心向四方进行迁移，逐渐的扩张到赵郡、南赵郡等诸县之间。
后世所谓土豪之家，了不起族属数千、拥地万亩，但赵郡李氏的乡资势力那是真的跨郡覆县，族居区域动辄百里一计，房支族户数千逾万。
后世言及中古南北朝时期北方世族豪强等地方势力的发展，往往会引用《北史》记载的一个例子“集诸李数千家于殷州西山，开李鱼川方五六十里居之，显甫为其宗主”。
这一段文字讲的便是赵郡李氏发展壮大的一个例子，当中所言李显甫便是出身赵郡李氏东祖房。
李显甫开李鱼川并聚族人数千家居此，时间大约还在北魏太和年间，并非六镇兵变的大乱之年，未必是为了躲避战祸而筑造坞壁以自保，更像是一个区域的族势发展已经饱和，所以向别处分流，继续扩大其宗族势力。
仅仅李显甫便可以动员数千家族人开辟新族地，动辄便是方圆几十里，对乡土人事的动员力之大已经不逊于州郡官府，足见赵郡李氏乡势之雄大。
李显甫的儿子李元忠则犹有胜之，不只在乡里是雄踞一方的豪强，威名赫赫震慑乡里群盗，更曾一度深刻影响天下大势的走向。
当年高欢将入河北，李元忠亲望迎接并为之出谋划策，且还聚集乡兵攻战殷州，为高欢打通进入河北的道路，以至于高欢成事之后还笑言是李元忠逼其建义举事。
赵郡李氏有着如此雄壮的势力和光辉的事迹，其族人心中自然也都高傲得很。因此当大唐朝廷针对赵郡李氏的惩处传到河北的时候，赵郡李氏族人心中愤慨便可想而知。
尽管这所谓的不赦之刑所针对的只是赵郡李氏李宪一支，但李宪一家本就是赵郡李氏显宗，单其一家人便几乎占了东祖房的半壁，一旦接受了这个不赦之刑，对其一家政治前程的打击可谓是毁灭性的，对整个赵郡李氏的声势也会造成极大的重创。
后世常以琅琊诸葛氏分事三国而论证中古乱世当中士族长袖善舞、见风使舵，但赵郡李氏与琅琊诸葛氏相比还是有所不同。
诸葛氏分事三国，恰恰说明了这个家族本身就没有足够强大的乡势和凝聚力，所以族人们才飘零诸方、各觅出路。但赵郡李氏在河北无论乡资势力还是政治影响都是第一流的，族人们之间的凝聚力自然也是很大，李宪一家又是显支，即便是想做切割，一时间也很难切割清楚。
总之，当这一消息传到河北之后，作为李氏族居地的赵郡、南赵郡等地便彻底沸腾了。且不说人人自危、羞愤有加的赵郡李氏族人，一些早已经高举义旗归附大唐的豪强态度也变得微妙起来。
这些豪强立足此项而成其势力，多多少少都是与赵郡李氏有所牵连的。而且据史书所载，赵郡乡里每遇灾荒，乡人穷困难活，赵郡李氏便会放贷赈济，过后又焚烧借据以悦乡人。
抛开这为善乡里的表象不说，内里所体现出来的本质，那可是赵郡李氏牢牢把持着乡里钱粮大权，老爷们如果不发善心，乡人们便要难过活！这一片土地经过几百年的经营，早已经被筑造成一个蛛丝密结的巢穴！      就算韦孝宽不制定一个借追剿余寇的名义来肃清赵郡乡里的计划，赵郡李氏的族人们也早已经行动起来了。原本分散各处的赵郡李氏族人纷纷潜逃归乡，而本就聚居乡里的族人们也都陆续集合起来，当然未必人人都有举族抗衡大势的勇气，聚集起来商讨应对之计也能让人稍微安心一些。
这些李氏族人主要向平棘县的三祖巷、赞皇左车城以及西山李鱼川等地聚集，这其中尤以李鱼川聚集的人众最多，仅仅赵郡李氏族人与他们各自部曲家丁们便有上万人之多！
在这当中也有几个代表人物，像是李元忠之子李宗侃、李希仁之子李公统、李安世的孙子李士谦，这些都属于赵郡李氏东祖房。另有南祖房李稚廉、李騊駼(taotu)叔侄，如今高浟麾下建议北进联合赵郡李氏的李文师，便是李騊駼的兄长。
至于赵郡李氏西祖房，则就乏甚代表人物在场，人势上略有欠缺。西祖房代表人物李徽伯那也曾经是个非常狂浪的人物，早年间甚至还曾参加过六镇叛乱，先后追从杜洛周、葛荣麾下，甚至一度受封为王。
后来其人归顺东魏后被任命为陕州刺史，在与西魏的交战中城破遇害，其子李子雄、李子旦俱流落关中，高仲密前妻李昌仪便是其女。而在之前淮南担任合州刺史的李伯穆，也是李徽伯的兄弟。
总之，赵郡李氏诸房支族人们聚集起来的声势还是非常浩大的，只是当这些族人们聚集起来后该要怎么办，彼此间还是有着一定的分歧。这当中有人态度坚决的反唐，有人则希望能够潜伏乡里、待时而动，有人则还对大唐朝廷心存幻想，认为事情仍有缓和余地。
这其中，希望争取宽大处理的反而是首当其冲遭受不赦之刑的李氏族人，李宪的孙子、李希仁之子李公统便持此见：“大家还是不要太过冲动，祖钦、元操等人之前受迫高思好作此行事，确是取死有道。
今大唐皇帝方自开国，正需仰仗武人壮势，所以刑令有苛，我族因此首当其冲，也是无可奈何。但只要诚心悔过，待到时过境迁、天下安定之后，禁锢之令必然也会逐渐放开。如今若因一时意气而躁动生乱，是以一族之力而逆抗大势，殊为不智啊！”
李公统这里苦口婆心的劝告族人们不要冲动，其实他心里也是叫苦不迭，对给家族招惹祸端的李祖钦等人怨恨至极。
不同于其他或是隐居乡里、或从别处逃亡归乡的族人，其实他本来已经出仕，被冀州刺史李倩之征辟入府任职。而且李公统的舅舅便是博陵崔氏崔宣猷，有这样一层关系，李公统其实是比较期待加入大唐的。
可是好死不死因堂兄弟李祖钦、李孝贞等人作死，使得大唐朝廷施以不赦之刑，李倩之也不敢再将李公统收留府中，只能将之礼送出境。而李公统归乡之后也并不打算搞事，但是因为他是李宪嫡系孙子，不赦之刑首当其冲之人，便被族人们拉来这里开大会。
李公统这里话音刚落，当即便有另一名中年人拍案怒喝道：“何等愚人，竟还奢望唐主会网开一面！今之刑令，本就是为羞辱吾族，今禁锢之令虽止于尔户，但若不敢抗争，日后必定合族俱刑！
那李伯山早年便悖亲弃族奔赴关西，而后同流镇奴附势而壮，更后甚至欺凌恩主、独霸权柄。其人甚至连至善沙门尚且不容，如此不忠不义、灭情寡恩之人，而今欲加害我族，若不抗争，族灭有期！”
这名神态愤慨的中年人便是李安世的孙子李士谦，其人倒是并非不赦之刑的范畴之内，但他对此也不怎么在意，因为他向来淡泊名利，一直隐居乡中，而且笃信佛法。
如今他之所以如此坚定的支持反抗大唐，一方面固然是激怒于唐皇对李氏一族的打击羞辱，但还有一个更重要的原因，那就是对于唐皇打压沙门的做派深恶痛绝。宗族利益与宗教信仰的矛盾累加起来，让他成为了眼下李氏一族中最坚定的反唐斗士。
因为李士谦久居乡里，而且本身家境豪富，对乡里贫困族人多有救济，故而其在乡里威望还要超过了那些在外游宦的族人，当其如此旗帜鲜明的表明态度之后，在场许多李氏族人也都纷纷点头附和。
抱歉抱歉，整理人物关系花了一点时间，更的有点晚。。。