1284.第1282章 还居旧洛

第1282章 还居旧洛
如今的邺北宫，一些僭越违制的建筑和装饰都已经拆除，看起来倒是变得朴实得多，但剩下的这些宫室台阁看起来仍然是宏伟气派。
在厅堂中各自落座之后，李礼成望着众人便叹息说道：“前闻刑人河阴之祸，孤亦不免追忆过往，虽然并未亲历此祸，但闻亲长述此旧事，字字血泪，使人义愤填膺、心不能定，恨不能复诛尔朱一族，挫骨扬灰，以慰先灵！”
众人此刻尚自沉湎于之前那一幕幕血腥画面中，听到李礼成这么说，一时间也不免有些恍惚，片刻后才想起来，讲到当年的河阴之祸，陇西李氏也可以称得上是当时损失最为惨重的家族之一。
陇西李氏并不像其他当世名族，还有乡里桑梓可以藏匿，他们一族除了少数在外为官者，其他的大多都定居于河洛之间并在朝为官，一场祸乱下来，当时在京畿的成年男丁几乎被屠戮一空，侥幸存活下来的寥寥无几。
尽管李礼成只是将此事当作接下来谈话的一个由头，可是一想到自己所了解的河阴之祸时整个陇西李氏的惨状，也是不免眼眶一红、心潮澎湃。
但他很快便控制住了自己的情绪，转又继续沉声说道：“孤之身世如何，诸位想必应知。旧魏太和年间，孝文班定姓族、钦定郡姓，孤曾祖文穆公亦与其事，规划风俗，一至于今。刑人所言河阴之祸，此事元恶尔朱荣受刑伏诛，吾父由中亦有贡献……”
在场众人听到这话后，脸色也都微微一变。虽然大家都是仗着父祖余荫混日子的世族后代，但也不得不说李礼成在这当中也是属于最为顶尖翘楚之类，单其所言两事，便超过了他们在朝这些人的先人良多。
太和年间班定郡姓等级，建立一个士族等级次序，李礼成的曾祖李冲在其中便发挥出了巨大的作用，当世一些士族名门如今所能享有的代代相传的声望资源，都还是得益于李冲的抬举，这一点大家实在是抬不了杠。
河阴之变后尔朱荣成为北魏霸府权臣，之后不久又平定了河北的六镇叛乱，声望如日中天，众多世族人家尽管与之有着血海深仇，但也都拿尔朱荣无可奈何。李礼成的父亲李彧却积极联络游侠义士，最终辅佐孝庄帝一举反杀尔朱荣，为死在河阴之变的众多世族人家报了血仇。
可以说只要摆出这两个事迹，李礼成在世族当中那就是妥妥的政治正确，谁也不好意思跟他瞪眼争执，大多不愿与之交恶。
“先人故事，不复赘言。生人终究需要立足当下，各自有所建树，才能不负祖宗、不负此身！”
讲到这里，李礼成又沉声说道：“前者身世飘零、流落关西，不能自立之年，举目尽是陌生人事。幸在数年之后，得遇当今至尊于关西，自此之后，为人处事才有所依托、相为呼应，于世道之内扶摇直上，时至今日，功名垂于宇宙、仁义播于天下，孤虽不才，亦附骥尾而蹈舞腾空。”
众人听到这里，既有几分入神，又有几分疑惑，对于当今至尊带挈族人大势崛起的事迹心怀景仰好奇，又不明白李礼成说这些的意思是什么，难道只是单纯的为了炫耀？
“今日所言，俱有感而生。诸位若有疑惑，不妨先答我一言，尔等名门翘楚、标立如林，逢危遇难，更应不失应对之计，谋身立功亦应大道畅行、不遭阻滞，但今东西合一、两相比较，何以君等功绩竟然不如流落关西之两名亲故中男？”
李礼成之前还在语带怀缅的讲述故事，可是很快便话音一转，豪迈之态毕露，毫不客气的质问这些关东世族们为何竟然如此的碌碌无为？
他早年便有胆量深入敌巢，而今重归故地，却是作为胜利者和征服者返回，自然更加的心境豪迈。那李宗侃临死前攀引河阴之祸，他并没有直接加以反驳，而是提出了一个发人深思的问题，你们这些家伙是习惯抱团的，可是这么多年过去了，为什么竟然还不如我和当今至尊在关西闹出的功业动静大？
这个问题可谓是嘲讽度拉满，也让在朝许多人眉头紧皱、面露激愤之色，然而刚才人头滚滚的血腥画面仍在脑海中鲜活得很、尚未褪色，他们一时间也都是敢怒而不敢言。
“今日赵郡李氏之群徒伏诛，诚然是令人震惊、直叹过甚，然若知其所犯罪过，天下但凡稍明事理敢言其无辜？前河阴群族受难，岂与今日赵郡李氏罪过相同？事本不类，竟作危言牵扯以恫吓群众，仅此一言，那李宗侃便其心可诛！”
李礼成这会儿彻底的拉下脸来，怒声说道：“赵郡李氏于贼齐贵为戚族，独荣当时，唯沾沾自喜，未闻有泽及群族之惠行。吾辈岂贪其荣宠？无非恨其短视！若使当年能引群族为援，何至于为晋阳武夫轻易颠覆天保时政？李祖勋当年于晋阳为高氏狂徒杖杀之际，其族可曾有叹河阴之祸复临？
而今我王师入此多时、屡宣仁令，此诸类置若罔闻、仍然顽据乡里、不肯来就，其意何为？定州诸贼已将一族丑态尽露，循亲戚之旧、恋贼齐宠佞，沽情换命，丑态十足！至尊前已有言，关东多我故旧，实在不忍加害，所恨者赵郡李氏此行阻塞关东贤士来附之途，此罪百死莫赎！      即便如此，当时仍然只诛首恶、禁锢一户，余者未加牵连。不意赵郡李氏以此为耻，恶念滋生，趁此番贼寇流窜之际，仍欲因之就乡、相谋大恶，幸在恶行未大即遭扑灭。若是河北祸乱复生，尔等群众还能悠然登楼观刑？凡与有旧者，必将俱遭牵连，相赴断首河岸！”
李礼成这一番话说的声色俱厉，众人听得也是冷汗淋漓。或者这一番挑拨离间的话术并不巧妙，但是搭配着绝对的实力，那就有着强大的威慑力。
“请、请问大王，赵郡李氏一族罪迹，是否止于当下，不再继续深究？”
过了好一会儿，才有人起身开口说道，但又担心此举或是显得有些心虚，便连忙又补充道：“赵郡李氏早年恃其乃贼齐戚族，多有强迫时流附就其族的恶行，时至今日，已经莫辩真假。若此亦为罪，恐怕、恐怕世道之内会有许多时流人家不复清白啊！”
物伤其类诚然可虑，赵郡李氏一族遭难难免会让河北其他名族都心生忧恐、人人自危，但有的时候压力达到了一个临界点，人的共情力就会转变为分别心，会自己在内心里与赵郡李氏进行切割、找到彼此的不同和仇隙从而加以疏远。
至于凡事都无限共情、不断的给自己心里增加压力，那是一种很少数人才会有的病态，杞人忧天、庸人自扰。
李宗侃临死前那番话固然让人心生联想，可是在听完李礼成这一番话，这些邺城时流们心中也都是大有感触，不再将此事视为如何的残忍暴虐，而是觉得赵郡李氏取死有道。眼下他们唯一有点担心的，就是这件事究竟是就此打住，还是会继续扩散。
“孤自畿内拜别至尊之时，至尊曾赐数言，有功必赏、有罪必罚，推仁牧民，因情恤旧，并告但能守此四者，河北得治必然不久！”
一番威吓敲打完毕之后，李礼成又换上了之前那副和气的神态表情，笑眯眯望着众人说道。
众人听到这个“因情恤旧”，各自心里也都暗暗松了一口气，心道当今至尊倒也并不是一个严苛绝情之人。不过这思绪转动的时候，他们却忘了那个本来也应该被体恤的故旧赵郡李氏，却已经先一步被有罪必罚了。
“此前形势板荡、世情乖张，至尊流落关西，虽然因之成事，但关西毕竟偏于西陲。待到天下悉定之后，圣驾必定重回旧洛天府，届时宣政天下、亦需群贤辅佐。日前崔尚书归此宣告朝廷求贤劝贡之令，诸位想必亦有所闻，今日相聚于此，孤亦盼望诸位能够踊跃响应，贡士入朝！”
接下来，李礼成便又对众人表达了朝廷求贤若渴的态度，并且顺手画了一个未来将会重返河洛的大饼，当然这也并不算是大饼，等到未来时机成熟的话，此事也必然会进行。
只不过想要让时机尽快成熟，也少不了这些河北世族们的配合，因此李礼成便又笑语道：“大丈夫生于人间，谁不心怀壮志？但能为慷慨匡时之士，谁又肯为窃食乡里之贼？旧者贼齐强暴、将诸族群贤羁留于此又不肯推心置腹加以任用，如今仁王临世，即将归返天中，诸位还不奔赴帝宅、充实御苑？”
李礼成这一番也当真有着极大的蛊惑煽动性，众人听到这话后自是大为动心。旧年高欢强将洛阳士民迁居河北邺城，之前邺城作为北齐都城也就罢了，而今就连北齐都已经覆灭了，邺城对他们这些人的吸引力也实在是不大。如若能够趁机返回河洛，那么无论是安家置业还是未来有预朝廷选司，无疑都能快人一步！
(本章完)