1285.第1283章 祸乱山东

第1283章 祸乱山东
“羌贼疯了！哈哈，真是天助我也！那李伯山自以为攻破晋阳便大局已定，竟敢如此残杀凌辱关东名族，必令河北人心尽失！”
当赵郡李氏的遭遇从河北传到青州的时候，高湛便忍不住幸灾乐祸的大笑起来：“可笑那些河北名族，或还觉得与羌贼家世旧情深厚，此番羌贼东来必定会庇护他们这些旧亲，却不想迎来的竟是狂人屠刀！如今这些名族想必应知真心错付，唯有南来投我、投朕，才有一线生机！”
讲到这里，他又眸光一转，视线在堂内几人脸上一一划过，旋即便微笑道：“卿等之前随我南来，恐怕不是真心，而今再观赵郡李氏遭遇，应知此行才是真的活路了罢？崔侍中，你又有什么话进言于朕？”
之前高湛在邺都弃城而逃，除了率领一部分亲信和家人之外，还强行带上了多名邺都朝士，诸如崔季舒、崔昂、魏收等等。
这些人不只在北齐朝廷颇具势位和影响力，而且还都出身关东世族，更与关西政权有着千丝万缕的关系。崔季舒、崔昂都出身博陵崔氏第二房，与在关西身具高位的崔谦、崔宣猷都是同宗亲戚，崔昂自幼丧父，更是受其伯父崔孝芬的养育长大成人，而崔孝芬便是崔宣猷的父亲。
被高湛特意点名的崔季舒，在高湛称帝后被任命为侍中，从辈分来论，崔谦等人都要叫一声叔父。
此时听到高湛这么说，崔季舒一时间也是心情复杂。有这样的家世关系，凭心而论，他当然是更愿意留在邺都等待唐军的到来，可是事已至此也是多说无益。
河北方面消息传来，尽管不太清楚当中内情，可是当听到赵郡李氏遭到如此残酷刑罚对待，崔季舒等人也都是震惊不已。
此时听到高湛的点名发问，崔季舒便站起身来沉声说道：“唐国弄威河北，实在是让悲愤不已。自神武以来，齐氏创业不易，一朝竟为宿敌颠覆，臣等思之，伤痛不已。幸在至尊早趋祸外，仍能于此延传国祚。臣等追从至此，亦必尽心倾力辅佐至尊，期望至尊能够上承父兄壮志，兴亡图存，以绍齐统！”
这话说的固然没什么毛病，但那规劝意味却令高湛有些不喜。今日聚会他只是为的幸灾乐祸的嘲笑那些河北名族不切实际的幻想，顺便整合一下内部人心，却不是为的听取臣子的规劝进谏。
所以在听到崔季舒这一番话后，高湛当即便不耐烦的摆手说道：“羌贼势大难敌，此番国难既非肇始于朕，想要挽回颓势又谈何容易？与其更作这些不切实际的妄想，不如认真思索该要如何维持当下局面，但能守住六州之地，亦可得享一世富贵荣华！”
高湛南逃之后，自兖州而入青州，在其称帝之后，先后有六州官员奉表尊之，而这六州士民与疆土便是高湛这个小朝廷如今的基本盘。
这六州分别是其朝廷所在的青州，以及光州、齐州、兖州、南青州以及胶州。左近还有其他的州郡原本也是属于北齐的疆土，但是如今其州郡长官却都没有表态承认并拥戴高湛的这个小朝廷。
高湛原本还准备打算集结人马去征讨那些不肯臣服他的州郡，以期能够继续扩大其疆土、壮大其势力，可是随着唐军在河北展开第二阶段的军事行动，针对邺南的高浟进行围剿，高湛心中刚刚燃起的雄心壮志顿时便又荡然无存，不再急于继续向外扩张，而是想要维持住当下的局面。
就连高湛这个主上都持有如此消极的想法，其麾下文武群臣们自然也都是一副得过且过的心态，以至于崔季舒仅仅只是喊出几句兴亡图存的口号，都乏人响应。
眼下的高湛，势力也并不可谓弱小，如今其人所占据的区域基本上囊括了整个山东半岛，而这一片地方在当下固然不如河北那样繁荣富庶，但同样也是耕织发达的地带。
之前撰写出《齐民要术》这一农学巨著的贾思勰，便是青州人士，由此也可见这一片区域中的农业生产技术之发达，在整个天下绝对处于领先的地位。
早年间六镇兵变、祸乱河北，山东便是河北士民逃难躲避灾祸的首选地区。而山东相较于河北，还有一个利于统治的情况，那就是此境并不像河北那样世族豪宗林立、地方势力强盛。
五胡乱华、衣冠南渡时期，郡望源出山东的琅琊王氏、琅琊诸葛氏、高平郗氏以及其他的世族名门，都纷纷向南迁移，留在乡土的寥寥无几。南北朝时期虽然又有泰山羊氏、东平毕氏等豪强名族，但无论是乡土势力还是政治声望都要远逊于河北那些世族名门。
早在东魏时期，高欢便派遣孙腾等心腹大臣在青州、光州等地进行括户，进一步的打击了地方豪强势力，并且建立起一个比较完善的编户系统，再加上多年来都执行以河北人治理山东的策略，使得本土没有什么豪强势力能够抬头。
所以山东地区也是北齐统治比较扎实的区域之一，远远超过了淮南，就连中原河南地区都比不上，仅次于河北、晋阳等地。      也正是因为这些情况，高湛在邺都出逃的时候才会选择到山东来。如今他这个小朝廷虽然只是草草创建，但却拥有着六州多达五十万户的治民，仅仅青州与兖州两地，在籍民户便有将近三十万户之多！
故而高湛才如此豪迈的表示，哪怕仅仅只是守住这六州之地，便可得享一世荣华富贵。抛开随时都有可能进击而来的唐军这一心腹大患不说，高湛逃到山东来的这一段时间甚至要比之前留在邺都还要更加惬意。
之前留守邺都时，高湛总还需要听从来自晋阳的命令，而且还要与高归彦等人明争暗斗，又要负责给驻守邺南的军队筹措给养物料，每天都有大量的政务需要处理，让他深感疲惫和烦躁。
可是来到青州之后，他便是境内至高无上之人，再也不必接受别人的管辖，凡事都可随心而为，并且还有心腹为他搜刮钱货美色供其奢靡享乐，每一天都过得惬意十足。
以此数州民财民力供养寥寥几人，自然是绰绰有余。高湛待在青州固然是有几分乐不思蜀，但是随着其人来到此间后，这数州民众却被折腾的苦不堪言。
首先高湛为了增加自保之力，直接勒令五户征发一丁以组建军队，其余四户则各自捐输谷帛以为军资，只要受到征发的民户，哪怕只是单丁之户也不能免役。至于那些捐输谷帛的民户同样也是叫苦不迭，北齐赋役本就比较沉重，小民之家鲜少有什么储余，为了应付这一次的逼捐，许多民户都直接濒临破产。
高湛仅仅只是来到山东几个月的时间，便将这一片得治多年的土地搅闹得不得安生，怨声载道。其麾下群臣有四个最为残暴、热衷欺凌弱小之人，分别是和士开、高元海、高阿那肱与韩凤，此四人被称为四凶，其凶名已经有了能止小儿夜啼的威力。
除了被高湛强行带到青州来的那些大臣和其麾下亲信奸佞之外，高湛麾下还有一些将领。这当中名声最为显赫的，便是咸阳王斛律金的兄长斛律平。
斛律平之前在州担任青州刺史，待到高湛率部至此接掌州权之后，便将斛律平给解除职位。高湛称帝之后，则将斛律平任命为大将军，希望借其资历名望以招抚那些从河北逃亡至此的齐军将士们。
除此之外还有出身东平毕氏的毕义云，其人旧年担任御史中丞、弹劾逼反司马消难，从而引发一系列的东西大战，之后便一直解职居乡。
等到高湛奔逃至此、路过其家乡时，毕义云率领家奴供奉食物与财货给高湛，因此而得到高湛的欢心，旋即便被任命为齐州刺史。
高湛在青州虽然专事享乐，但也并非全无忧患意识。随着麾下武装力量稍成规模之后，他便派遣高阿那肱率领一万师旅北去、准备救援沧州的高睿与渤海封子绣，希望彼此间能够互相呼应，当然最重要的还是希望这两方继续存在着为其承担来自唐军的压力。
在得知斛律光等人拱从高济退往营州的时候，高湛也安排使者跨海北去，积极联络斛律光等人，希望他们能够奉从自己的号令，最好是率众南来、一起盘踞山东。
另外，高湛还试图向南联络南陈，希望与南陈建立邦交并且进行军事合作，一起抗拒来自大唐的军事压力。
为了能够活命，高湛可谓是将所有能想到的招数、能够联络到的人员统统都安排上了，尽管搞了不少花样，但真正收得的效果却是非常有限。
派往营州的使者如同石沉大海，完全没有任何讯息传回，斛律光等人对于高湛的要求和提议置若罔闻。至于派往南陈的使者，更是直接被陈主陈昌斩于江畔，以示绝不与齐国进行苟合！
不过南陈方面倒是有其震州刺史、临川王陈蒨似乎有要展开合作的意思，只是彼此间才刚刚搭上了线、还没有协商出一个具体的合作方案，但这也总算是一个好消息。
只不过这好消息并没有让高湛高兴太久，很快北去增援的高阿那肱便败退返回，并带回了渤海与沧州先后沦陷、唐军正自继续进击而来的噩耗！
“羌贼当真贪得无厌！十分齐业，其已拥七，留我三分安养余生犹不肯允，难道真要赶尽杀绝？”
得知唐军继续进击而来的消息后，高湛自是震惊不已，口中忿然叹声道。
(本章完)