1287.第1285章 不计前嫌

第1285章 不计前嫌
琅琊郡城并不是雄阔大城，但也同样的不好攻打。
此境山丘纵横，地势崎岖多变，往年常常沦为交战之地，境内也多有强梁盗匪流窜，为了防备敌情贼患，乡野民间往往也都要修筑坞壁，大坞小城广泛分布在沂山沂水之间。
这样的连坞防事攻打起来非常的棘手，一如旧年东西之间在洛西关南所修筑的那些城池，而琅琊郡城就被这些大大小小的坞壁包围其中，想要攻打到琅琊城，就必须要将外围这些坞壁都给逐一拔除掉。
唐军在抵达琅琊郡境内之后，便按照惯例先行派人前往那些寨门紧闭的坞壁喊话劝降，然而却是收效甚微。
这鲁南地区本就远离东西之间传统的交战区，民间甚至都不知道唐军究竟是何来历，当将士们在坞壁外喊话劝降的时候，坞壁中却还在大声喊叫着：“淮贼岛夷杀来了！”
如此情景，自然谈不上什么有效沟通。这些乡民们非但不了解唐军的来历和势力如何，对于他们的老乡同样充满排斥和敌意。须知他们口中所叫嚷的淮贼岛夷，往上数几代甚至就是他们的同乡之人。
眼见劝降无果，若干凤便也决定不再浪费唇舌，当即便下令向着这些坞壁发起进攻。而那些之前在淮北投降过来的乡义们便又再次担当起了先锋角色，开始奋力攻打坞壁。
这些坞壁规模虽然算不上大，但却分布的很密集，一条沟谷前后便分布着好几座，小一些的不过容纳十几人，大一些的也不过百十人。看起来有点简陋不堪，真正战斗起来的时候却非常难缠，乡人们拿着自制的钩链农具等改造的武器，有的干脆就是竹木锐刺，他们以这些简陋的坞壁为据点，打得过就打、打不过就退，而当唐军深入沟谷的时候，他们便又反杀回来。
如此交战一番，唐军好不容易才打穿一道数里长的沟谷山道，充当先锋的淮北乡义竟然死伤达到上百人之多。那些被击退的乡人们却并未溃败逃散，而是撤退到后方的沟谷中再次集结起来，探头探脑的窥望着唐军动静，并且选择另一处适合阻击的地点。
“这些鲁南山民当真刁悍，他们难道就不怕死？”
尽管只是一场小规模的战斗，可是也让若干凤领略到了这些乡人的难缠，不由得皱起了眉头。
这些乡人多么有战斗力倒也不尽然，毕竟连基本的弓刀甲杖都有所欠缺，无非凭借着山势地形反复的聚散纠缠，很难给唐军造成什么明显的伤害，但却大大拖慢了大军前进的速度。
如果有足够时间的话，剿定这些乡野人士也并不算多么困难的事情，毕竟双方本来就不属于一个层次的对手。可是眼下最重要的无疑还是奔赴青州，消灭以高湛为首的这一股北齐残余势力，而非羁留途中与这些乡人们纠缠。
尽管朝廷并没有规定具体的军期，但毫无疑问也是越快抵达战场越好，若干凤实在不愿意受困于此，浪费太多的时间。
“不要再继续与这些乡士纠缠，集结精锐战卒，直取几座郡县城邑！”
在权衡一番后，若干凤便放弃了大军一路向前平推的想法，准备集中力量优先拔除几处枢纽据点。
鲁南地带虽然山岭起伏，但也并不是全无平野，沂水、沭水等河道流经的区域倒也地势平坦，只不过如果不拔除沿途那些连坞据点，坞壁中随时都有可能会冲出乡士武装来对大军进行滋扰袭击，严重影响军事行动。
攻拔这些坞壁劳时费力，若干凤便先率领大军临河扎营、不再急于前进，转而将精锐人马集结起来，直接绕过那些小型的坞壁，继而直攻那些有规模的城池。只要将这些城池拔除掉，那些周遭的连坞即便是仍然在守，但是因为欠缺一个整体的协调调度，只能各自守据一方，便不足以对大军的行动造成阻挠了。
于是接下来，若干凤便着令羊鹍、宇文忻等部将率领军众笔直向前，而他则在大营中集结了一千名精骑随时待命，一俟发现周遭坞壁有调集人马外出袭扰的迹象，他当即便亲率精骑前往恫吓阻拦，使得这些坞壁中的兵勇们难以支援遭受进攻的城池。
如此一来，唐军的优势便又得以发挥出来，此间乡人也难以再凭着地势施加困扰，接连被唐军攻拔下境内的武阳、费县等诸城，使得大军得以顺利的推进到了琅琊郡城所在的即丘。
当唐军推进到即丘城下的时候，琅琊郡境内的守军们也都急如热锅上的蚂蚁，纷纷求问太守该当如何应对危难。
即丘虽然是琅琊郡城，但是作为琅琊太守的羊烈却率部驻扎在郡城西北方向的新泰城。原因也很简单，因为新泰是其乡土所在，也是泰山羊氏的郡望所在。
邺都、晋阳两都陷落之后，北齐政权便可以说是灭亡了，至于高湛在青州所建立起的小朝廷，无论是威望还是号召力都非常微弱。
左近其他州郡官员们为了能够维持住对治下的控制，所以选择投靠高湛的小朝廷，但是羊烈所出身的泰山羊氏乃是当下山东首屈一指的强宗豪族，不需要来自朝廷的授命也能对乡土拥有极大的控制和影响力。
故而当高湛在青州称帝的时候，羊烈也并没有急于奉表归顺，而是暂且从郡城退回了新泰乡里，一方面将乡义部曲召集起来增强势力，一方面则就是守在乡里观望局势的发展。
但天下大势的发展却不会受他一个敌方豪强的心意影响，他这里希望能够自守乡里、与世无争，可是当淮南的唐军向北推进的时候，他所处的琅琊郡便无可避免的要遭受冲击。
“使君，唐军已经连下数城，乡义们尽管极尽阻挠，也难阻其军向前推进。若是即丘城再被攻克，则大半乡土尽为所侵啊！而今城中父老委托下官来问，若仍需战，请使君速速率部前往增援。若不再战，则速告父老开城请降，犹能不失归义之迹。否则若待城破，恐怕满城父老俱为刑徒啊！”
有从即丘奔行而来的郡府官员来到新泰城，见到羊烈之后便作拜说道。
羊烈听到这话后也是不免愁容满面，心中左右为难。之前的他是想要等到局势更加明朗之后再思忖该要何去何从，原本在他想来唐军纵然要征讨盘踞青州的高湛，无非是沿河一路东进、直取青州，不会对地处群山之间的新泰城过多关注。
如果高湛承受不住唐军的攻势而败亡，他自然也就会奉表降唐，使得此境传檄而定，无论是他还是乡人都能尽量避免遭受战争的波及。
可是他却没想到唐军竟然直接从淮南发起进攻，而地处鲁南的琅琊郡便首当其冲的遭受攻击。原本他也不是没有想过顺势降唐，可是几日前青州方面突然派遣使者至此，传达伪主高湛的诏命，将其封授为泰山郡公、北徐州刺史，这又直接将他挤兑的进退两难。
虽然眼下乡中父老们还不是很清楚天下大势的变化，但羊烈如此身份自然有其消息渠道，河北赵郡李氏族人们因为贸然接受伪主高浟的封授而遭到严酷刑罚，几乎满门处斩，羊烈对此也早有耳闻。      他原本是不打算去搅合高湛那一滩浑水，可是现在麻烦却主动找上了他，他就算说自己不愿意接受高湛的封授，唐军又肯不肯听他解释？
面对来自即丘城的下属求救与请示，羊烈一时间也不知该要作何回答。他当然是不愿意率部与唐军开战，不愿意让自己彻底的没有了退路，牺牲宗族子弟和部曲壮丁为高湛挡灾消祸。
可是就这么直接向唐军投降的话，他又有些担心或会得不到礼遇，尤其高湛刚刚还对他进行一番封授，这会不会成为唐军打击他的理由？
正当羊烈还在满心纠结，不知何去何从的时候，却又下属来告城外有唐军使者前来求见。
“快快有请唐使！”
羊烈得知此事后，心内也是一喜，他虽然还拿不准唐使此来的目的，但既然遣使至此便意味着对方也有沟通的意愿，只要能够有的谈，或许就能谈出一个让双方都满意的结果。
很快，一名身材高大壮硕、年纪在三十多岁的人被引入府中，见到羊烈之后便抱拳说道：“末将乃大唐代国公、扬州总管若干使君麾下部将，奉代国公命前来求见羊使君。久仰使君威名，今日一见，果真不凡！”
“贵使不必多礼，快请入座！”
羊烈也并不倨傲托大，从席中站起身来微笑着对这一名使者说道，可当他视线落到这使者脸庞上时，却依稀有种熟悉感，忍不住便询问道：“请问贵使何乡人士？望来竟如此面善，似是依稀相识。”
此人闻言后顿时神情一肃，举起两手向着羊烈长作一揖，旋即才又说道：“前以公事相见，未暇细述身世。使君明识，竟已得见端倪，某名羊鹍，旧于襁褓即随家父南去投梁，乡土人事多有陌生，不意叔父竟能一眼辨识……”
“你、你是……祖忻兄的儿子？你竟、竟随唐军杀还乡里？”
羊烈听到这话后顿时瞪大双眼，数息之后才确定此人身份，原来竟是他堂兄羊侃的儿子，但很快脸上便又流露出惊疑之色，全无亲人重逢的喜色，反而更露忧色。
羊鹍将对方的神情变化尽收眼底，又欠身说道：“不错，某今正为代国公麾下部将，此番因以公务来见，未具家礼以拜，还请叔父见谅。”
羊烈盯着羊鹍好一会儿没有说话，堂中的气氛也变得颇为尴尬，如此又过了一会儿，他才又望着羊鹍沉声说道：“唐国主将遣你入此，有何言告我？”
在知道了羊鹍的身份之后，羊烈非但没有表现的更亲切，态度反而还疏远冷淡了几分，并且眼神中还蕴藏着深深的戒备。这是因为当年羊鹍的父亲羊侃叛魏南投的时候，羊烈并不支持，甚至还跑到洛阳去进行告发，之后北魏派遣大军前来围剿，尽管羊侃仍然突围南去，但是彼此间的关系自然也就不复亲情可言。
羊鹍自然也清楚羊烈的想法，闻言后便又欠身说道：“当年先父起事南投之时，某仍身处襁褓之中，虽云出身此族，但乡土人事俱不熟悉。今追从代国公于征途，代国公问我乡里诸事，我却一概难以回答，念及叔父久居乡里，故而请缨来见，希望能将叔父向代国公引荐。”
羊烈仍然紧皱着眉头，之前他心情焦灼、左右为难，唐使到来他是既愿意沟通一番，可是到来的竟然是羊鹍，这就让他感到狐疑尴尬，搞不清楚唐军究竟是个怎样的态度。
羊鹍见羊烈沉吟不语，便又再说道：“当年故事，某虽亲历，但却人事未知，多由旁人口中得悉。而今时过境迁，是非或未定论，人事却已了结。先父求仁得仁，叔父则仍安居乡里，也算是各自夙愿达成，无谓更作纠缠。憾我伯父，凡所取舍未竟始终，以至于身为所害，使人叹惋！”
泰山羊氏乃是山东名族，同样也人丁兴旺。羊侃当年准备起事南投的时候，不只有羊烈等人反对，羊侃的亲生兄长羊深同样也反对此事。羊深时任徐兖行台，在收到羊侃派人送去的书信时，竟然直接收斩了羊侃的使者，并主动上表请罪。
后来羊侃南投，羊深虽然受到了一定牵连，但因为泰山羊氏在山东势力和影响颇深，不久后又被任官，等到孝武帝元修时期更是一度官居中书令。但是不久后羊深便在乡里与樊子鹄一同起兵反叛高欢，结果遭到平灭诛杀。
羊烈在听到羊鹍这么说后，也是忍不住长叹一声。的确，当年羊侃矢志投梁，多年前又在侯景叛乱中守卫南梁台城、最终病死，可谓求仁得仁。
至于他自己，当年选择举报羊侃，的确是因意见不合而有明哲保身、断臂求生之意，如今仍然能够保住性命盘踞乡里，也算是愿望达成了。
“你父性情强直南难屈，凡有定计则万死无悔。虽然刚毅可钦，但也不免失于顽固。你这一番见识却是比你父亲豁达得多，吾家有此良嗣为继，倒是让人欣慰。哪怕我今没于世道的变迁，倒也不必担心家势有失传承了。”
脑海中思绪流转一番后，羊烈便望着羊鹍感叹说道。
羊鹍闻言后便又摆手说道：“叔父大不必作此颓言，我今日不计前嫌、至此求见，就是希望能为叔父引领一条康庄大道！旧者天下纷争不断，虽至亲手足亦不免决裂庭中、各寻出路，人情之悲，数不胜数，丧乱离恨，满盈江湖。人情思安、天下渴治久矣，唯是良策难得、英主难逢，天下人仍不免久浸苦难之中。
吾主唐皇今建制关西、有一统寰宇之大志，之前业已攻灭贼齐，弥合东西，而今只需讨定些许余寇，即可养兵蓄甲、南兼江东，宇内一统，社稷大兴！此天下大势之所趋，仁人义士之所愿，凡阻此大势者，必将为苍天所弃、人间所厌！
某虽不才，得遇英主，亦得徜徉于此伟业之中。叔父老成持重、思虑周全，自然明白身趋大势则时通运达，逆水行舟则劳而无功、动辄覆灭。
恳请叔父勿浪使儿郎乡曲性命以抗拒大势，给我家招惹覆族之祸、千载骂名！我今来此，可行亦可不行，但实在不忍血洒乡里、岱宗为赤，故而来此泣请叔父切勿继续执迷，趋吉避凶、顺天应人！”
羊烈听到这一番话后脸色也是变幻不定，过了好一会儿之后才开口徐徐说道：“投强附大，是势弱者人人可为之事。儿郎今日不计前嫌、劝我归义，我若无所表现，委实辜负这一份苦心。
但若就此仓促归附，恐怕也不足补偿日前犹豫不决的拖延之过，儿且暂居于此，待我筹备一份功勋奉献，再共你同趋代国公大营请罪！”
(本章完)