1288.第1286章 亡国妖孽

第1286章 亡国妖孽
北齐诸方还在努力抵抗唐军攻势的时候，青州城里却发生了一场声势不小的骚乱，或者可以说是政斗。
事情的起因，是有青州城中名寺里的高僧控诉大臣高元海借阅寺中所传的古经而后便据为己有、寺中几番前往催讨都不肯归还，不得已只能求诉于官府。
高元海乃是高湛麾下的宠臣，这件事一开始自然也是没有什么波澜，官府根本就不敢受理此事。结果那高僧不知受谁引荐指点，求告到和士开那里去，和士开便将此事汇报到了高湛那里，高湛当即便勒令高元海速速将佛经古籍归还寺庙。
这件事自然搞得高元海有些灰头土脸，并因此对和士开怀恨在心，准备伺机报复。他任职领军将军，掌握了一部分青州禁卫军队，探知到和士开经常留宿内苑、夙夜不出，于是他便在某天深夜带领一队禁军卫士，准备在禁中将和士开给抓捕起来。
结果这一场抓捕行动搞出了一些比较劲爆的内幕，尤其是皇后斛律氏因为受到惊吓而摔断了腿，此事使得高湛大怒不已，直接罢免了高元海的所有官爵，并且将之用铁链锁在禁中闲苑，每日只准喂给一些牛马饲料充饥。
事情发展到了这一步，还仅仅只是一件让涉事之人比较丢脸的丑秽事情。但接下来和士开又针对高元海进行打击报复，向高湛告状其人多所纳贿、奏请查抄其家。
这一查抄果然大有所获，在高元海的家中查抄出了大量的珍宝财货，其人之贪婪无度毕露无遗。
这些财货大多都是他来到青州后勒索搜刮而来，当中有一尊纯金打造的佛像乃是齐州刺史毕义云贿赂给高元海，并且随物还搜出一些高元海与毕义云往来的书信，信中高元海向毕义云索取财货与奴仆，而毕义云则请求高元海为其争取一个三公之位。
如此一番内外勾结的确凿证据摆在面前，给高湛带来的震撼可远比自家夫人被抓奸而被摔断了腿要大得多。除了对高元海大加鞭挞一番之外，高湛还打算将毕义云抓捕回青州来惩罚一同。
不过毕义云出身东平毕氏，其族乃是山东豪宗，高湛如今要维持对山东六州的统治，也少不了要仰仗这些豪族的支持。而且如今毕义云官居齐州刺史，正负责沿黄河拦截自河北南来的唐军，还是不可轻易调度。
原本高湛是打算暂且息事宁人，待到唐军被击退之后再好好收拾这些家伙一番，但和士开却力劝道：“毕义云以重货贿于元海，彼此必然已经是勾连甚深。今元海遭执，至尊即便心怀宽宏，不欲再罪毕义云，然此徒心怀本就有失纯真，能无自疑？
况且其人重货贿求三公之位，若不给之，必然意气翻腾、愤懑不平，若是因此而反投西贼，则更悔之晚矣！恳请至尊切勿因一时之仁念，而纵容此般危害社稷的奸贼！”
听完和士开的劝告之后，高湛顿时也心生危机感，改变了原本的想法，着令高阿那肱统军一万，以增兵为名前往齐州，抵达齐州后便解除毕义云的军权并派人将其押送到青州城来，高阿那肱则留在齐州接替毕义云与唐军交战。
等到这一件事情刚刚处理完毕，南面又有消息传来，这一次倒又是一个好消息。
之前不肯奉表顺从的琅琊太守羊烈，这一次上书接受高湛封授的官爵并且表示谢恩，还有更重要的一点，那就是报捷献功。
据羊烈所奏，之前淮南唐军北上进犯，其人集结乡义、组织郡人于境中迎战唐军，并且成功挫败了唐军的数次攻势，杀伤颇多。随同信使一同到来的，还有琅琊郡中所缴获的许多唐军甲马器杖，用以佐证这一战报。
高湛得知此事后也是大喜过望，连连拍掌大笑道：“看来齐氏运数未穷，仍可延传于我一身！向者雄军巨万，仍然不免屡战屡败、两都陷落，而今残守六州之地，却有勇壮之士争相涌现，屡屡挫败强敌，当真天不亡我啊！”
只可惜，羊烈在奏表中表示，由于琅琊郡本身兵力较少，并没能趁着唐军败退之际继续追击、从而扩大战果，以至于唐军在败退之后仍然能够从容整顿部伍，再次向北面进逼而来。
因此羊烈请求朝廷派遣一支援军南去增援，若是有了足够的兵力，他便可以统率诸军再次猛烈阻击唐军，将这一支唐军人马彻底打退、逐回淮南。如若做不到这一点，他愿意接受朝廷的任何惩罚。
羊烈能够击败唐军的进攻，自然让高湛心中欢喜得很。可若是讲到增派援军，他心内便有些犹豫。虽然他来到山东之后也组建起了比较可观的武装力量，可是随着诸路唐军发起进攻，青州人马也不得不分散诸方以迎敌，如今留在青州的人马也已经不像之前那么充足。
更何况，羊烈根本就不是自己的心腹，高湛也不太放心将人马分拨到其人麾下统率。      不过，羊烈在这奏表中还做出了预测，唐军因之前交战失利，或许不会再向琅琊方面进军，而是选择绕开此间，由东面平原地带绕行北上、向着青州发起进攻。一旦发生这样的情况，由于琅琊郡本身实力有限，是很难做到进行有效拦截的。
反之，如果朝廷愿意增派一部分人马前来增援，他便有足够的信心击退这一路唐军，等到来自南面的兵危解除之后，便可以调集鲁南地区的兵员和物资北上援助青州，并且参与迎战其他几个方向的来犯之敌，将这些敌军逐一击败，青州之危自然解除，甚至还可以趁此大胜之势进取河南、淮北等地，扩大疆域领土。
羊烈所勾勒的这个美好前景还是很吸引高湛的，他性格虽然色厉内荏，但也并非全无野心，否则也不会在听闻晋阳陷落之后便匆匆在青州称帝。如果能够击败唐军并取得更大的战果，他当然也是乐意至极。
于是在权衡一番之后，高湛便决定派遣韩凤率领五千军士南去增援琅琊郡。而且为了表示对羊烈的重视与拉拢，他更表示愿意纳羊烈一女为妃，并且要挑选羊氏一幼女纳为太子妃。当然，这些都是需要在羊烈击败唐军之后才会履行。
总之对于有用的人，高湛也并不吝啬，只要能够帮其战胜敌人、保住这六州之地，他愿意用任何方式来重赏功士，对斛律平这晋阳勋贵如此，对羊烈这山东豪族同样如此。
韩凤并不怎么愿意统军南去，不过眼下高湛麾下的亲信当中，和士开仍需留在青州侍奉皇帝皇后，高元海则已经失宠被囚，高阿那肱被派往齐州，他若再不肯前往，便得派遣崔季舒之流朝士统军南去，那不异于给他们机会投敌。
所以在被皇帝劈头盖脸的一顿训斥之后，韩凤还是不得不统率人马踏上征途。可如果他知道接下来迎接他的会是什么，怕是再怎么被训斥都不肯前往。
高湛对于名爵官位封赏很是阔绰，但是对于钱粮物资的使用却非常吝啬。尽管派遣韩凤一行南来增援琅琊郡，但却并没有配给足够的粮草物资，只是着令韩凤沿途自行筹措。
于是韩凤便率部一路沿途烧杀抢掠的向南而来，日子也是过得饥一顿饱一顿，好不容易总算是来到了新泰城。
好在接受救援的羊烈也算识趣，早早便在新泰城外等待迎接，并且提供了许多的物资以犒劳援军，援军将士们留在城外的营地中开始生火做饭，而韩凤并其亲信随从们则被礼请入城，在城主府中所准备的宴会上大块朵颐。
受到如此一番盛情款待，耳边阿谀吹捧之声还不绝于耳，韩凤心情也有所好转，随着酒气上头，便勾着邻座羊烈的脖子笑语说道：“行前至尊特意嘱我，只要泰山公此番能够战胜贼军，便纳泰山公一女为妃，并为皇太子求婚公门……”
“什么？我今盛情款待，狗贼还要索我儿女淫戏，当真可恨！”
羊烈本来满脸笑容，听到这话后却顿时脸色一沉，直接反手掐住韩凤的脖颈将他按倒席中，口中还大声喝骂道。
韩凤这会儿也是一愣，晃晃脑袋让自己清醒一些，口中连声道：“泰山公听错了，误会、是误会啊！至尊欲访公门下女子为妃，并非……”
“住口！狗贼欺我全无血气，竟然还要冒犯乞求，来人，速速将众恶徒擒下！”
随着羊烈一声令下，门外顿时涌入许多全副武装的甲卒，各自扑入席中擒拿韩凤那些亲兵。而韩凤这会儿还因醉酒而有些反应迟钝，仍自连连辩解羊烈是听错了。
一直等到一行人被完全控制起来，韩凤更是遭到特殊的关照而被五花大绑，这才明白过来羊烈是早就存心不善，韩凤不免心中大惊，开始对羊烈破口大骂起来：“贼汉儿，莫非早已投敌？诈我来援，实欲加害……”
(本章完)