1289.第1287章 斩将誓师

第1287章 斩将誓师
校场上，羊烈麾下部曲将士全都被召集起来，而韩凤所带来的援军当中的将领兵长们也都被召入这城中校场上来。
一座大鼎下方篝火熊熊燃烧，羊烈站在高台上，穿着一身战甲俯瞰场下一众将士们，而韩凤并其一干亲信们则都被捆缚在高台的一侧，脸色灰败、神情惊惶。
“贼齐高氏本边胡孽种，旧年趁镇兵为祸而窜入中国，欺天窃命、盗符虐世，祸我中国、祸我乡土良多！幸有大唐雄主应运而生，伐贼卫道、振兴华夏！
前贼齐两都俱为大唐王师击破，贼朝覆灭，唯余寇数员流窜青州，趁王师兵锋之所不及而苟延残喘，仍欲霸凌乡土、虐我乡人！此情诚不能忍，今我欲举众归义、降唐抗齐，尔等可愿追从？”
羊烈站在高台上，用力的挥起手臂大声呼喊道。
“某等愿从使君，降唐归义！”
校场上一干泰山羊氏族人们早知内情，在他们的带头呼喊之下，一众部曲和乡义们也都纷纷振臂高呼表态追从。
不过那些刚刚来到新泰城的援军将领们却是有些搞不清楚状况，不是说来到这里是为了增援琅琊郡、迎战唐军，怎么成了投敌的动员大会？
不过这些人多数也都是青徐兖诸州豪强，是高湛来到青州之后才征召起来，对于青州这个小朝廷也谈不上有多大的认同，此时心情既惊且疑，但也都没有急于发声明确反对羊烈的号召，只是在心内念头飞转，想办法自保和脱身。
对于这些人的心思，羊烈也早有洞察，他并没有急着危言恫吓、强拉入伙，而是着员将被五花大绑的韩凤给拖上了高台来，旋即便将刀架在了韩凤的脖子上，口中继续大喊道：“此贼胡便受贼齐伪主高湛所遣，入此欲催我乡士用命为其拒战唐军王师，以保其于青州恣意享乐。今我乡人既要归义，仓促间却无物投献以为取信，便且杀此贼胡以誓师！烹此贼胡血肉，与尔徒共飨，誓不与贼两立人间！”
“不、不要，饶命、饶命啊……”
韩凤闻听羊烈竟要烹杀自己以誓师，心中自是惊恐至极，连连叩首乞饶。
他本出身将门，祖父韩贤、父亲韩裔俱为晋阳勋贵当中的代表人物，而他也向来以鲜卑武人做派为荣，对于汉人士民多有厌恶，文襄一朝的杨愔、高德政等汉人大臣遭杀，他也都有参与其中，并且以此为乐、以此为荣。
羊烈倒是不清楚韩凤过往事迹，今日杀之誓师也是凑巧赶上。
他并没有理会韩凤的呼喊乞饶，为了能够更加震慑住那些韩凤带来的援军将领们，羊烈并没有一刀了结韩凤，而是专挑其人血肉厚实的臂膀、腰臀落刀，一刀一刀切割下去。
羊烈之所以对韩凤如此残酷，也是对北齐多年以来的压榨而怀恨在心，如今终于等到反抗的机会而爆发出来。
如果说河北众大族还因共同反对尔朱氏霸府而得以参与分享东魏、北齐的政治资源，山东人则就一直处于被压制被剥削的状态下，哪怕是泰山羊氏这种历史悠久、乡势不俗的山东名族，也很难跻身东魏北齐的上层统治阶级当中，山东诸州更一度沦为晋阳勋贵和河北名族盘剥勒索的首选之地。
许多河北世族往往在山东都有房支族人，这并不是因为两地有多么互动亲密，而是因为从六镇兵变到之后东魏北齐很长一段时间里，由于山东当地的地方势力比较薄弱，从而一度沦为被上层统治者剥削、殖民的区域。
接下来，羊烈更将大鼎中烹煮的肉片捞取出来，逼令那些援军将领们逐一分食。这些人本就对青州的伪朝乏甚认同和忠心，此时再遭此恫吓威胁，于是便纷纷作拜、表态倒戈。
虽然羊烈这手段有些残忍，但对人心的凝聚和态度的表达效果还是极佳，其麾下部曲和青州援军纷纷投入其麾下、准备喜迎王师，而羊鹍等唐军将士们也都不再怀疑羊烈的决心，很快若干凤便率领大军入驻新泰城中，接下来更在羊烈的带领下，一路直往青州方向杀去。
青州南面因为羊烈的倒戈投敌而防线瓦解、门户洞开，北面的情况同样不甚乐观。自古以来，临阵换将便是用兵大忌，更不要说高湛要换的将领乃是乡势极壮的境内豪族。
出身东平毕氏的毕义云在乡里威望并不逊于羊烈，尽管一开始在毫无防备之下被高阿那肱入城囚禁下来，随后其亲属族人们便用钱财贿赂高阿那肱，希望他暂时不要将毕义云送往青州，从而让他们有时间前往青州奔走求告，争取能够从轻发落。      高阿那肱因觉此行行事顺利，再加上也想从毕义云家人那里榨取更多钱财，于是便暂且将毕义云留在了齐州城内，并没有第一时间派人将之送往齐州。
可是在入夜之后，齐州城内便爆发了动乱，毕义云门下部曲袭击城主府，希望能够劫走毕义云，由是便在城中引发了极大的混乱。
很快，齐州城内的动乱便被黄河北岸的唐军所察觉，很快唐军便安排舟筏迅速渡河，直向齐州城进攻过去。
此时城中高阿那肱还在指挥部众镇压毕义云亲信掀起的叛乱，待到唐军攻城，便更加的应接不暇，几方乱斗使得城池内外秩序全无，战斗从深夜一直持续到了第二天天亮，源源不断入城的唐军才算是彻底占据住了齐州城。
可是原本城中北齐一方的齐州刺史毕义云、还有从青州而来的高阿那肱等人却是都不见了踪迹，想来应是趁着昨夜城中战乱已经先一步弃城而逃了。
唐军北路军主将高乐一边命人收拾战场、整顿城中秩序，一边又着员追击齐军败逃之众、顺便打听一下其余几路友军人马的消息。
派出的斥候很快便有一路返回，带回了此城守将毕义云的尸体还有一队当地青壮乡士。
这一队乡士率队者乃是一个十几岁的英武少年，见到高乐之后便作拜道：“小民名秦爱，齐州历城人士，本共乡人结寨互守乡里，凌晨天色未明，堡外忽有乱兵叫嚷滋扰，乡人不敢拒之、开门纳入，问后才知竟是东平毕义云并其亲徒。毕义云此獠恃其乡势雄壮，早年间屡屡劫掠乡里，人共患之，而今为王师所逐、败逃归乡，小民便共乡人趁其疲惫昏睡杀之，来献王师！”
“倒是一个明白事理、头脑清晰的乡里少壮，你等虽非王师将士，但见义勇为、擒杀贼将，亦并有功，且录功名于簿，来日奏明朝廷，一并受赏！”
对于这些主动前来投效的乡里义士们，高乐也是态度温和的予以接待，让人将这少年和其乡友们名号一并记录下来，并又着员引领他们用餐歇息。
不同于倒霉的毕义云丧命半途，高阿那肱倒是成功的逃回了青州城，只不过跟随其人一同逃回的只剩下百十名残兵。
高湛得知齐州失守自是大惊失色，而当得知青州城南面同样有敌踪出现的时候，他更是吓得手足冰凉，连连颤声道：“速往兖州、速召斛律太师回援，快、快！”
然而此时的兖州方面情势却要比青州还要更加危急，韩雄所率领的河洛师旅受困城下，这也让韩雄并众将士们全都倍感焦躁。
他们河洛之间的将士多年活跃在与东魏北齐战斗的最前线，结果就因为高湛个王八蛋突然弃城而逃，使得主力突进到河北，而他们河洛师旅却因此与主力人马配合上有所脱节，最终错过了灭齐大功。
尽管之前韩雄率军成功剿定高浟这一路敌军，但与灭齐之功相比仍是大为逊色。
韩雄也清楚此番进讨青州，算是主上补偿河洛师旅而特意安排的一个机会，自是打起十二分的精神，师旅受困兖州后，他便亲自督令将士们昼夜不停的向着兖州城发起强攻。
在唐军的凶猛攻势之下，尽管城中的斛律平也在努力维持防事，但城中守军终究还是力战不支，最终被唐军将城池攻破，并且成功的将斛律平围困城中，一举擒之！
在攻下兖州城后，韩雄也没有下令师旅休整，而是趁着这股胜势，率部直向青州城杀去，务求尽快剿灭高湛这一支残余的敌军。
(本章完)