1303.第1301章 人伦难续

第1301章 人伦难续
人与人之间的缘分固然很奇妙，往往会在不知不觉间产生什么奇妙的联系，可是在实际的人际相处之中，却很少会有违背情理的情况发生。所谓因缘而生的双向奔赴，内核也不过只是贪财好色罢了。
岐国公宇文普与临漳公高湝虽然同为一母所出，但想要化解两家多年以来的宿仇，却并非那么简单。哪怕他们多年互相攻伐为敌的理由已经并不存在了，但过往的人事记忆仍是横亘在两家族人们之间的鸿沟障碍。
所以高湝这一次前往岐国公府拜访的寻亲之旅也毫无温馨可言，甚至还有些凄苦尴尬。
高湝内心还是比较纠结的，他作为高欢之子，本身对于北齐的灭亡还是有些难以接受，之前在邺城已经失守的情况下，他仍然固守冀州，直至力屈城破而被执。
但在大势流转和环境的改变下，他也渐渐认清和接受了事实，尤其是在来到长安之后，朝廷对他们这些亡国余孽仍然不失礼待，也让高湝愿意在大唐治下安分守己的生活下去。
不过对于自己的生母小尔朱氏，高湝心内还是比较陌生和排斥，但是出于人伦孝义的道德感，既然母子已经共居一城，总不好一直装作不知。
随着在长安生活稳定下来，高湝便派人往岐国公府送礼，而他母亲小尔朱氏也安排了回礼，只是母子两个都没有提出彼此相见的要求，大概各自对于这场阔别多年的重逢都有一些尴尬抵触。
如果不是因为侄子高延宗此事，高湝其实也不想来拜访这个母亲，但如今这已经是他们为数不多还能指望的方法了，无论心内有什么样的情绪，也只能暂且按捺住试上一试。
高湝连日来都在往岐国公府投递名帖，但之前几次都没有回信，一直到了今天才得到回信允许前往拜访，而且还严格限制了要在卯时之内，过时不候。
这多多少少让高湝有些羞愤，但为了侄子的性命，他还是着令家人准备厚礼，硬着头皮前往岐国公府拜访，为了能够准时到达，坊门一开便立即前往。
当高湝来到岐国公府所在的永兴坊，见到一队队高官仪仗行出坊曲、往皇城而去，他才依稀有些明白对方让他卯时之内来访，就是为的趁那些高官显贵上朝的间隙，避开一干闲杂耳目。
意识到对方的用心后，高湝对于今次来访期望骤降，但来都已经来了，还是来到岐国公府门前，着令家奴将名帖和礼物一并送入。
此间早有家奴等待着他们，待见高湝一行到来，旋即便将之引入宅中并送往侧院的厅堂里。
高湝入堂之后，便见到一名姿态雍容、甚具风韵的中年贵妇端坐堂内，不过高湝很小便与母亲分别，脑海中也乏甚印象，待到此间仆人介绍这一位便是府中太夫人，高湝才连忙躬身见礼，只是讲到称呼的时候，他不免又有些卡壳，犹豫片刻，才轻声道：“阿摩敦……”
小尔朱氏在高湝入堂后也在凝目打量着这个分离多年的儿子，听到高湝这一称呼之后，思绪才骤被拉回现实，她旋即便叹息一声道：“我与临漳公前虽有缘，可惜缘浅不深。你虽出此肠内，脱胎之后教养成人，俱已与我无关，我也羞于领此慈恩，今来造访，常人之礼即可。”
“是、是！小人渤海高氏孽息，家父讳欢，养身恩慈游氏，见过岐国太夫人！”
无论之前有着怎样的纠结，可是当真正母子相见时，高湝听到这夫人甚至都不愿让自己称其为母亲，一时间心情也是倍感凄凉愤慨，直将父亲与养母姓名都一并道出，也是作态欲与这生母划清界限。
若是寻常妇人见此一幕，怕是已经要伤感的泪如滂沱，但小尔朱氏终究不是什么寻常妇流，她人生际遇之离奇和丰富，当世只怕罕有人及。
此时听到儿子如此愤慨决绝之言，小尔朱氏眼中也闪过一丝伤感，但很快便恢复如常，旋即便叹息道：“临漳公早已经不是无知少年，更兼新遭国破家亡的丧乱之苦，实在不应再作此意气激荡的姿态。
世道之内的凶险，你也已经有所经历，往年也曾身具高位、手握大权，意气风发的壮行人间，但仍然难免今时的下场。
我一介妇流，遇强则附、随遇而安，今之所以安居庭内，所仰也只是先夫遗留的一份余泽，更有什么资格去过问照拂更多的人事？”      她语调平静、言辞坦诚，一时间反倒让刚才还愤慨这个母亲太过凉薄绝情的高湝心生愧疚，转又觉得刚才的话说的有些过分。
他低头抹去眼角的泪水，又垂首道：“小人失态无状，冒犯了阿、太夫人，还请太夫人见谅。小人晓事之后，未尝没有衔食反哺之念，只是悲于长别，不知何往……待入长安，知亲所在后，既喜且忧，既欣慰太夫人得所安生，又自怜难能恪尽孝义。”
虽然心怀远较一般女子冷静自持，但小尔朱氏听到儿子此言后，心中多多少少也是有些涟漪泛起，她脸上露出几分温和的笑容，对高湝说道：“临漳公今来造访，我亦颇感欣慰。清早便来，想也没有用餐。日前大内赐食，有几味是你邺中时鲜，今着奴仆奉来，希望能稍慰你思乡之情。”
说话间，小尔朱氏便对仆人吩咐几句，不多久家奴便奉上一个食盒来，将内中餐食摆在了高湝面前的小案上。
高湝嗅到那熟悉的食物香气，霎时间眼眶一红，当拿起筷子准备夹取食物的时候，又抬头望向上方的小尔朱氏，恭声说道：“阿……太夫人若恋此邺中旧味，小人来日着员……”
不待高湝说完，小尔朱氏便摆手道：“邺中滋味也并不是多么让人追忆难舍的珍馐佳肴，我入关中十数年久，早已经习惯了此乡水土风物，倒是不劳临漳公再作此琐碎闲事。”
高湝听到这话后又是默然许久，面前案上的邺中美食也变得索然无味，过了一会儿之后他便离席而起，作拜于小尔朱氏席前，口中涩声说道：“太夫人阅历深刻、人事练达，小人短见薄识，实在难及。落魄之士，虽感赐给骨肉之恩，力之所短，难有尺寸之献。
如此人间丑类，本不应再有贪求，只因族子灾祸缠身，实难自赎，唯乞太夫人怜此厌物故由身出，能为仗义发声，无论事成与否，小人俱铭感五内，此生不敢再入眼前滋扰，来生必结草衔环以报此恩典！”
小尔朱氏在听完高湝这一番话后，眉头已是深深皱起。正如她自己所言，对于过往在关东的人事前缘，她都已经淡忘于脑后，不愿再有什么牵扯。
哪怕对于高湝这个十月怀胎所生下的儿子，她内心里其实也没有太多的牵挂，毕竟母子之间几乎没有什么相处的时光。对于高欢自然也谈不上有什么感情，否则当年也不至于乱于内宅。
如今面对儿子的恳求，她在思忖片刻后才又开口说道：“临漳公也不必口口声声说什么报还恩义，你侄子当街行凶，该受什么处罚都是情理当然。我安养宅内、深居简出，只因曾经胎孕的旧事便被你入户滋扰。情义是轻是重，你是有自身一份见解的。今世我犹且自知缘浅，更不敢奢望来生。
我屡屡相劝，你仍将来意诉出，可见是真的没有什么别计。但我也并不是在朝的强权人物，唯近日若有受召入宫拜见皇后等贵人之际，能帮你稍微进言。你也不必说什么报还之辞，但能给我留下一份相见之前的清静，我便对你心怀感激了。案上食物，你归家细品罢，我实在没有心情再与你相对。所进礼货也一并领还，且补家用，不必再耗使在闲人闲事上面。”
说完这话后，小尔朱氏便直接推案而起，径直出堂返回后宅。而高湝站在这侧堂下望着母亲离去的背影怔怔出神，待到岐国公府仆人将案上食物装进食盒又奉入他的眼前，他这才回转过来，又俯身向着母亲离去的方向连作数拜，然后才站起身来，怅然若失的在仆人引领下往府外行去。
此时岐国公府门前，正有一队鲜衣怒马纨绔子弟策马行过，当见到高湝提着食盒从国公府内行出时，队伍中当即便有一少年冷哼道：“这府中人气当真兴旺，清晨时分便有人入户访问。此徒一脸苦相，你等只是谁人？”
这少年乃是宇文泰的儿子宇文直，与岐国公宇文普虽是兄弟，但因不忿父爵被少弟所袭之故，同岐国公家关系向来不甚和睦。此时见到岐国公府大清早便有访客出入，便忍不住冷嘲热讽起来。
高湝在长安城自然不是什么知名人物，但是由于其身世特殊，倒也还有人认识他，纨绔当中便有一人细辨下诧异呼道：“这、这是东贼贺六浑的儿子，怎敢到岐国公府来！”
宇文直闻言后当即便瞪眼道：“兄弟阋于墙，外御其侮！这贼子是欺我门户无人，竟敢登门来扰？追上去，让他知长安是何世道！”
勿忘国耻，吾辈自强！！！