1304.第1302章 宫前呼冤

第1302章 宫前呼冤
高孝琬几兄弟在前往京兆府牢狱中探望过高延宗后，越发迫切的想要将自家兄弟从囹圄中解救出来，归家途中便分头行事，高孝瑜与高孝琬各自拜访能够帮得上忙的京中权贵，而高孝珩则前往他们十叔高湝府上去打探收获如何。
傍晚时分，兄弟几人又返回家中碰头。高孝瑜率先开口讲到他去丈人卢正山府上一打听，才知晓武乡公李去疾日前进授户部侍郎，并作为关东括户大使、率领十二道括户使离开长安，往潼关以东去了，估计最早也要到今年年底才会归朝复命。
听到这个消息后，兄弟几人神色都不怎么好看，须知李去疾等此番东去括户，所检括的民户可都是他们北齐故地子民，这自然让他们这些亡国王孙倍感失落。而且因为李去疾奉命出使的缘故，也让他们求助无门。
至于高孝琬这里，同样没有什么收获，走访几家京中权贵，要么根本就没有获得什么许多，要么干脆连门都没能进去。
如此看来，似乎只有高湝这里成了他们最后的指望，但结果高孝珩却说道：“我在十叔邸中等待许久，一直都不见返回，恐怕兄弟们担心，便先归家报信。”
“这应该也是一个好消息，十叔他母子重逢于此，自然有许多别情要叙，留餐留宿也是正常。待他归后，一定会第一时间来报好消息！”
高孝琬在略作思忖后，便又开口说道，其他两兄弟闻言后也连连点头，他们这段时间也实在受够了失望，迫切希望能有什么好的事情发生。
但他们终究还是要失望了，傍晚天色渐黑的时候，就在坊门关闭前夕，有高湝家中奴仆匆匆赶来，但所告却并不是什么好消息，而是通知了高湝被一群京中纨绔子弟拦截掳走：“郎主午前刚刚离开岐国公邸，正待归家，坊间忽然有一群纨绔侠少冲出，弓刀挟持郎主并奴等往别坊去。奴趁他们不备逃出，又不敢归告主母，便来府上告知几位郎君……”
“阿叔竟被人掳走？那永兴坊乃是京中贵坊，多有权势人家居住，怎么会有凶人敢游荡坊间？”
高孝琬等人听完后顿时也是脸色大变，旋即便认识到问题的严重性，高孝瑜更是皱眉道：“莫非博陵崔氏蓄意报复？若是如此，他们怎么拦截我兄弟几人、反去挟持阿叔？”
“无论如何，还是先行报官！因有阿五前事，京兆府近来也是城防甚严，发生了这种事情，不可能全无迹象可察！”
高孝琬当即便决定道，只是这会儿天色已晚，坊门关闭已经开始了宵禁，若要外出需得坊正开具证明。
那坊正在知道这一特殊情况后，倒也愿意开具手令，可是当高孝琬为了安全打算多带几名家奴同行的时候，却只被获准一人随行，尽管心中有些无奈，但为了尽快报官救人，高孝琬也只能冒险前往京兆府去。
“失势王孙，当真猪狗不如！旧在故国，我等百无禁忌，今在长安，家人遇险尚且不能离坊告官，世道险恶艰难……”
高孝珩本就疾病缠身，常有负面情绪，如今家中一波未平一波又起，让他心情变得更加恶劣，口中连连悲叹道。
这世上本就没有什么人生来注定高人一等，他们能出生在帝王家已经算是幸运了，起码要比他们祖父连一匹马都买不起的贫寒身世好了千百倍，而今时过境迁，还能保住一条命就不错了，自然不会再有人纵容呵护着他们。若仍对前事念念不忘、不肯认清现实，那无疑是自己为难自己。
因为高延宗之前在长安当街杀人一事，京兆府近日来也一直绷紧神经，当受理高孝琬的报案之后，一众官吏们心中也是叫苦不迭，当即便按照已知的线索全城彻查起来。
虽然说京畿官员在预防罪案的时候似乎有些不给力，但事后追查的效率倒是很高，随着诸坊之间线索盘查，等到黎明时分便确定了被劫持而走的高湝的下落，据目击者证明，其人眼下正被拘押在靠近城东春明门的隆庆坊内一处民宅中。
“既知所在，还不快速速前往营救？”
高孝琬此夜便留在京兆府前衙堂等待消息，当得知已经打听到高湝的下落后，便连忙疾声说道。
但很快府中留守官员们便纷纷面露难色，有一名属官因见高孝琬神情焦虑，便入前小声道：“高奉御请暂且等候片刻，此事须得大尹归署才好处断。隆庆坊那处民宅，乃是庸国公于太傅家别业……”      “于、于太傅？”
高孝琬听到这话后顿时面露惊容，旋即额头上便冷汗直沁。他不清楚于谨何以要出面刁难他家，但如果当真是于谨出手的话，对于他家而言那问题可就大了！
他察觉到京兆府中官吏们望向他的眼神都有些怪异，心中顿时更加慌张，于是便连忙说道：“一夜未归，家人们都还在等候消息。既然事情已经有了眉目，我还是尽快归家报信，相信大尹并府中诸公一定会秉公处理此事，以还时流公道！”
说完这话后，他便匆匆离开京兆府，因见天色仍黑，便着令家奴暂且藏匿在道旁，天明后再归家报信，而他则手持自己的官符令牌，直往皇城朱雀门而去。
朱雀门前，各坊入朝的官员也都陆续到来，高孝琬在这其中并不起眼，只是当他匆匆进入皇城后便又停顿下来，思忖一番后便撕下衣袍内幅并咬破指尖，接连在布面上书写几个大大的“冤”字，然后便又再返朱雀门下，当着入城群臣的面长跪在城门前，高居那冤字布幅，口中大吼道：“臣有冤，需诉于至尊陛前！朝有权奸，横行不法、欺侮良臣！”
此时正是群臣入朝入署的繁忙时刻，高孝琬在朱雀门前长跪喊冤，顿时便吸引了众多的目光，不旋踵便有禁卫将士入前将他团团包围起来，并往皇城引去，而事情却已经在这里传扬开了，许多官员都忍不住的议论纷纷，想要搞清楚这所谓的朝中权奸究竟是指的谁。
由于高孝琬被及时的控制起来，所以接下来的朝会倒也没有受到太大的影响，仍然照常举行，但是朝会上众人也都留意到几个宰相脸色都比较凝重，不免各自猜测可能是有大事要发生。
等到朝会结束之后，群臣各自归署。但过了没多久，便有人发现京中各有官署、不在皇城办公的雍州刺史崔彦穆和京兆尹苏椿都来到了皇城，各自都满头大汗，直往门下省北面的政事堂而去。
此时的中朝乾元殿侧殿中，李泰正皱眉倾听着李孝勇的奏报：“确有此事，据臣耳目察见，临漳公高湝昨日清晨往岐国公府拜访，两刻钟后即出。恰逢宁夷公宇文直并于太傅少子于兰等自坊街行过，因见临漳公自岐国公府携货行出，便往阻截……”
李孝勇在京中组织的耳目眼线渐成规模，对于京中几处权贵聚集的坊曲覆盖更加的细致，所以当李泰表示要了解相关的事情时，其人很快便将事情脉络整理出来上报。
事情经过倒是很简单，只是一群纨绔胡闹，之所以高湝被囚禁在于谨家的别业中，还是因为于谨儿子于兰的缘故。此子年龄渐大，隆庆坊这处别业本就是给其成家自立所准备，所以宇文直他们便顺手将高湝关押在此。
“他们将临漳公关押不放又是何故？”
李泰在听完事情脉络之后，便又发问道，莫非这宇文直还想干掉高湝、让高欢绝嗣？
李孝勇便又连忙说道：“此事尚待打听，只是听说宁夷公打算趁此纠集诸勋门，奏请朝廷夺岐国公嗣位，以正其门嗣序。”
“这小子胆量不小！继续监察其人举止行径，近日凡与往来接触者，一概记录在案！庸国公府日常人事出入，一并细察。”
李泰听完后便冷笑一声，摆手示意李孝勇暂且退下安排，他自己则行出殿堂，跨乘御马直往外朝政事堂去。
当李泰来到政事堂的时候，堂内诸宰相并雍州、京兆两府长官便也连忙出迎，他没有理会众人的礼拜，翻身下马后径直入堂，待到众人跟随行入后，他便直接将自高孝琬那里收缴的冤字布幅抛在地上，旋即便指着崔彦穆、苏椿两人冷笑道：“二公当真身贵体闲，今将畿内重地安危相付，看来你两位俱是不堪其劳啊！”
“臣等失职，请至尊降罪！”
两人自知近日畿内接连发生凶杀绑架之类的事件，而且还都涉及有官爵在身之人，他们身为京畿长官自是难辞其咎，这会儿听到皇帝陛下忿言，便也都不敢狡辩，连忙俯身请罪。
政事堂是宰相办公议事的场所，一般没有特别事情，李泰也很少到这里来，今天之所以特意来此，就是为了体现出他对此事的重视，在将两府长官训斥一番后，他更将首当其冲的京兆尹苏椿解职，以刑部尚书柳庆为雍州长史并兼京兆尹，不止要彻查此事，更要大力整顿京中治安！