1341.第1339章 转战钱塘

第1339章 转战钱塘
临川王府内，刚刚从松江前线撤回的钱道戢戎装未解便入府请罪，神情灰败的跪在堂前垂首道：“末将无能，有负大王所托。唐军狠恶，超出之前预判良多，其军全力进攻，松江诸军抵抗未足两日，便为敌夺阵……”
堂内人员不少，但是包括陈蒨在内，全都只是沉默不语，皱眉倾听着钱道戢讲述战况。
在将战况讲完之后，钱道戢仍然不得回应，只能硬着头皮继续说道：“末将亲身所见，唐军甲械精良、长于骑射，攻坚破阵、纵横击远皆其所擅，若与对敌，切忌大意，非奇险不可恃……”
“依钱将军所见，难道唐军真就不可战胜、某等所谋守家卫国只是徒劳？”
尽管松江防线的快速告破让人心生惊悸、倍感压力，但当听到钱道戢如此推崇唐军，将之赞扬的天兵下凡一般，还是有人心生不忿，忍不住冷哼说道。
堂内其他人脸色也都有些不好看，陈蒨同样神情阴冷，他同样也不满钱道戢如此长他人志气、使群情更加惊恐，于是便沉声道：“唐军固然强悍，此事人尽皆知。但若说难于匹敌，也是言过其实。只要是人，总有缺点，有不及旁人的短处，也会轻率犯错，岂可轻言不可战胜！”
松江这一场出战，钱道戢的确是被唐军凌厉的攻势打得有点发懵，被打出了阴影，心中对唐军的畏惧也是非常浓烈，不敢再与正面对战。
可是当他不由自主的将心中想法讲出来，却遭到了以临川王为首的一番非议，这也让他心情又变得更加紧张起来，忙不迭又顿首说道：“末将并非吹捧敌军、也非畏敌怯战，只是就事而论，与唐军交战诚需慎重。
所谓坚营高壁，并不能力阻敌军，一旦旷野与战，唐军骑射攻势更加凌厉。往年与北虏交战，尚可恃于车船壁垒，待敌疲弱再加反击，但今唐军砲矢强大、无坚不摧，集众与战，恐非上计。
依末将所见，或应分散徒卒于乡里，各自因地制宜、各据一处以分化敌军，使其卒散于野、力不能聚，难能速战速决，人马疲于奔命，久则给养自乏……”
“越发荒谬了！钱某丧我师旅、辱我军威，强敌在前，暂且饶尔性命，速速归营整顿部伍，等待时机戴罪立功！”
陈蒨听到这话后，脸色又是一黑，忍不住便开口斥责道。
将吴中乡曲聚于自己麾下，乃是他一直以来全力执行的策略，结果钱道戢败退归来之后，非但不加反省，反而还质疑反对自己这一策略，这自然让他脸上无光、大为恼火。
在将钱道戢斥退之后，陈蒨才又望向堂内一样神情肃穆沉重的下属们，凝声说道：“松江告破，敌来更无遮掩，当下已是情势万难，诸位还有何拒敌良计？”
他这一次再向众人发问，可不是为了再如上一次那般让众人各抒己见、而后自己再一锤定音，而是因为眼下心情纷乱、全无头绪，的确是想听一听众人的看法，以期能够给自己带来一定的启发。
众人听到临川王问话，一时间也都不知该要如何应答。眼下他们各自的心情较之陈蒨没有太大区别，甚至还要更加凌乱。
在场众人大多数都没有与唐军交战的经验，之前种种的设想与主张基本上都是出于立场和感情，如今交战伊始，唐军就展现出如此强大的破坏力，这也超出了他们过往的认知。
如今松江防线以破，唐军须臾即至，在这巨大的危险降临前夕，他们连心态都没能调整好，更不要说根据情况的变化而产生什么新的应敌策略。
陈蒨视线环顾一周，却没有听到有人开口回答，视线便又落在了近旁的沈恪身上，沉声说道：“长史可有计教我？”
沈恪听见问到自己，便只能硬着头皮站起身来，一边沉吟着一边说道：“松江防线溃退，的确是让人始料不及。但情势如此，其实也有端倪可见。唐军毕竟是兼并强敌的新锐之师，年前便已过江，气势骄盛，蓄力多时，若无这样的战绩，反而让人怀疑是否名不副实。
故而此番败绩原因诸多，唐军技力用尽才得此胜，而我吴中乡曲毕竟新近集就，并非专事杀伐的精锐强军。彼此间势力确有差距，但只要我等乡士守乡卫土斗志不减，唐军既非战无不胜，而我亦非不堪一击！”      眼下这种情况，即便是真有什么克敌制胜的良计，终究也需要执行之后才能检验是否有效。而今群情惊怯、意志低迷，最直接的法子还是将士气给抬升起来，不至于连继续交战的勇气都丧失掉。
沈恪说完这一番话，众人脸色也有所好转。唐军固然很强，但也并不是强的没有道理，只要知道了敌人因何而强大、实力上限又在哪里，便可以想办法加以针对。
“那么请问长史，接下来又该如何迎战？前者吴郡交战已见河阳砲，之后唐军南来，必然也不会舍此重器而不用，单凭如今王府，怕是难能……”
尽管心情轻松些许，但是一想到不久后便要直面唐军，众人脸上又是不免愁云暗聚，抛开这些打气的话语，他们终究也还是需要实际的策略来执行，因此又有人开口问道。
沈恪闻言后便点点头：“不错，单凭如今的王府的确是很难抗住敌军攻势，所以之前的谋划最好是不要再继续固执，还是应当尽快做出新的调整。”
讲到这里，他又看了坐在上首的陈蒨一眼，稍作犹豫后才又说道：“钱将军新与唐军交战，感受深刻，所言也有一定的道理。眼下大部集聚、列阵与战恐怕不是应敌上计，观唐军兵势如此，恐怕不是区区几战便能逼退，但我军如若交战不利，则就没有更多的转圜空间……”
道理很简单，如果双方都是集结主力部伍进行会战，唐军就算败了，还可以暂时引退北面、稍事休养后即可卷土重来，可一旦他们吴中部伍交战失利，临川王府本身就不是什么可以长久固守的雄城大邑，而他们吴中师旅本身机动力又不高，到时候只怕连脱离战斗都做不到。
陈蒨听到这话后，眸光闪了一闪，但却并没有开口打断沈恪的话。他也并不是听不得不同的意见，而且现在情况也很明显，单凭人多势众的确很难胜过唐军，更何况究竟哪一方兵力更多还不好说。
之前他主张将吴中师旅聚集在长城县中，主要还是为了加强对乡势的掌控，可是现在真正强大致命的打击到来，这掌握在手中的乡势看来似乎也是难以匹敌，自然也就需要另作他计。
见临川王并没有开口斥责自己，沈恪才又说道：“南船北马、各有所长，而今大势敌强我弱，更加需要注重自身长处的发挥。前者奸贼投敌、大江失守，舟师憾失用武之地。太湖水浅，更不利于舟师进退、扰断敌之后路。
当下之计，或应暂避敌之锋芒，且引精卒南走钱塘，余者乡士散归乡里。唐军若情急来攻，便受钱塘江所阻，若是巡狩吴兴，则乡人各自拒之。只消将战事拖延入春，春潮涨起、河渠俱通，敌骑难再恣意驰骋，而我师旅则可乘舟北进，次第收复失土！”
沈恪的策略跟钱道戢也差不多，都是将集结起来的吴中部曲再化整为零的散诸乡野，让唐军为乡土势力所困，不能速战速决。
所不同的是，沈恪的计策要更全面，还包括有主力向南转移、等待春汛到来后再仰仗水师来收复吴中的计划。当然可能钱道戢也有类似的想法，只是没有机会讲下去。
“长史所言确是稳重之计，当下仓促与敌决战实在吉凶未卜。况今唐军南来，本就是为的征讨会稽。今我吴兴地当其上、不得不战，但会稽方面也不能就此置身事外。唯有两处联合，才有战胜强敌的机会！”
等到沈恪这一番话讲完，在场其他人也都纷纷点头附和。
让他们眼下便与唐军交战，他们的确是心里有点打鼓，若是能够用空间上的转移来换取时间上的转机，对他们而言自是一个不错的选择。
而且这一次唐军矛头直指会稽的侯安都，结果他们在吴兴这里拼死为侯安都阻拦敌人，其人却悠然于浙江南面，想想也让人觉得有点心态失衡。
陈蒨心里也已经暗生退意，眼见众人都已经达成了共识，于是便点点头沉声说道：“贼焰凶炽，难能力阻，只好暂时转移。但此番暂退绝非败逃，南去钱塘之后，诸位亦应谨记此辱、卧薪尝胆以图光复乡土！”
接下来，他便快速的交代了一番撤离事宜。有鉴于唐军骑兵力量强大，他也不敢松懈托大，留下沈恪等几名部下收拾残局，自己则率领千余精锐乘马先行往钱塘方向而去。