1346.第1344章 渴赐田宅

第1344章 渴赐田宅
在临川王府归降的那些吴中乡徒们，尽管在归降前一副冥顽不灵的态度，可是在归降后态度却变得非常踊跃，积极作为向导，带领唐军部伍在乡里游走，查抄搜捕那些之前追从在临川王麾下的那些乡里豪强们。
那些豪强们本以为悄悄回到乡里便可就此藏匿下来，唐军主力必被临川王这个大目标吸引南去，而他们则可以潜伏乡里待时而动。
如果会稽方面战事进展顺利，临川王与侯安都能够成功的将唐军给拦截下来，并且在春汛来临的时候成功发起反攻，那他们到时候自然也就可以揭竿而起，凭着主场作战的优势将唐军给逐出吴中。
可若是会稽方面战事进展不够顺利，钱塘江也被唐军给轻易突破，而临川王等又不得不继续转战撤离的话，那他们便也只能暂且安于乡里了。
只要姿态摆的足够恭顺，唐军为了稳定吴中情势，想必也不会对他们严加追究。毕竟他们仅仅只是曾经响应临川王的号召，也并没有真的与唐军进行作战，迷途知返为时未晚，而且唐军也需要他们来在吴中构建起统治，到时候态度如果再积极殷勤一些，不只能够被既往不咎、宽大处理，或许还能获得任官呢。
然而正当这些人怀揣着此类算计等待局势进一步发展的时候，然而接下来的事态发展却大大的出乎了他们的预料。唐军精准的锁定了他们各自家居所在，然后便不由分说的发起了进攻，在他们猝不及防的情况之下，妻儿家眷包括自己便都成为了阶下囚。
“将军饶命！某等俱是吴中良家，安分守己、深居乡中，从未有勾结贼徒、谋乱乡里的行径啊！”
一些落网的豪强连连喊冤，想要为自己狡辩脱罪，然而很快便有唐军军士递给他们一份记录，上面清晰的记载着他们几番出入临川王府、参与会议讨论以及所部部曲多少的相关情况。
这些人与临川王往来密切自然不是什么罪过，可是在南陈朝廷已经发布檄文的情况下，临川王陈蒨仍公然叫嚣抗阻唐军南来擒拿侯安都，如今更向南奔逃，勾结侯安都的行径可谓是证据确凿。而这些人竟与临川王有所勾结、甚至还有军事行动上的配合，自然便可以擒拿问罪了。
这些豪强们在乡里虽然是称霸一方的了不起的人物，各自也拥有数量不少的族人门生，但却仍然不足以与唐军精锐部众相对抗。尤其是在有吴中乡徒们的引领之下，唐军在吴兴境内抓捕一干豪强的事情更是行动如风、如狼似虎。
原本这些豪强们各自率部聚集在临川王府，都不敢与唐军为敌，而今散于乡野之间各自为战，彼此间消息交流也并不通畅，真可谓聚是一盆沙、散是满地土。
留在吴兴的唐军将士们只用了区区几天的时间，便基本上将那些曾经聚集在临川王府的吴兴豪强们给定点清除了。这固然不是吴兴当地所有的豪强，但也确保了对唐军敌意最大、且勇于付诸行动的一批不安分子都被扫除了。
这过程中自然也伴随着杀戮，但是由于唐军的行动目标明确且精准，对普通吴中乡人所造成的影响并不大，主要杀伤的还是那些豪强并其麾下部曲。
伴随着这些行动的同时，也顺便将吴兴境内所活动的土匪强盗给肃清了一番。有的情况下，这二者本来就是重合的，也可以称得上是一举两得。
行动进行的如此顺利且效果显著，自然少不了那些归降的吴中乡徒们的鼎力支持。而这些人在参加相关行动的时候，对于唐军纪律严明、令行禁止的作风也是感受颇深。
过往在他们的印象中，唐军是残暴不仁、无恶不作的，一旦入乡便是吴中乡人们的灭顶之灾。如今看来，一部分人的确是遭遇了灭顶之灾，但大部分的普通乡士但凡不刻意的与唐军为敌，唐军将士们便对他们做到了秋毫无犯。
扪心自问，甚至就连那些吴中乡徒们自己手握刀枪的时候，怕也做不到如此纪律严明，总要忍不住为了自己的方便与贪欲，而对乡里有所损害。
随着一起行动的时间多了起来，彼此也渐渐熟悉，便有一些吴中乡徒忍不住询问这些唐军军士们何以如此固执呆板的遵守军令。
须知就在攻破那些豪强庄园坞壁后，当看到庄园内所缴获的各类财物的时候，那些吴中乡徒都忍不住想要窃取私留一部分。当见到一些不在目标名单上的豪强庄园修建的非常气派时，那些乡徒们也不免幻想若能攻入其中，收获必然颇为丰厚。
然而这些唐军军士们却鲜少私藏缴获，哪怕是在行动过程中难免会对战利品有所消耗，也都会清楚的记录下来，并将战利品收集上缴。至于那些不在目标名单上的庄园村邑，哪怕看起来再怎么气派殷实，唐军军士对此也都视而不见、过门不入。      面对此一类的疑问，唐军军士们往往便笑语道：“人谁不贪利？我等之所以恪守军规，那自然是守规不逾对我等更加有利！战场滥取财物，任你拾取，又能私藏多少？更何况如今仍在征途，太多财物携带身畔，既不便行动、不便作战，入阵之后还引敌来攻，钱财性命一并遗失战场上……”
唐军的犒赏标准之丰厚，是这些吴中乡徒们所难以想象的。除了基本的攻城略地、杀伤俘获等战功之外，凡是战场上所缴获的物资，还会折算成钱帛物资按照比例返赐给诸军将士，受赏者以一营为一单位。
换言之他们在战场上的缴获就属于一营将士们所共有，谁如果私下截留藏匿，就等于是损害了全营所有将士的利益，除了本身行动作战不便之外，还会受到全营将士们的鄙夷唾弃。而这些人就是在战场上并肩作战的亲密战友，如果在群体当中受到了孤立，那么基本上就可以宣告死亡了。
“唐皇如此厚待功勋之士，怪不得能让上下用命、力克强敌！如此恩恤勇士，天下谁能为敌啊？”
在听到唐军将士们的讲述之后，众吴中乡徒们也都不由得一脸艳羡的感慨说道。之前他们对唐国充满敌视仇恨，如今却恨自己不是唐国子民，心志的转变可谓是非常的彻底。
“这还不止呢！我朝奉行均田，耕者俱有其业，只要编户列籍，便能得享田舍。若是能为诸府勋士，则肥田美业俱能量授分享，几场大战下来若能侥幸不死并还有功，肥乡良田十几顷足以安身立命、耕织传家了！”
那些唐军将士在听到吴人们的感慨议论之后，自是更加的得意，并且也对这些吴人们激励说道：“你等乡徒能早早的归顺王师，也算是有福。只要能够勤恳用事、积功积劳，来年若在吴中创建军府，你等必能列身府中，日前所收缴的那些豪强宅业，也是要优先发授给你们的！”
“天下还有这种美事？我等只要勤恳用命，来日就能分得大宅肥田？”
众吴中乡徒们听到这话后，顿时更加难以置信的瞪大双眼。
南朝历代政权虽有更迭，但是却一直没有进行大范围的均田改革，土地尤其是肥美的田产，一直都是集中在权贵豪强们的手中，吴中虽是鱼米之乡，但是土地集中的情况也尤为严重，因此若能获取一块良田美业传家，对这些乡士而言不啻于人生终极的梦想。
在得知唐国竟然有军功授田这种丰厚至极的规令之后，这些吴中乡徒们的激情再次被引爆出来，恨不能挖地三尺将那些对唐军怀有敌意的豪强都给挖掘出来。更有人觉得只在乡里肃清人事功劳太小，于是便纷纷请缨前往前线作战。
由于眼下还在战争时期，唐军也并没有直接在吴兴当地建立起什么统治秩序，在乡里人事肃清大半之后，若干凤便分遣将士守于各处，确保后勤道路的畅通。
此间民生秩序还未重建起来，自然也就谈不上宣达什么政令改革，可是军功授田相关的内容却已经流传了出去。
所以一时间前来投奔唐军的吴中乡士越来越多，有的甚至父子兄弟齐齐到来，单单在若干凤所驻扎的吴兴郡治乌程城外，此类民众便多达上万人。其他各方则还有闻讯更晚的乡人，正自昼夜兼程的往乌程奔来。
吴中乡情如此热烈，一时间竟让若干凤有些苦恼。眼下唐军还是借南陈朝廷的名义在江东活动，而且眼下战事还没有告一段落，总不能甩开南陈朝廷、直接在吴中建立起行政统治。
所以眼下他也只能暂时对这些乡人们进行安抚，同时传令后方速速安排文吏官员南来，并且通知前线作战的史宁，若能突破钱塘江、略定会稽，那么就可以立即在吴中宣达政令、重建秩序了。
届时就算南陈朝廷有什么异议，大唐既有武力优势、还实际占有三吴之地，并且又获得了民心拥戴，对于南陈朝廷的态度自然可以不予理睬。
(本章完)