1378.第1376章 凉世遗民

第1376章 凉世遗民
出于被孤立的危机感、以及对商贸利益的贪求，尤其是后者实在太过诱人，夸吕最终还是选择向大唐称臣，加入到这一套羁縻体系中来。
李泰倒也并没有刻意用名爵去压制其人，还是赐给其与之相匹配的官爵，封之为西海王并加河源护羌大都督。
不过这官爵同样也属于是对吐谷浑势力定义的削减，因为无论是西海还是河源，当其作为一个地理概念，都不过只是如今吐谷浑势力所控制的一部分而非全部。
尤其同样曾经作为吐谷浑势力核心范围的浇河、湟源等地，根本在大唐赐给的官爵中无有体现，这自然也就意味着大唐并不支持吐谷浑领占这些土地与所生活的人口。
当然，浇河还是有所体现的，唐皇大义归还给夸吕的这个儿子，作为如今吐谷浑除了夸吕之外唯一接受大唐封命之人，其爵位就是浇河郡公。在大唐的名爵体系当中，夸吕倒是可以借由这个便宜儿子实现对浇河的统治。
可问题是，浇河本来就是他们吐谷浑的领土啊，甚至可以说是世代相传的祖邑之一。早在南北朝的初期，吐谷浑通好南朝宋，所接受刘宋册封的爵位就是浇河公！
但是如今大唐势力更加强大，相关事情的解释权自然也掌握在大唐手中。姑且不论太久远的渊源，须知上一次还是西魏进讨吐谷浑，湟源、浇河等地，甚至就连如今的吐谷浑王城伏俟城，那也全都是占领地！
虽然当时西魏放弃驻军而撤回陇右，但无论是西魏还是大唐，也都没跟吐谷浑讨论过归还这些领地的问题，只不过是吐谷浑趁着魏军撤离又悄悄返回罢了。所以如果夸吕真要计较这些问题，大唐是可以名正言顺的要求他从伏俟城滚蛋。
海东地区因为靠近陇右，彼此间只间隔一道赤岭，大唐是不能再任由吐谷浑掌握，眼下只是通过羁縻海东氐羌群胡去肃清吐谷浑在此境内的影响力，未来等到陇右局势进一步稳定，仍是需要直接进行驻军管理。
在初步完成了这一套羁縻秩序框架的建立之后，接下来李泰便在姑臧城外主持了一场盛大的大阅讲武事宜。一众接受大唐封命的胡部豪酋们也都各自率部参加了这一场大阅，而他们在这场大阅中所受到的震撼也是无以复加，对于大唐军队的强盛有了一个更加直观清晰的认识。
别的不说，单单唐军的人数便远远突破了他们之前的见识。大军自关中一路西来，当抵达凉州的时候，人马规模已经达到了十几万之巨，若再加上诸州征集配合行军的丁夫役力，如今呈现在凉州城外是一支人马多达三十余万的庞大军团！
单单人马数量便已经让人感到绝望可怕，这些唐军将士们的武装更是精良到令人咂舌，甲坚刀利、慑人胆魄。其部伍静则如林，动如山崩，鼓角声响彻旷野，观者无不面沮心寒，在面对如此强盛大军的时候，只觉得自身如蝼蚁蚍蜉一般的渺小。
在当大阅进行到参会的汉胡武装各自列阵模拟对阵交战的时候，诸胡部武装更是混乱不已，迟迟不能列成阵仗，甚至有的胡部徒卒直接弃械投降。哪怕他们心内明明知道对战都是假的，他们也发自心底的不愿站在如此强大的军队对面。
至于那些参与大阅的胡酋们感想自然是更加的丰富且复杂，他们当中不乏人选择向大唐靠拢，无非只是傍码头、找靠山和占便宜罢了，实在是谈不上有多么鲜明强烈的立场与情感。
可是当他们真正见识到大唐的强大，尤其想到大唐在拥有如此强大实力的同时还愿意对他们采取怀柔包容的态度，原本心中那种投机之想便渐渐被加入强大阵营的荣誉感和踏实感所取代。自此以后，整个陇右河西，谁又敢招惹他们、和站在他们身后的大唐？
不过像夸吕之流还存有猥琐发育、自立门户想法的胡酋，在看到唐军的强盛之后，心情便苦涩得多。有的人自觉这真是一个艰巨的任务，索性便打消了类似的念头，自此后便坚定的待在阵营当中，跟在大唐身后喝汤。
但是像夸吕这种曾经辉煌、并还渴望再创辉煌的顽固死硬派，虽然同样深受震慑，但一时间却也难以打消心中那顽固的念头，心内便不免备受煎熬、充满迷茫。
凉州这一场大阅举行的可谓是轰轰烈烈、分外成功，耀武扬威的效果被直接拉满，李泰又命人直接在姑臧城外碑记其事，包括一众凡所与会受封的胡酋们也都得以留名于上，千百年后或能因此而为后世得知其名，不至于在陇右沧海桑田的世道变迁中化作一抹寂寂无名的尘埃。
胡天八月即飞雪，李泰初秋离京赴陇，抵达凉州的时候时令已经到了深秋，而他后续还有颇远的行程，同时也要配合北路师旅的节奏，所以并没有在凉州多作逗留。在举行完大阅之后，他便要继续启程向西而去。
那些陇边随驾至此的胡酋们，在接受封命之后有的在凉州拜辞至尊，有的则选择率领所部继续追随西巡，又收得胡兵数万人。
吐谷浑可汗夸吕自然不想再继续纠缠下去，于是便选择向唐皇辞行归国。李泰此番针对吐谷浑主要是在震慑与安抚，倒也没有刻意刁难，只是又交代他一定善待这失而复得的儿子，否则待其归师至此得闻夸吕虐子，那可就要发飙了！
这小子是不是夸吕的儿子，李泰也不能确定。当年史宁等人率军进攻吐谷浑，带回了太多的人员物资，当时此子还在襁褓中，为夸吕妻妾所养，自然也就将之归为夸吕的儿子。      反正都是得来全不费工夫，李泰也不介意顺手在吐谷浑上层落下一手闲棋，若是来年夸吕继续作死，大不了让其求死得死，扶植此子上位，哪怕此子不能服众，那也能发挥出分裂吐谷浑王统的作用。
这一次大军再次向西，便离开了传统的陇右区域，下一站的目标则是河西的瓜州敦煌。无论是路况、给养，还是气候，都要远比陇右更加的恶劣。
所以这一次大军也不再保持整部前进，而是分作数路师旅，本就出身敦煌的令狐延保率领前锋一万师旅继续沿主干道前进，经张掖、酒泉传统道路西出玉门关，为大军开道直赴敦煌。
李泰自引中军，同样分作前中后各两万人马，稳步向敦煌推进。通过前后分师既保证大军前进的节奏，同时也降低一下后勤供给方面的压力。
凉州总管韩果则率领余师在同行至张掖之后分道北上，过合黎山沿弱水北渡流沙，直赴居延泽。一方面确保河西侧翼的安全，另一方面则就是在居延泽汇同贺若敦与突厥摄图可汗的师旅，再一起西向金山，直赴西突厥领地而去。
这一次大唐军队不只动员规模极大，调度的区域也是前所未有的广袤、路途远达万里之遥，无论是从最初的筹谋策划到筹备与最终的执行都是一个巨大的考验。而进行这一行动的主要意图，除了稳定陇右河西局面之外，就是要宣告大唐以一个强势形象在西域登场！
如今的西域虽然邦国众多，但是新的秩序也在逐渐形成。以西突厥为首的草原势力正在快速的在西域拓取发展、建立权威，相对的大唐在这方面则就非常的滞后，甚至可以说是乏善可陈。
对西域的经营绝不仅仅只是为了满足李泰的君王霸图，而是实实在在对于中原皇朝的发展壮大和区域霸权的建立有着非同寻常的意义。
这一点在历史上也经过了充分的验证，如若不能控制西域，远则诸边不安，近则关陇震荡。尤其同一时期的突厥、甚至高原政权吐蕃都在积极的拓宽生存空间与势力范围，如果大唐在这一竞争中落后下来，那么未来在整个区域霸权的竞争中，都将处于一种异常被动的局面。
虽然相对于突厥针对西域的开拓，大唐要远远落后，甚至至今都还没有踏出实际的一步，但大唐也有突厥所不具备的优势。
首先一点那就是大唐在与突厥的竞争中取得了直接的领先，木杆可汗和乌尊可汗接连死去，如今继任的摄图可汗根本就是大唐所扶植的傀儡。
但是大唐也并不能便借此取得对突厥的全面压制，因为随着突厥汗位再次发生了非常规的传递继承，突厥内部对此也是诸多抵触，摄图这个可汗的威望前所未有的低，所能节制的仅仅只有阴山南北与漠南一众突厥部众，其汗帐也建立在了阴山，但是对于漠北金山各部突厥部众都不能进行有效的控制。
尤其是西突厥首领室点密在得知摄图建立汗帐于阴山后，更是表达了自身强烈的不满，竟然率部直赴金山汗帐收取可汗旗纛等诸信物，并号召漠北族众向金山以西迁移，而他也正式表示不会听从摄图这个可汗的号令，并且自称可汗，东西突厥自此正式分裂。
虽然西突厥的独立使得大唐难以借由摄图这个可汗去对其施加影响控制，但这一行为也让突厥可汗的威信与号召力大大降低，所损害的威望自然也包括悍然自立的西突厥可汗，势必会给西突厥造成不小的影响。
除此之外，相对于突厥这个后起之秀，中原政权虽然在近年来疏于对西域的经营管控，但彼此间的渊源历史却可以追溯长久。不同于西突厥仅仅只是建立在军事手段的征服，当大唐将注意力投往西域的时候，所能采取的手段要多得多。
尤其李泰不只是大唐皇帝，还是陇西李氏嫡系子孙，是西凉国主李暠的直系后人，甚至其祖先李宝还曾一度在西域建立后西凉政权。
这一份香火情义在没有实力运用的时候，不过是一段换来几声唏嘘的故事罢了，但是如今大唐强势崛起，又有强烈的意愿要重新在西域展开经营，那这当中可供挖掘的统战价值可就非常的可观了！
这一点随着李泰抵达敦煌之后便有了清晰的感受，敦煌城外同样是军民举众出迎，但与别处州郡士民欢迎圣驾的呼喊声有所不同，敦煌士民的喊话却少了几分热情，却多了很多的苍茫肃穆：“凉世遗民、建世陵户，恭迎吾主归国！凉国父老世代泣号，苍天终不弃我，贤君复归祖邑！”