1379.第1377章 大赏故国

第1377章 大赏故国
自永嘉之乱以来，天下纷乱不已，各方势力轮番登上历史舞台。有的如昙花一现，有的则起起伏伏、始终活跃在历史舞台之中。
这当中比较知名的诸如辽东慕容氏，几度亡国又几度复国，在五胡十六国当中占据数席之地，至今还有吐谷浑这一苗裔存在于青海地区。而北魏也是在前身代国为前秦覆灭之后，又由拓跋珪复国创建起来。其他诸如辽东宇文氏早早退出了辽东鲜卑的霸权争夺，但宇文泰又在关西创建霸府。
诸胡政权如此纷繁热闹，汉人世族也都不免起伏兴衰的轮回。北方的清河崔氏、太原王氏等世族都几度濒临灭族，但又重新获得了复兴。
作为汉人世族之一的陇西李氏同样也有着类似的经历，而且传奇性同样不低。陇西李氏最初不过只是无名于中国的陇西土著而已，或可称为陇右强宗，但在魏晋之际却绝对算不上是什么世族名门，一直到了前凉张轨时期才稍有起色，但也仅仅只是局限于陇右一地的影响力提升而已。
让陇西李氏获得一个巨大提升的，便是李暠在河西敦煌创建西凉，使得陇西李氏从西州右姓一跃成为西土王族。
但是当时整个河西陇右已经是乱作一团，单单以凉为国号的政权便同时存在北凉、南凉与西凉，而这三个凉国又都是从氐人吕光所创建的后凉当中分裂出来，西凉在这当中并不以强势著称，政权仅仅只存在了二十年便被北凉所攻灭。
存在时间既短，而且立国又是在偏远的河西，因此陇西李氏也并没有因此获得什么普世的影响力，在当时北方主流社会当中，仍然处于一种寂寂无名、查无此人的状态。
历史的玄奇就在于不因一时之兴衰而定成败，西凉国虽然覆灭，但陇西李氏却能以此为契机而脱离西陲一隅的限制，正式踏上整个北方大舞台。
西凉国灭亡之后，作为亡国之余的李宝率领余众西渡流沙，并在其舅舅唐契等人辅佐下在西域又建立起后西凉这一流亡政权。当时适逢北魏势力壮大、将要统一北方，正在向陇右河西进取，李宝等人便决定归降北魏，由此便以河西王族的身份归义入朝。
不过北魏在崛起的过程中也称得上是灭国无数，陇西李氏单纯这一身份并不足以使之脱颖而出，李冲的得宠则又成了陇西李氏继续壮大的一个关键因素。
陇西李氏入朝之初并不受当时汉人世族待见，以至于后世还有“驼李”之讥。讲的是当时北魏将定四姓，陇西李氏因恐不能入选而骑乘骆驼昼夜兼程的奔赴洛阳，但最终还是没赶上选定四姓，故而讥之为驼李。
这样的故事，无非是关东世族对于出身西州却又后来居上的陇西李氏的一个调侃与抵触的表现。毕竟类似的场景，放在当时四姓之外任何一家也都不违和，那么当时关东一众世族大概都要冠上一个“猪马驼驴”的前缀，一窝沽名钓誉的畜生。
总之在李冲等入朝族人们的努力下，陇西李氏一跃成为当时世道第一流的世族名门，这对一个出身西土的落魄王族而言无疑也算是一个逆袭复兴的结果，让人感到庆幸与欣慰。
可是当李泰横空出世，在这后三国的时局当中迅速崛起、并且一举扫荡天下诸方，再次建立起一个庞大统一的大帝国，无疑是将陇西李氏的复兴历程拉上了一个新的顶点，甚至都已经超越了复兴的范畴，而是大大超越前人，创造了崭新的辉煌与巅峰！
慕强慕大乃是生物的本能，见到强大的人与事，总是希望自己能够与之产生什么奇妙的联系。祖辈出身西土并且曾经作为河西统治者的大唐皇帝，毫无疑问称得上强大，自然获得了敦煌士民们的崇慕，而且并不需要如何牵强攀附，彼此间便有着深厚的渊源，他们的这一份崇慕自然也就变得越发强烈与深厚。
当听到这些敦煌士民自称凉世遗民、建世陵户的时候，李泰心中也是不免倍生感慨，气氛都已经到了这一步，他自然也不能无所回应。
于是他便走出车辇，在禁卫将士们簇拥下来到队伍的前方，向着对面的敦煌士民们举手高呼道：“子孙不肖，荒废先业、疏远孤忠，克定天下之后，今始归祭先陵。先人故曲今仍俱在、痴守祖邑，朕心甚惭、朕心甚慰，既归故国，自当大奖河西忠义！”
众敦煌士民们听到至尊作此回应，也都更加热烈的大声欢呼起来。伴随着这兴高采烈的欢呼声，州郡官员并乡里豪义入前将圣驾迎入城中。
敦煌地处河西走廊的西段，也是进入西域地区的前站，无论从古到今都有着非凡的地位与意义。李泰此番西巡固然是有着重要的政治和战略意图，但也想要开拓一下视野，看一看在自己治下的大唐江山各地不同的风俗人情。
乍入城中，李泰便感到一股浓烈的异域风情扑面而来。敦煌城中无论是建筑的风格还是居住的城民们都是各种族交融汇聚在了一起，城中生活着大量的氐羌与西域昭武九国的胡人，甚至更远的波斯人与拜占庭人在城中同样也并不罕见，简直就是一个大陆人种大展览。
当然也并不排除是瓜州官员们想要让至尊在这里开开眼界，所以才搜罗了众多的人种迎接圣驾的到来，但这也足以展现出敦煌作为大陆东西交流的中心所在所拥有的独特魅力。
作为一个以商贸为主要行业的城池，敦煌城也并不像内陆城池一样壁垒分明、戒备森严，甚至就连城中的州府都没有高大的围墙，民众可以自由出入此间，当然一些重要的区域还是有甲兵把守，但大部分的情况下人们的行止活动都还是比较自由的。
自由散漫未必是好，戒备森严未必是坏。如今敦煌这种比较从容宽松的氛围，只能说东西之间的交流正处于一个和平且繁荣的时期，并没有受到太大的战争动乱的威胁。如果动辄遭受乱兵的寇掠洗劫、盗匪横行街市，基本的人身安全和财产安全都得不到保障，正常有脑子的人也都会希望加强监管与规令约束。      瓜州乃是如今大唐实际控制的最西极，敦煌作为瓜州州治所在，自然也就拥有着颇为独特的意义。如今的瓜州刺史乃是数年前被贬到河西来的王颁，敦煌太守则是北齐旧人唐邕。
讲到这个唐邕，与陇西李氏与河西之地也是颇有渊源。陇西李氏得以建国河西，尤其是李宝在西域创建后西凉，离不开姻亲唐氏的支持，而唐邕便出身晋昌唐氏，与陇西李氏之间也算是渊源颇深的亲戚。
当然，李泰之所以比较欣赏唐邕，关键还是在于其人才干不俗，常年执掌晋阳军务，是几代北齐君主都非常倚重的左膀右臂。瓜州地处河西，远离关陇本土，情况也比较复杂，正需要如此精明干练之人出任此方，组建当地的卫戍力量。
李泰此番来到敦煌，事程安排也比较繁忙。他抵达的第一天先宴会州郡官员并此乡一众大族豪义之士，诸如令狐延保之类世代居住此乡的家族，对于乡序的维持和地方行政管理都有着非常深刻的影响。当年西魏之所以能够收复瓜州，靠的就是境内一众豪族的支持。
等到第二天，李泰便率众前往西凉先主李暠的陵寝建世陵祭拜先祖。之前敦煌士民自号建世陵户，便是因此，他们以为陇西李氏守卫陵寝的陵户自居。
李暠逝世已有一百多年，而在其去世之后不久西凉便被北凉所灭，之后敦煌地区又数易其主、动荡不休，因此李暠的陵寝也难免遭受波及破坏。不过李泰之前在长安登基而追封七庙的时候，也曾派遣使者远赴敦煌修缮祖陵，因此这陵寝如今保存尚算完好。
在祭拜过先陵之后，李泰便又下令诏访原西凉臣员僚属，特别是当中有死国守节之义举者，其后人皆授以官爵表彰忠义。此举虽是在追述祖功，但实际上还是在笼络当下的河西汉人。
与此同时，凡西凉故境在籍百姓皆免除三年租调，户中凡年逾六十者永除丁庸，七十以上者赐绢百匹，给奴两员。
河西地区耕垦条件并不像关中内陆那么优越，耕地主要集中在河谷与绿洲等有限的区域，而耕地绝大多数也都掌握在汉人豪族的手中。毕竟无论是昭武诸胡还是过境的波斯与其他地区的胡商们，也都不热衷垦荒治业。而农耕相对于商业虽然谈不上暴利，但却胜在稳定，所以尽管河西地区秩序几经转变，汉人豪强仍然顽强存在并且掌握着不弱的人地势力。
此番朝廷租庸调的免除，受惠最大的自然也都是这些汉民均田户们。至于其他从事手工业和商业的工匠商贾们，埭程市税等还是免不了。
除此之外，李泰又诏访甘凉旧师后裔，赐官龙兴尉并各赐田百顷以犒奖这些孤忠之士。他祖先李宝在西凉国灭后退据伊吾建立后西凉政权，当时麾下便有一支甘凉师旅，这支军队当年有的追从李宝入朝北魏，有的则跟随唐和留守西域焉耆，后来唐和入朝，这一支军队便逐渐离散在了河西与西域之间。
李泰要在河西组建新的军事力量，朝廷直接派驻人马是一来源，河西当地豪强部曲与诸羁縻胡部也是一部分，而这后西凉的甘凉旧部，同样也可以作为一个兵源。
虽然说时间已经过去了百余年，甘凉旧部后裔想必也不会存留太多，但却并不妨碍将此作为一个概念来打造一支精锐部伍。
有了甘凉旧部这样一个概念笼络，能够入选其中的无论凝聚力还是荣誉感必然都非常的强烈。而且李泰开给这些龙兴尉如此丰厚的赏格，就是直接将他们当作军事地主来进行培养，随着这一支队伍的形成与壮大，便可以渐渐取代河西豪强们，成为新的河西武装主力。
当然这些大族若想加入其中，李泰也并不排斥。只不过他们加入进来之后，一样也要奉从甘凉旧部的信义，而不能再以过往的乡序势力来弄权造势了。
李泰来到敦煌，除了针对军政事务的创建与布置之外，还有另一件事情要做，那就是举办一场盛大的博览会。
河西的发展离不开商贸的促进，而商贸不只是促进区域繁荣、获取利益的行为，更是一种非常重要、同时效果也很好的统战手段。像是之前的吐谷浑可汗夸吕，本来并不像加入大唐的羁縻体系，但是在巨大的商贸利益诱惑之下，还是选择向大唐称臣。
未来大唐要继续扩展影响与控制力，加强与西域之间人员和物资的交流乃是一条必由之路。而想要获得丝路上的商贸主导权，国力强盛固然是一方面，拥有丰富的商品同样也是非常重要的。天下熙熙攘攘、无非为利奔波，大唐地大物博、物产丰饶，对于商贾自然也就拥有着非凡的吸引力。
此番李泰来到敦煌，便借此机会向内外商贾展示一下大唐的物华天宝。他的随从队伍中便携带着各种各样的商品，之前为了确保行期、同时也为了一鸣惊人，在行经陇右时都没有进行停驻展示，如今抵达河西走廊的西部重镇，自然是要尽情的展示一番，在敦煌城外布置起盛大的展览场所，邀请敦煌士民、豪酋邦主与各路胡商入内观览。
当群众都沉迷游览所展示的各类商品时，李泰并没有时间去兼顾这些事情，他的主要精力还是用在进行此番西巡最重要的一件事情上来，那就是主持布置针对西突厥的军事打击。
就在敦煌城外一派热闹喧哗的氛围当中，又有一支胡商队伍抵达敦煌，但是这一支队伍并没有前往如今人气最高的博览会场，而是在唐军的引护之下悄悄进入城外另一侧的军营大帐中。而这一支队伍的首领也并非寻常商贾，而是高昌王麴乾固。