1380.第1378章 待战伊吾

第1378章 待战伊吾
高昌王麴乾固年纪二十出头，身材样貌颇为魁伟，但因为披发左衽作胡人装束，乍一看显得有些粗鄙，而其言行举止却又彬彬有礼，显示出其人接受过比较完善的汉化教育。
“西州故属、高昌麴某，叩见大唐至尊皇帝陛下！”
麴乾固入帐之后，先是抬眼看了看站在帐内的大唐至尊，眼中闪过一丝惊诧，旋即便忙不迭垂下头去，恭敬作拜道。
陇西李氏在西州固然颇有人事渊源，但也并不是所有人和事都能与之扯上关系，这麴乾固自称故属便有些牵强了。
高昌作为西域一国，与西凉之间并无统属关系，不过因为其地多有汉民定居，彼此间风俗文化上也颇有相通之处。彼此间产生直接的管辖联系还是在李宝退据伊吾建立后西凉政权的时候，曾经一度对高昌实施过羁縻统治，但是当其打算实据高昌切断北凉退路的时候，所派遣的人马还是遭到了高昌人的抵抗。
就连这样一层单薄的关系，其实都跟眼前的麴乾固没啥关系。自北魏一统河西之后，高昌先后经历了四代王朝，如今的麴氏高昌已经是第四代了。
但人只要本身变得强大，便不患天下没有知交良朋，这麴乾固第一次献上国书时便自称西州故属，而李泰对此也没有纠正和反对，算是默认了这一层渊源。
“过往屡有通信，观麴郎文辞典雅，不免畅想风采如何，今时一见，果然不俗，当真是西州表率、风采卓然。”
李泰微笑着示意麴乾固免礼，并抬手示意他入席。
双方之间的联系非只一时，高昌作为西域诸国当中为数不多汉人势力占据主流的一个政权，而且又地处丝路主干道上，对于中国政权的变化也是非常的敏感。
之前这个麴乾固的父亲麹宝茂还在世的时候，便几度通使西魏，并对李泰取代宇文氏霸府表示祝贺。当然那时候双方的往来，主要还是基于商贸互通的需要。
随着丝路畅通起来，关中政权所掌握的庞大生产力与商品输出和消化能力，使得这条路线上所有势力都不得不对其加以重视，态度无论是敌视还是友好，也都不能淡然视之。
可是当麴乾固继位之后，正值李泰也正式的取代西魏、建立大唐，麴乾固便在交流之中流露出更加明显的加强互动，不只在商贸上，想要在政治上也依附大唐。不过当时李泰正忙于统一天下的大计，西域方面还属于边缘枝节问题，因此也并没有给予正式的回应。
公元552年，西魏大统十八年，突厥阿史那土门率部东征，先后攻灭了铁勒诸部与柔然，正式成为新的草原霸主。其弟莫贺咄叶护室点密留守金山故地，与此同时也在准备进行西征，高昌作为地处西域东部的一个政权，无可避免的臣服于迅速崛起的突厥汗国。
之后室点密正式开始西征，突骑施、葛逻禄、拔悉密等诸部都先后为其兼并整合，使得西突厥力量迅速壮大，在西域的影响力和控制力与日俱增，并且还联合萨珊波斯一起进攻当时西域的霸主嚈哒，自此确立了西突厥在西域地区的霸权，域内再无敢于对抗西突厥的势力存在。
也正是因为自以为控制住了西域的局势，有了统一稳定的地盘，所以室点密才敢于抗拒突厥可汗之名，悍然宣布独立。
但是霸权的建立并非朝夕，单纯武力的征服并不能达成更深层次的整合。尤其西突厥本身生产力水平并不高，只能通过战争掠夺与横征暴敛来获取利益，对于西域诸邦国势力而言乃是纯粹的侵略者，而非能够建立新秩序的保护人。
反观大唐虽然在西域还没有展开实质性的军政行动，可是随着大唐皇帝西巡的消息传来，仍有许多西域邦国首领纷纷来到河西表达欢迎。近日在敦煌城所举办的博览会，更是人声鼎沸、热度极高。
有了汉时经略西域的故事，加上丝路贸易这些年也一直都在进行着，这些西域邦国势力心中也都很清楚，大唐这一东方强大帝国一旦重返西域，那必然不会像西突厥一般只会通过军事霸权手段建立统治，与大唐合作是有着极大的合作共赢的空间。
因此西域诸邦国对于西突厥也都是表面恭顺，内里还是有些疏远抵触，只不过迫于西突厥的强大势力而隐忍于怀。但是有一些势力因其受迫更加严重，心内对西突厥的怨念也就更加的强烈，而高昌便是其一。
高昌因其地理位置所限，当突厥西征时首当其冲的最先受到影响，也是西域诸邦国当中最先向突厥表示臣服的。
但这并没有换来突厥的优待，高昌反而因此成为突厥大军征讨其他西域邦国与部落的一个补给点，承受了繁重的劳役与压榨剥削，哪怕是如今西域局面已经逐渐稳定下来，突厥也已经确立了在西域的霸权，针对高昌的剥削却仍然没有缓解。      与此同时，为了加强对高昌的控制，西突厥也采取了其他各种手段，联姻赐婚便是比较常规的一种方式。前代高昌王麹宝茂便被迫娶突厥女子为妻，而其子麴乾固也未能幸免，在父亲去世后被迫迎娶继母。
“至尊皇帝陛下所赞，麴某实在愧不敢当。所在地处边荒、境接胡夷，俗同此类，披发左衽，羞见祖宗，更加不敢自称西州表率。”
麴乾固听到至尊对他的夸赞后，顿时便一脸羞惭的说道，旋即便又面露恼恨之色：“麴某治国无能，而今又受迫强族，逼破人伦，迹同禽兽，心实怀恨，只叹无力杀贼……”
李泰心知麴乾固是在恼恨西突厥逼他娶继母一时，但相比起来这麴乾固还算是幸运的，历史上到了他的儿子麴伯雅，仍然免不了被逼娶同一女子，而那已经是几十年后，这一突厥公主生生被搞成了他们一家的传家宝。
不过李泰倒也没有资格去责怪西突厥实在太过分了，邦国之间弱肉强食、以小事大就是免不了要遭受刁难，西突厥逼着麴氏祖孙共妻一女固然可恨，李泰之前强塞给吐谷浑可汗夸吕一个便宜儿子也不是什么让人愉快的做法。
眼下高昌还保留着一定的汉人伦理风俗，会对这一件事羞愤不已。但在历史上再过几十年，其王族自身也就接受了这一婚俗习惯，麴乾固的孙子迎娶了自己的嫡母、由隋朝联姻嫁入高昌的华容公主宇文氏。
所以说这世上很多人和事并不是必然如此，可能一个倏忽就会变得面目全非、迥然有别。
无论是人伦价值观上的被践踏，还是国内至今所承受着的沉重剥削，都让麴乾固对西突厥深恨不已，之前几番传书大唐便屡有陈述，而今得到了面圣的机会，麴乾固自然免不了更加激动的对西突厥种种暴行不断控诉，并一再表态希望能够接受大唐的管辖与保护。
“突厥莫贺咄叶护之跋扈嚣张，朕亦颇有耳闻。其国可汗摄图由我大唐扶立，此徒却抗命不从、自据金山以西而妄自尊大。今我大唐师旅至此，亦为制裁其人！”
麴乾固听到这话后顿时便面露喜色，当即便又作拜于地并连声说道：“至尊一统天下、宇宙雄主，如今勒师百万威震西州，自然无惧悍胡，来日击讨贼胡，臣请为至尊持殳先驱，并将贼情详细毕献，我高昌举国上下愿倾所有以助大军破贼！”
见麴乾固如此激动热情的模样，李泰也不由得暗叹这孩儿真是被西突厥给压迫坏了，到现在只要能够打击到西突厥，真是啥都愿干。
大唐毕竟是第一次针对西域进行用兵，所面对又是西突厥这样一个已经在西域经营多年的强大对手，能有高昌这样一个地头蛇来高度配合，那自然是再好不过了。
不过此番针对西突厥的作战计划早已经制定下来，倒是不需要再向麴乾固进行讨教，而且其人虽然熟悉西突厥的情况，但是对唐军的实力与作战风格却仍陌生，即便提出建议也未必合适。
于是接下来李泰便又说道：“西突厥控据西域已久，而今我虽师旅雄壮，但若西渡流沙远道击之，战情如何仍然莫测。与其途远奔袭，不如静待敌至。今突厥摄图可汗已共我国精锐师旅跨金山而来，进击薛延陀诸部，以扰西突厥腹心。
伊吾是朕祖业，此番归巡故国，亦将于此大兴创设，永为治土！麴郎可以归引所部东迁伊吾，届时西突厥腹心受扰，必难力阻，高昌群徒至此便入我兵锋庇护之内，西突厥若敢追击，我师旅必迎战杀之！”
伊吾地处敦煌的西北方向，也是李泰祖先李宝建立后西凉的立国所在，因此后西凉又被称为伊吾西凉，其地便西接高昌。
麴乾固听到要其迁离故土，不免便面露难色，可是一想到能够借此一举摆脱西突厥的控制，他又心生意动，权衡许久之后，他才又开口说道：“臣自然崇慕天唐、急欲归于至尊治下，然国中亦不乏通敌之徒，恐非我能控御……”
“这也不妨，只待金山战事消息传来，西突厥自顾不暇，麴郎便可招引你所能控御之众东来即可，此间自有雄军接应！”
李泰再怎么托大，也不会直闯西突厥的主场与之作战，以东突厥众袭击金山以西，并招引高昌国民东迁伊吾，西突厥必然大受扰乱，届时便是交战良机！