第1章 曹公有先祖之风！

第1章 曹公有先祖之风！
嘉平六年，九月
阳平郡，元城县。
“我要状告束曲！这厮竟敢令其妻以诱我！”
“献妻之事，骇人听闻！”
“实毁人伦之操，坏男女之节！”
“他冒天下之大不韪！妄图败坏我的名誉！”
“请县令速速派人抓捕！”
县衙之内，一位少年笔直的站在县令面前，大声的训斥着。
而县衙内诸多官吏，此刻早已是目瞪口呆。
这少年郎身材修长，年纪不大，却已有成人一般高。
他穿着三绕曲裾，头顶戎冠，束腰悬挂着长剑，而那模样，白净如玉，剑眉星目，极为英武俊美。
在少年的身后，站着十几位凶神恶煞的粗衣壮汉，这些人将手放在了腰间的剑柄上，皆眯着双眼，不怀好意的盯着面前的县令。
而在少年郎的身旁，则是躺着一个美妇人，一动不动。
这妇人埋着头，看不到姿色，而身姿甚是妖娆动人。
县令束完看了看那美妇人，又看了看面前的少年郎。
那一刻，他的脸色铁青，额头几乎能看到暴起的青筋。
“曹公.这又是为何啊？”
“不为何，就是来告状的！怎么，大魏不许宗室干涉政务，总没说不许宗室告状吧？！”
县令束完留着山羊胡，身材清瘦，模样端正，神色孤傲。
可听到少年的话，他是瞬间破防。
有魏一朝，他就不曾见过胆大妄为的宗室！
“乡公，您可莫要自误啊。”
束完眯着双眼，冷漠的说道：“您贵为公爵，实在不该三番五次的前来县衙滋事。”
“高贵乡公或许不知道吧，大魏律法禁宗室交通宾客。”
“您以钱养客，结交氓首，庇护囚犯，拉拢游侠，指使匪类，勾结商贾，单是其中一条，就足以诛了。”
“我看啊，您还是回去吧。”
少年郎双手叉腰，脸色潮红，身上还弥漫着一股酒气。
听到束完的话，他忍不住仰头大笑了起来。
“谁说我养了门客？这些不过是我家里的奴仆而已，怎么，魏律还禁止宗室养奴仆吗？”
“至于什么庇护，拉拢，指使，勾结，这就是欲加之罪了。”
“我向来仗义疏财，过往的人有求于我，我必相助，这是乐善好施，是善举。”
“至于有求于我的人是什么身份，那我就不知道了。”
“我做出诸多善举，这也是你个县令教化有功啊，当然，你也可以上书告我呀，哈哈哈，说不定咱还能同坐一辆囚车呢！”
束完看着面前这个肆无忌惮的宗室，双拳紧握，眼里几乎喷出火来。
胆大包天！！贼类！！
大魏对宗室向来管的很严，宗室一直都很感谢文帝曹丕的大恩大德。
他为大魏开辟了新的宗室制度。
大魏的宗室没有半点实权，不能征召，收税，更别说什么军队。
就是堂堂诸侯王，身边只有十余个老弱病残。
总是将最贫瘠的土地封给他们，不给他们俸禄，不许他们经商。
别的朝代都是派家宰来照顾诸侯，唯独大魏，居然设置了防辅令和监国谒者来监视诸侯。
不许他们超出府邸三十里，不许他们会见亲友，不许他们用奢侈品，不允许他们写信，地方官员都能管着他们，又有频繁的迁徙改封，不与他们安稳。
总结起来就是一句话，大魏的诸侯过的比狗还惨！！！
可就是在这么一群生活惨不忍睹的诸侯里，却出了这么一个奇葩。
他胆大妄为，压根就不将防辅令，监国谒者，乃至地方官吏放在眼里。
诸侯不能犯下的恶行他几乎都犯了一遍，如今还跑来县衙叫嚣。
“曹髦！！你到底想要如何？！”
束完质问道。
少年郎，也就是大魏的高贵乡公曹髦笑了起来，绕过了面前的束完，几步走到了前面，就在县令的位子上坐了下来。
而那些浪荡子们也纷纷跟了上去，站在他的身边。
他们旁若无人的大声交谈了起来，简直肆无忌惮。
曹髦这才看向了站在下方的束完。
“我要你审案！”
“去将束曲抓过来！”
“你知道他藏在哪里！”
曹髦皱着眉头，语气也逐渐暴躁。
束完只是微微抬起头，死死盯着他，不曾开口。
他知道曹髦这般行为的缘由，他就是不满意自己前几天对一起案件的判罚而已。
可是他不能理解，这厮为什么要冒着如此巨大的风险，为那个黔首出头，前来找自己问罪？
真的想与我元城束氏拼个鱼死网破不成吗？
两人都不说话，气氛逐渐凝重。
就在两人对峙的时候，忽然有一人踉跄着闯进了县衙内。
而看到那人，曹髦就忍不住站起身来，周边的壮汉们也纷纷将手放在剑柄上。
来人正是束曲。
他被这架势吓了一跳，急忙躲在了县令的身后，随即又看到了昏躺在一旁的美妇人。      顿时，他痛哭了起来，一头跪在县令面前，双手死死抱着县令的腿。
“请县令为草民做主啊！”
“高贵乡公曹髦，欺人太甚！”
“我妻与仆上街，被这厮碰到了，他见我妻貌美，生了歹意，竟公然调戏，我妻不从，令人驱逐，他便殴打我家的仆人，纵马抢走了我的妻！！”
“朗朗乾坤，光天化日，岂能做出这般行为来？！”
“请县令为我做主啊！！”
这人哭诉着，用力捶打着自己的胸口，声泪俱下，连声音都是那般的凄惨。
周围的官吏们忍不住摇头冷笑着：你这厮居然也有今天呵。
“闭嘴！”
束完严肃的说道：“曹乡公素有贤名，有先祖之遗风，怎么会做出抢人妇的这般事来？”
束曲此刻是说不出的委屈。
都说曹乡公有先祖之遗风，还以为是文皇帝遗风，谁能想到是武皇帝遗风呢！
想要女人就给我说啊，城内那么多的待嫁的美人，我们完全可以一起分享的，何以抢我的妻呢？？
再说了，我们本来是无冤无仇的，为了区区一个贱民，何以做到这般地步呢？
曹髦此刻缓缓站起身来，斜视着县令。
“束县令，你该不会偏袒你的族弟吧？”
“曹公，莫要再执迷不悟了，您若是现在离去，我权当无事发生。”
“好啊，没问题。”
曹髦笑了起来，继续说道：“我现在从这里出去，到明天，整个元城的人都会知道，你束家是何等的清流望族，家族之贤良居然献妻来款待贵人！”
“到了后天，整个阳平郡就会知道你们束氏的待客之道！”
“往后起码百年里，你们家都别想有子弟能被中正官荐举！！”
束完浑身都颤抖了起来，“何至于此？！若是我铁了心上奏，你也未必有好下场！”
“你简直是疯了，为了一个黔首，何至于此？！何至于此？！”
曹髦说道：“我也曾好言相劝，是你说宗室不得干政，那我只能就这样了，我曹髦就是舍了这身爵位和性命，也不要视而不见.”
县令死死盯着曹髦的双眼，气氛无比的凝重。
“好我会重新审理张生告束曲一案。”
束曲此刻满脸的惊愕，他赶忙再次抱住了县令的脚。
“族兄！！族兄！！您要救我！您要救我啊！！”
县令却一把将他踹翻，愤怒的说道：“来人啊，将束曲与这恶妇收监！！！”
顿时就有士卒上前，也不顾曲束的哀嚎求饶，就将他和妻一并拖了出去。
曹髦眯着双眼，也不理会脸色铁青的县令，大摇大摆的就从他身边走了过去。
门外早已聚集了不少人。
看到曹髦与众武士走出来，众人都是忍不住涌上来，将他围在中间。
为首者是一个白发苍苍的老翁，老人穿着破烂的短衣，额头的皱纹形成了一道道的丘壑，骨瘦如柴，眼里满是深深的哀伤。
“曹公.”
“老丈，莫要担心了，您儿子和儿媳的案，县令答应要重审了，他一定会给你一个公道。”
“若是他不给。”
曹髦拍了拍自己的剑柄，“那我给。”
老翁的眼泪顿时就流了下来，他想要说些什么，却什么都说不出来，只是擦拭着脸上的泪水。
曹髦见状，再次叹息。
在十天前，县令束完的族弟束曲，让他的妻哄骗自家佃户的妻进后院，随即将她强行奸淫，这个苦命的女人反抗无果后选择自杀。
而她的良人，也就是这个老翁的儿子，来县衙里告状，却被反咬一口，说他令妻色诱束曲，想以此谋取好处，结果他的妻不忍受此辱，从而自杀。
直接将女人的自杀赖在了她丈夫的头上。
丈夫非但没能为妻子复仇，反而背负了如此恶名，几天后也投河自杀了。
当老翁跪在自己面前，哭诉着儿子和儿媳所遭受的委屈，一边抽打着自己耳光，一边求助的时候，曹髦感觉有什么在心口炸开。
他强忍着怒火，来找县令讲理，可县令却不愿意跟他讲理。
而束曲知道自己在找他，也躲藏了起来。
于是就在这一天，曹髦吃了些酒，随即领着自家门客骑上了马，他们一路狂奔到了束氏里，当街将束曲的妻抢上了马，一路狂奔到县衙，然后丢在了束完的面前。
“曹公.”
老翁怎么也止不住那眼泪，他死死拉着曹髦的手，反复的摸索着，“我不知该如何答谢您我该如何答谢您啊”
直到乡人扶着他离开，他还在念叨着那句话，颤颤巍巍的背影看的人心酸。
即使事情办成了，可曹髦的心里却没有半点的开心。
“真想砍了那县令的狗头啊”
曹髦咬着牙，翻身上马，扬起了鞭，飞奔而去。
恶汉们急忙跟在了他的身后。
众人站在县衙门口，眺望着他们远去的身影，迟迟不曾散去。
“曹公高义啊！”
“元城有曹公，实乃吾等之幸也！”
“站在这里做什么？还不快滚？！”
衙役们冲了出来，挥舞着大棒，只是那棍棒却没有像过往那般落在面前黔首们的身上。
围观的众人四散而逃。
县衙门前很快就变得平静了起来，一如既往。
ps：纯萌新第一次开书，求收藏，求月票，求支持~~~
(本章完)