第2章 小旋风曹大官人

第2章 小旋风曹大官人
曹髦的府邸坐落于元城的正中心。
四周有高大的宫墙，里头是雄伟壮观，连绵不绝的建筑群，是整个元城内最为奢侈的住所，跟王宫都没有区别。
其实，曹髦的家还真的就是王宫。
当初曹丕封儿子曹礼为秦公，后来改封京兆王，又改封元城王。
曹礼扛不住这来回的迁徙，在元城逝世，看到弟弟绝嗣，曹叡贴心的安排任城王曹楷之子曹悌嗣元城王。
当然，迁徙还是要迁徙的，不久之后就被改封梁王。
这王宫也就空了下来，作为备用。
纵观整个历史，曹魏宗室是被改封最多次的，他们一生都是在不断的迁徙，几乎没有任何经营封地的机会。
而到了司马家掌权的时期，司马师不忍心宗室们遭受这样的迁徙和欺辱，贴心的安排他们统统到河北来居住，远离自己的封地。
曹髦的封地在郯城县，在齐鲁那一块。
可如今却居住在元城。
曹髦领着诸多帮闲来到了王宫门口。
王宫门口站着两个老卒，身材清瘦，怀里抱着长矛，左右摇晃着。
府邸大门是敞开着的，人来人往，进进出出，十分热闹。
曹髦刚进了王宫，就听到了郭责那喋喋不休的质问声。
“成何体统啊？怎么能裸着身在前殿角抵？”
“成何体统？怎么能在此处博戏？”
“前殿不可妄语！！”
那是一位着深衣的年轻人，穿着相当朴素，可浑身的穿着都是按着礼法来的，没有半点逾越和不当的地方。
包括他的脸，都是那么的板正。
他叫郭责，乃是曹髦麾下的防辅令。
职责是教导曹髦从善，防止他做出不好的行为。
这个位子通常是以有贤名的君子来担任，而他们给曹髦找的这位君子，却是君子的过头了。
当他转身看到曹髦的时候，赶忙整理衣冠，以对待公爵的礼仪来叩拜。
曹髦满脸无奈的接受了他的行礼。
“郭君啊，您何必如此”
“乡公，礼不可废。”
郭责严肃的说着，随即又指向了那些府内的众人。
“乡公！您的这些奴仆公然在府内角抵，比械，博戏，纵马这如何能行呢？”
“简直是不成体统啊！”
“哈哈哈，我向来将他们当作朋友来对待，如今又没什么事要做，他们自娱自乐，有何不可啊？”
郭责无比的痛心。
他真的很怀念当初那个乖巧，好文的高贵乡公。
他初次见到的高贵乡公，是那般的聪慧，良善，好学，整日缠着自己学尚书。
最令人难以忘却的是他身上那股浓浓的少年气，总是信心满满，总是朝气蓬勃。
他在那时的高贵乡公身上看到了满满的文帝之风，甚至在给大姊的书信里都多次提到这位独特的高贵乡公。
直到一年之前，高贵乡公在练习骑射的时候从马背上摔落。
从那之后，他就仿佛变了一个人。
他再也没有碰过尚书了，开始尝试着去做一些恶事。
勾结匪类，结交商贾，资助游侠，整日欺行霸市，目无尊长，肆无忌惮。
他多次阻止，却都没能成功，整个府邸都被一群无赖游侠所占领，自己根本管不了这些人！
想到这里，郭责心里满是愧疚，都是自己没能教好乡公啊！
“乡公，您是堂堂大魏公爵，怎么能与市井小人为伍为友呢？”
曹髦一愣，笑着询问道：“您的意思是，我该去结交一些群贤大家，邀请有贤名的士人来府里做客？”
郭责赶忙点着头，“理当如此。”
“可庙堂有禁诸侯交通宾客令，是不许我们与那些士人结交，邀请他们来做客的，若是庙堂问罪，我就说是您指使的？”
郭责瞪圆了双眼，赶忙又摇起了头。
“担不起如此重责，庙堂自有道理.乡公就是不跟士人为伍，也不该与这些人为伍啊，这同样是犯法的.”
“诸位，我与你们为伍了嘛？”
周围的几个糙汉子听了，顿时哈哈大笑，“我们都是曹公麾下奴仆罢了，何以算是为伍？”
郭责顿时脸色通红，支支吾吾的说道：“就算如此，方才有几个商贾送来了钱财.诸侯结交商贾，经商也是禁止的。”
“我可不曾经商，更没有结交商贾。”      “我只是看他们可怜，给他们出了些主意，教他们如何经商致富，救济乡里，他们自发的感谢我，给我送来钱财，这难道不对嘛？”
郭责茫然的看着曹髦，“并非不对。”
曹髦笑了起来，“那您帮着清点一些他们送来的钱财吧，需要用钱的地方是越来越多了，有钱才能救济乡里，才能多做善事，您说是吧？”
“这”
郭责最后还是老老实实的去做事了。
曹髦对他其实还是非常满意的，君子可以欺之以方。
这位防辅令，是真的将自己的职责当作了教导，其实他完全可以强势的命令曹髦，若是曹髦不听，上书三司就好。
可他并不曾这么做，还是会认真的跟曹髦讲道理，还总是被曹髦那些歪理说的哑口无言。
当曹髦走过前殿的时候，远处的树下坐着一个人。
这人年纪不小，喝的烂醉如泥，衣裳是敞开的，眼神迷离，伸出双腿就坐在地上，浑身恶臭难闻。
曹髦笑着打了个招呼。
“杨公！”
那人睁开双眼，瞥了曹髦一眼，又侧着头继续酣睡。
这位老者，是曹髦的监国谒者。
他本来是负责监察曹髦，负责给庙堂告状的官员。
只是吧，这位老者实在有些奇怪。
他从不理会政事，整日衣冠不整，嘴里念念有词。
但是曹髦也能理解。
整个东汉王朝本身就是因为谶纬而建立的。
因为刘秀对谶纬的推崇，迷信色彩贯穿了整个东汉，等到汉末，更是成为了主流，此刻的儒学家看起来都像是神棍，整日说些奇奇怪怪的东西，将一切自然现象与朝政联系起来。
而到了魏，玄学盛行，出现了一大批崇尚自由，啥也不干的学术家们。
已经开始有后期那自暴自弃的雏形了。
很多士人的精神支柱已经崩塌，又遇到了司马家的强权打压，故而有了严重的避世厌世情绪，表现出荒诞且不羁的模样来。
大汉士人是极为遵守礼法的，而随着礼崩乐坏，士人们开始了对礼法的绝望和摒弃，后世常常称为魏晋风流。
至于是不是真的风流，只有他们自己知道了。
这位杨公，大概是不愿意做官的，在成为监国谒者之后，也是不干正事，整日喝酒，服散，一年四季都躺在树下，自说自话的发疯。
可曹髦还挺喜欢他的，谁不希望有这么一个监国谒者呢？
坐在克让殿内，曹髦看着左右的众人，心情轻松了不少。
好歹是有了一些微不足道的力量。
还记得刚穿越而来的时候，孑然一身，身边就七八个老卒，两个官员，手里的钱连维持王宫的维护都做不到。
在两个不同时代的灵魂融合之后，曹髦方才明白自己的处境有多么困难。
这大魏对宗室看管的很紧，防贼一般的防着。
曹髦能做到如今这个地步，那是真的不容易。
可以说，整个大魏的宗室，谁都没有活的如他这般滋润。
手里不缺钱，开了庄园，专门接待穷困潦倒的好汉，在这河北的绿林界里是响当当的好汉，堪称是大魏版的“河北呼保义”，或者是“小旋风曹大官人”。
整个河北的游侠，都几乎知道他的名头，一些人犯了事，也常常来他这里寻求庇护。
当然，城内的那些百姓，若是遭遇了什么委屈，也会来找他求助。
曹髦这样的行为，却并没有引起地方官府的重视。
反而是让这些官员们对他很是轻视，认为他结交一些底层的黔首，没有出息，不值一提。
大魏自有国情在此。
在大魏，宗室的名声不能太好，如果你能七步成诗，深受士林喜爱，经学家们围绕在你的身边，学问做的很好，那你绝对要被庙堂折腾死。
而如果你是个恶棍，整日打老婆打孩子，出去鱼肉百姓，个人道德败坏，被士林唾弃，那你会非常的安全。
没错，说的就是曹髦的阿父，东海王曹霖。
曹髦跟这些游侠厮混，跟商贾合作，跟黔首厮混的行为，在那些老爷们的眼里，跟他阿父没什么区别。
都是要遭受士林唾弃的行为。
“曹公！！祸事了！！”
就看到一恶汉慌张的冲进了殿内，眼里满是惊恐。
(本章完)