第3章 竹竿狗尾

第3章 竹竿狗尾
“那县令请了援兵！说是要捉拿了您呢！”
“什么？？”
曹髦瞪圆了双眼。
就那狗屁县令，他有这个胆子嘛？
还不等曹髦反应过来，郭责已经走进了殿内，他茫然的看着周围的人，“出了什么事情？”
那武士急忙说道：“很多人都看到了，说是县令出城，去迎接一支大军，都是骑兵，全城开始戒严，还派了士卒守着路，从城门通往我们府的道路，不许他人行走呢！”
郭责还是有些摸不着头脑，“县令为何要这般做事啊？”
曹髦抿了抿嘴。
看来事情还是瞒不住了。
他站起身来，满脸真诚的走到了郭责的身边，“郭君有所不知，我方才与县令起了些争执。”
“啊？为何啊？什么争执？”
“您别急，也不是什么大事。”
曹髦安慰着。
一旁来传令的游侠刘路咧嘴叫道：“对！不是大事，今早曹公领着我们去将那束曲的内君给抢了！”
郭责只觉得眼前一黑，踉跄了几下。
刘路赶忙扶住了他，郭责却一把将他推开，他严肃的看着面前的曹髦。
“乡公.”
“平日里，您不曾听我的劝谏，去做一些违反礼法的事情，我虽痛心，却想着您可以改过。”
“但是这一次，您居然强抢民女，奸淫掳掠，这绝对不是我可以接受的事情。”
“劝教不力，这都是我的过错。”
郭责说着，缓缓将手放在了腰间的剑柄上，眼神也变得决然。
曹髦一把握住了他的手，神色格外肃穆。
“郭君，请先听我说完，若是等我讲完事情的原委，您还觉得我有罪，我愿意与您一同自裁。”
郭责一愣，曹髦皱着眉头，平静的询问道：“您还记得当初我们去磐安里游玩时，与我们借宿的那户人家嘛？”
郭责的脑海里迅速浮现了那一家四口人的模样。
慈祥的老翁，朴实憨厚的农户，温柔贤惠的妻，还有那个腼腆的孩子。
“我记得。”
“那个为我们端水的女人，被束曲强行奸淫，随即自杀了.那个非要弄些野味让我们吃肉的农户，被诬陷为献妻，声名狼藉，跳水自尽。”
“那户人家，只剩下一老一少。”
“我今日领着人去劫了束曲那助纣为虐的妻，逼迫县令处置他们，为那农户人家正名。”
“您说，我做错了吗？！”
郭责直勾勾的看着曹髦，神情有些呆滞，脑海里再次浮现出那一户人家的模样来，却是忍不住的握紧了拳头。
“没错！当然没错！就是放走了那县令！应当一并杀了！”
殿内忽然传来了另外一人的声音。
曹髦看去，却是杨公，他不知何时搬到了殿内，依旧是箕坐着，背靠墙壁，手里拿着酒壶，醉醺醺的叫嚷道。
郭责没有搭理他，只是严肃的说道：“此束氏之过，乡公放心，我自当去与他们理论。”
“若是那束氏敢颠倒黑白，我自上书与三司！”
“原来您还知道自己可以直接上书三司啊”
“乡公说什么？”
“哦，没什么.”
郭责看向了一旁的刘路，询问道：“你且告诉我，来了多少人？有多少骑？是什么阵仗？”
“隔着太远，没敢细看，就看到为首的人坐在车上，手里举个竹竿，竹竿上挂着狗尾巴.”
“狗尾巴？？”
“对啊，竹竿顶挂了个狗尾巴，那人还使劲摇晃呢”
郭责再次眼前一黑。
“那叫天子节仗.不叫竹竿狗尾！！！”
刘路大惊失色，“就抢了个女人，莫不成还能惊动了天子？”
“出天子节仗，这是要除国了吗？！不该啊.怎么会呢？你确定是狗你确定是竹仗上挂着牦牛尾？”
看到身边的人急得团团转，曹髦心里却有了一个惊人的猜测。
难道是皇帝曹芳谋反被废了？
且不说对付自己一个公需不需要出动天子节仗，就是要出动，也不能一天之内就到元城吧？
难道自己是要登基了？
想到这一点，曹髦只觉得浑身冰冷，毛骨悚然。
曹髦当然知道自己是谁。
历史上那位鼎鼎有名的曹魏最后一个男人。
华夏第一位被当街弑杀的皇帝，魏少帝曹髦。
曹髦是个绝对有能力的人，常有人称他为缺乏时间的汉文帝。      他年幼时就表现出非凡的智力，名声极好。
登基时一套说辞让群臣瞠目结舌。
登基之后，他不断的拉拢各派的精英，十四岁的少年甚至可以与当世最杰出的经学家们辩论。
谈论少康与刘邦哪一个更强，想以舆论造势，压制司马家。
他多次与司马家的两兄弟斗智斗勇，十五岁的时候就打了司马昭一个措手不及。
只可惜，他所面临的，是一个恐怖的死局。
直到最后，发现自己无力回天的少年天子，领着自己的亲兵对司马昭发动了最后的冲锋。
当街被弑。
以曹髦展现出的能力，若是生在太平盛世，那是不敢想象的。
要知道，曹髦所面临的难度，是前无古人的。
司马家完全吸取了曹操曹丕等人的经验，将那一套东西完美的运用在了曹家的身上。
军政大权完全落在司马家手里，最后那些忠于大魏的庙堂大臣几乎被曹芳一波带走。
而司马师，更是一个恐怖至极的敌人。
这也就是曹髦此刻心乱如麻的原因。
纵然两人合二为一，熟悉往后发生的事情，有了千年的经验眼界加成，可是在如此困局里，自己能发挥出什么来呢？
做一个极度憋屈的傀儡皇帝，最后被迫让位，或者被弑？
郭责和门客还在说什么，曹髦几乎有些听不清了。
他茫然的坐在了杨公的身边，双手隐约颤抖着。
“乡公莫要害怕。”
“或许是好事呢？”
杨公醉醺醺的说道。
“或许是吧。”
就在此刻，刘路已经替郭责想出了办法，“让曹公翻墙，从后墙那里跑吧，我与曹公身高相当，就让曹公将衣裳给我，我装作曹公的模样！”
“到时候我领着兄弟们去墙上，让他们射箭来阻挡骑士。”
“等到曹公走了，我们再放一把火，只要我死的面目全非，就能让他们觉得曹公已经死了！”
刘路咧嘴笑着，骄傲的拍打着自己的胸口，对自己这套计谋是极为得意的。
郭责气笑了，也不理会这个莽夫，直接看向了曹髦。
“曹公，还是让我过去问问情况吧。”
曹髦摇了摇头，“不必如此。”
刘路大喜，果然曹公还是更倾向我的计谋！
“那县令能飞不成？今早才闯了县衙，现在就能从京城请来天子节仗？”
“这未必就是来抓我的，说不定是改封呢。”
“刘路，你带着兄弟们先走吧。”
“曹公！我们是没读过书，可是我们也是有父母生养的！”
刘路脸色赤红，仿佛受到了羞辱。
“天下间没有说受了您的恩情，等您落难时就逃走的道理！”
“当初吾等走投无路的时候，是您不嫌弃我们的出身，接纳了我们，如今您出了事，我们当以死相报！”
“况且，这一年里，您一直打抱不平，为人伸张正义，您就是我们心里的天下第一豪侠！”
“能与您死在一起，那是我们的福气！”
其余那些不着调的无赖们此刻也是站在了刘路的身边，纷纷叫嚷了起来。
曹髦却摇了摇头，“你们要是继续待在这里，我反而是要出事。”
“且安心，他们绝对不是来抓我的，可他们确实不能看到你们在这里，否则，只怕对我不利。”
刘路笑了起来，“这好办，我们便藏了刀剑，躲在府内装作奴仆便可，若是他们要对您不利，我们也能出手相助.”
曹髦没有再拒绝。
郭责若有所思的看着曹髦，曹髦继续说道：“若是他们真来问罪，您就直接将我原先做的事情如实告知，莫要跟着我受了牵连。”
郭责摇了摇头。
“这一年里，您的变化极大，我都快认不出您来，但是今天我才知道，您还是您。”
“只有高贵乡公，才会为了这种事，做出这般鲁莽的行为。”
“公一腔热血，少年意气，愿为萍水相逢的人拔刀相助。”
“这些被您所救济的，愿意与您同生共死。”
“难道我这个读过书的，就不能为您赴死吗？若是他们问罪，我愿代您受罚。”
曹髦笑了笑，没有说话。
他看向了大门的方向。
外头的乌云不知何时退散，阳光再次照耀在地面上，留下了诸多的光斑。
曹髦就坐在殿内的阴影中，眺望着远处的光明。
(本章完)