第4章 陛下因谋反被废

第4章 陛下因谋反被废
元城。
马蹄声打破了小县城的宁静。
官道之上，一群全副武装，人高马大的骑士趾高气扬的行驶在最前方，浑身的甲胄因碰撞而发出响声，带着极大的压迫感，沿路的行人纷纷退让。
有甲士跟在他们身后，步伐极快，一路小跑。
在最中间的位置上，则是有一辆马车，一位风度翩翩的老者站在马车上，满脸庄重的高举一根竹竿，神色颇为虔诚。
县令束完丝毫没有原先的孤傲冷漠，他脸上洋溢着亲切的微笑，此刻正徒步跟在马车身边，身后领着一众官吏。
城门口是敞开着的，平日里总是抱着长矛酣睡的士卒此刻也是站的笔直。
早上还有些脏乱的街道此刻也是干干净净的。
路上的乞讨者和穷苦人也不知去了哪里。
士卒身后站着的都是城内德高望重的老人们，他们穿着锦绣的衣裳，满脸微笑的看着车架。
也有当地闻名的青年才俊，踮起脚尖，眺望着马车的方向。
马车的老者压根就没有理会这些人，目不斜视。
而在他的左边，有一人骑着骏马，也是官员打扮，此刻满脸的严肃，与车上的老者一般。
只有跟在他右边的那位，此刻正有声有色的跟县令交谈着什么。
“你们这元城啊，哈哈哈，从此可就要不同了！一飞冲天啊！”
“那是，那是，天使前来，乃是元城之福，有王公，郑公，华公前来，元城定然是一飞冲天.”
“这跟我们可没什么关系。”
这人骑着骏马，看起来就不甚稳重，面对县令也颇为无礼。
但是县令却不敢多说什么。
不只是因为这位的身份是天使，领着侍中，更重要的是，他阿父叫华歆！
这位不太稳重的文士，正是那大魏司徒华歆之子，华表。
束完忍不住询问道：“我实在是不明白，到底是什么事能使三位前来我这小小元城还不许太守相迎.”
华表正要说些什么，就看到马车上的老者瞥了自己一眼，顿时摸了摸鼻子，不敢多嘴。
“稍后你就知道了，你只管带路，反正不是坏事。”
束完没有说话，心里却总有种不好的预感。
他低声问道：“城内群贤得知天使前来，自发前来迎接，不知能否与王公叙话？”
华表急忙摇着头。
“不能耽误正事，办完了事再说吧。”
“话说，你们这位高贵乡公，到底是个什么样的人啊？”
束完眯了眯双眼，无论天使找曹髦是什么事，都绝对不能让他如愿。
若是坏事，我就给你添个火，若是好事，我非让你办不成！
他不动声色的说道：“高贵乡公为人聪慧，就是乡里风评不是很好，常有人说他包庇罪犯”
华表一愣，连忙说道：“看来这高贵乡公为人良善啊，他是不忍心看到有人受罚，常常救济和帮助这些遭受刑法的人呢。”
束完又说道：“不过具体的情况，还是城内的商贾最清楚，听闻高贵乡公与商贾牟利，商贾常常送钱财与他。”
“可见高贵乡公为人清高单薄，从不在意钱财！不然有挣钱的办法，何以要授给那些商贾呢？商贾们也是知礼的，还知道要答谢，不错，不错。”
束完顿时就忍不住了。
“其实他还常常领着一帮游侠在城内滋事斗殴！”
华表拍着手，“好啊，高贵乡公身手不凡！武艺精湛！”
束完目瞪口呆，是你理解有问题还是我说的有问题？？
一行人就这么浩浩荡荡的朝着曹髦的府邸行驶而去，那些群贤和士人们也没有离去，远远的跟着天使，满脸的激动。
当他们到来的时候，高贵乡公府大门紧闭。
骑士下了马，叩响了大门。
很快，就有人开了门。
开门的正是郭责，他大大方方的站在众人面前，脸上没有半点的慌乱。
骑士的眼神直接绕过了他，看向了内殿，冷漠的质问道：“高贵乡公何在？”
郭责的脸上闪过一丝愤怒，他挡住了骑士窥探的目光，直视着对方的眼睛，“我乃高贵乡公防辅令郭责，你是什么人？！”
骑士一愣，正要发怒，而马车上的老者终于不再保持泥塑状了。
“不可无礼。”
他低着头，看向了面前的年轻人，眼里闪过一丝赞许。      “老夫王肃，兼太常持天子节仗，奉太后之令来见高贵乡公，不知他人是否在府内？”
此言一出，周围的众人顿时震惊了。
兼太常持节奉太后诏令？好家伙，这是来做什么的？？
郭责显然也被震了一下，可他很快就平复了下来。
“拜见王公，我家曹公在府内。”
“不过，按着礼节，请诸公下车下马进府！”
骑士勃然大怒，王肃却笑着说道：“理当如此。”
“不必如此麻烦了。”
府内传出了声音，就看到一少年挺胸昂首的走了出来。
郭责见状，正要说些什么，曹髦却抢先说道：“无碍，面对天子节仗，太后诏令，岂能怠慢？”
他附身朝着王肃行礼，“高贵乡公曹髦拜见太常。”
王肃愣了一下，也不回礼，高高的举起了手里的节仗。
“太后有令！”
众人顿时齐刷刷的跪了下来，无论是骑士，还是围观的群贤们。
哪怕曹髦也不例外。
就看到方才那个华表，此刻快步走上前来，拿出了太后的诏令，仰起头来，大声的宣读道：
“皇帝芳年纪已经不小了，但是他却不理政事，一味宠爱身边的小人，又沉迷女色，每日都与倡优之辈混在一起！”
“皇帝芳纵容他们的各种丑态，还曾经将六宫后妃的家人都召进宫里让他们居住在内房，毁坏人伦秩序，打乱男女的节操！”
“皇帝芳对长辈的恭敬孝顺渐渐荒驰，狂悖傲慢滋长得越来越严重！”
“这样的皇帝是不能承接天命，敬奉宗庙的，所以现在我觉得派遣高公带着芳即位的文书，用一头大牛的牲礼去祭祀曹氏宗庙和各位先帝，让芳到齐地去做王，以退位让贤。”
“东海王曹霖是高祖文皇帝的嫡子！曹霖的几个儿子，都是文皇帝的至亲后代，听说曹霖的儿子中以高贵乡公曹髦有成就大业的气量，有先祖之风，现在令他作为明帝的继承人，即天子位！”
华表宣读了诏令。
而此刻，这诏令犹如惊雷一般，在众人的耳边响起。
什么？？皇帝被废了？？
听到这个消息，除却早已知道消息的天使团队之外，围观的众人是目瞪口呆，有几个人甚至瘫坐在了地上。
郭责瞪圆了双眼，眼里满是不可置信。
而后半句，更是惊雷中的惊雷了。
以高贵乡公曹髦为皇帝。
束完在听到这句话之后，就直接瘫坐了地上，神色呆滞，眼里几乎绝望。
完了，这下是真的完了。
而在府内偷听的那些门客们，此刻也是呆若木鸡，什么情况？
我家曹公要当皇帝了？？
在场唯一能保持平静的，大概就只有曹髦了。
他早就无数次的幻想过这一天，甚至想过各种应对的方式。
可是当这一天真正到来的时候，他心里却是那般的平静，没有丝毫的激动。
天使早已知道前来元城的目的。
可方才那骑士的态度，那是对待日后皇帝的态度吗？？
不，那是对待傀儡的态度！！
曹髦几乎能看到自己往后的生活，憋屈且无奈的生活。
另外，要迎接新皇帝，应当是要派遣三公级的重臣前来，没有说临时安排一个太常带着一个少府和侍中就来宣读诏令的。
这已经是对自己的极大轻视了。
曹髦也知道原因，自己并不是庙堂眼里继承皇位的第一人选。
其实庙堂，也就是司马家是更偏向拥立彭城王曹据来做皇帝的，这位可是自己祖父的兄弟，武皇帝曹操的亲儿子。
可是郭太后死活不同意，因为若是他来做皇帝，辈分会乱，魏明帝曹叡将绝嗣，而最重要的是，郭太后就名不正言不顺了。
而之所以选择自己，曹髦也能猜到大概原因。
自己的血脉距离明帝比较近，同时自己没有阿父，阿母早逝，没有母族，兄弟也跟自己不亲近，年纪也小，不曾成家，没有妻族，是真正意义上的孑然一身。
司马师在与郭太后争执之后选择让步，未必也不是因为这个原因。
曹髦缓缓站起身来，看向了华表手里的诏令。
(本章完)