第5章 徒劳而已

第5章 徒劳而已
在众人或是震惊，或是惊恐，或是茫然的眼神里，曹髦走到了华表的面前。
华表的脸上堆满了笑容。
这个传诏的差事，是他花了不少心思才弄到的。
这迎立新君的功劳，足以让自己再往上走一走了吧？
就在华表准备将诏令献给新帝的时候，就看到新皇帝一头跪拜在了自己的面前。
当新天子仰起头来的时候，早已是泪流满面。
“不才小子髦，何以能得到太后如此垂爱？！”
“大魏宗室，极多群贤，有品行高尚者，我不如也，有文采斐然者，我不如也，有勇武者，我不如也，有能督亲友善睦者，我亦不如，我年纪尚幼，无甚才能，天子尊位，怎敢奢求？”
“以此浅薄之德，中人之才，能得太后厚爱，使诸公驾临，髦心中有愧！！”
“非我抗令不遵，只是我没有这样的德操能高居天子之位，请诸公回去如实告知太后，辜负太后之厚爱，我愿受罚！”
“什么？！”
华表懵了。
他这是拒绝了？？
不只是华表，围观的众人此刻也是瞠目结舌，原先皇帝被废，高贵乡公登基的消息就够劲爆了，现在高贵乡公居然还拒绝了？？
华表手足无措，这是他完全没想过的情况，他赶忙看向了一旁的王肃。
前来的三位大臣内，一直保持着沉默的少府郑袤，此刻却再次打量着面前的少年，眼里有些惊异。
王肃还是一如既往的平静。
他缓缓开了口。
“陛下，我听闻，长辈所赠予的，做晚辈的是不能推辞的，否则就是不孝的行为。”
这就是来自两汉魏晋时的“正确铁拳”了。
两汉很在意官员的道德，德在才上，孝，忠，信都在考核的内容里。
魏自认是继承了大汉的正统，对这些也有保存，只是不敢大声叫嚷忠。
等到了司马家嘛，洛水放屁直接弄没了季布一诺。
当街弑君更是让他们不敢提忠。
随即就变成了“伏惟圣朝以孝治天下”。
不过无论是在什么时候，孝的铁拳都是很好用的。
曹髦当即诚惶诚恐了起来。
“您说的很对，但是我不敢受命，就是因为这个原因啊！”
“我在府内，常常听贤明的人说起先祖开创基业的事情，三位圣君开辟了当下的盛世，使我深受教诲，可如今我的才能，无法继承先祖的事业，只怕不能统一天下，不能延续盛世。”
“若是三代圣君的伟业在我手里中断，岂不是最大的不孝了嘛？”
“太后如此看重我，认为我可以托付大事，实则我没有这样的才能，若是失道无为，我愿意接受天下人的斥责，可是太后又该如何呢？若是辜负了太后，我又如何忍心？怎么敢提孝呢？”
曹髦的语速极快，迅速给出了自己的答案。
曹髦自幼聪慧，钟会如此评价他：
才同陈思，武类太祖。
才学如曹植，勇武如曹操。
在动嘴皮子这块，曹髦还是很在行的。
果然，被他这么一说，王肃也只觉得头大。
“劳烦诸公前来，我实在有愧于太后的厚爱，请诸公回去告知太后，我愿意接受惩罚！”
曹髦说着，又朝着洛阳的方向长拜，起身之后，迅速转身，走进了府内，关上了大门。
大门外，众人面面相觑。
华表无奈的收起了诏令，走到了王肃的身边。
“王公.我们这.”
王肃直接看向了瘫坐在地上的县令，“束完对吧？给我们找个居住的地方。”
束完赶忙爬起来，“唯，唯。”
天使们离开了此处，而围观的众人却不曾离开。
今日，他们在此处看到了最为劲爆的消息。
“高贵乡公居然拒绝了？？”
“平日里没看出来，高贵乡公居然如此高德？”
“这才是真正的贤人啊！”
“尧舜之德！！”
不知出于什么原因，他们对原皇帝曹芳被废的事情闭口不提，纷纷夸赞起了曹髦的德行。
因为谦让也是大汉特色道德社会里的一个重要组成部分。
官员们都以谦让当作自己夺取名声的一个通道，有人在地方上有了名气，庙堂就会派人去征辟他。      如果你拒绝了征辟，那你将会名声大噪。
包括对宗室有大恩大德的文帝曹丕，也是拒绝了三次来自汉帝的禅让。
曹髦的行为，在一些人看来是智障，但是在士大夫阶级来看，无疑是符合他们的道德审核标准的。
而此刻在府内，刘路就是以复杂的眼神来看着曹髦。
曹髦若不是自家的主公，他真的想要问问，需不需要给您找个医者来？
那可是天子位啊，说拒绝就拒绝？？
郭责此刻低着头，神色恍惚。
“郭君？”
曹髦叫了他一声，他才反应过来。
郭责抬起头来，眼里满是茫然。
“何以要废黜呢？”
“啊？”
“陛下下令避免新宫殿楼阁的动工，释放了年满六十岁的官奴，设立县城来安置逃亡的百姓，没有忘记要祭祀跟随武帝征战的将军们，他有什么天大的过错，要被废黜呢？”
在诺大的元城内，似乎只有郭责一个人，还在关心着那位废帝的命运。
曹髦的心情也变得沉重了起来。
“他的过错就是他已壮，壮则有变，自然就要被罢黜了。”
“先朝常有年幼天子登基，他们会利用阉人来对抗外臣大魏充分吸取了教训，不许阉人居于高位，不许他们执实权皇帝一人面对强势的外臣，无半点实权，仅是罢黜已经不错了，起码没”
曹髦没有将后续的话说出来。
郭责也不说话，神色恍惚，整个人仿佛遭受了极大的冲击。
这个人身上有种非常浓郁的大汉士人的风格，某种说不清的朴素的理想主义者。
他甚至真的认为汉帝是自愿禅让与自家祖父的。
此刻的他状态却很是不对，平日里的谦谦君子犹如一座即将爆发的火山。
刘路却有些忍不住了，他问道：“曹公为什么要拒绝呢？”
“怎么，想混个从龙之功？耽误你当辅国将军了？”
刘路咧嘴笑着，“我这般糙人能当个什么将军，我就是想，您若是能当皇帝，就可以为全天下的百姓做主，打抱不平，天下岂不是就没有冤枉事了？”
曹髦顿时语塞。
“匹夫！休要多嘴，给我再打一壶酒来！”
躺在地面上的杨公叫嚷了起来，刘路低声谩骂了几句，却还是老老实实的离开了。
曹髦苦笑着，干脆就在那杨公身边坐了下来。
“杨公，您有什么要教我的吗？”
“哦？”
“曹公怎么会觉得我有什么能教您的呢？”
“方才众人慌乱，唯独您说，或许是好事，您是不是早就料到那些人是来迎接我登基的？”
“料到了又如何？又有何用？就如您现在所做的一般，徒劳而已。”
“您怎么知道我想做什么？”
“您不就是想远离司马师，保全自己吗？”
曹髦大惊失色，“您这是什么意思呢？大将军乃天下有名的忠臣，深受爱戴，我对他感恩戴德，时刻不敢忘记将军的恩情，怎么会想远离他呢？”
杨公大笑了起来。
“好吧，就如曹公所言。”
“只是，我要提醒曹公，那王肃看似憨厚，实则极有城府，如果我都能看出来，他肯定也能看出来。”
“这一年里，曹公极为不安，整日惶恐，急着积累实力，竟寻了一批游侠养在府内，说是饥不择食也不为过。”
“只是我要告诉您，没用的，完全没用。”
“您的这些鹰犬无用，您的名望无用，您的宗室身份也无用，司马师想要杀您，就像宰杀案板上的鱼那样，毫无阻力。”
“您既然害怕，倒不如安心接受王肃的好意，跟着他前往洛阳。”
“诸事都以司马师为主，迎娶他的女儿，安心享乐，再过个二十年，学那汉帝，将大位让与他们，他们定然也会给与您极高的地位，安度晚.”
“嘭！！！”
杨公的话还没说完，曹髦便一拳砸在了地上。
杨公转过头来，看到了一张因为愤怒而显得狰狞的脸。
(本章完)