第7章 当世枭雄

第7章 当世枭雄
“您的愤怒也没有什么用处。”
杨公再次笑了起来。
“您知道您面对的是什么样的对手吗？”
“当初司马懿谋反，杀死大将军，你知道他的追随者是从哪里来的吗？”
“都是司马师在暗中培养的死士，直到现在，都没有人知道他是如何培养了那么多的死士在身边，又如何让他们潜藏起来。”
“司马师为人狠决，能识人，善隐忍，好得人，枭雄之资，比其父更盛！”
其实也根本不用杨公来说，曹髦当然知道自己面对的是什么样的敌人。
司马师是一个高超的执行者，理智的决策者。
一个能在政变前夜呼呼大睡的领袖。
无论是在内政，战略，还是权谋上，他几乎都是顶级的。
曹髦甚至知道一些面前这位杨公不知道的东西，司马师参与平定淮南的战役时，被某位七进七出的年轻小将从物理意义上惊掉了眼珠子。
在他的眼珠子被爆掉之后，他强忍着剧痛，一声不吭，将被单咬烂了，也不让属下知道。
从而稳定大军，击破敌人，最后生生被疼死。
曹髦真的不想跟这样的对手过招。
总觉得他比司马懿还要恐怖。
司马懿好歹给人留后路，可司马师是属于那种斩草除根的，理智冷酷，果于杀戮。
“如今司马师已经完全占据了庙堂，如今的废立之事便是最好的证明，他的权势比起当初的魏武更甚，无人能制。”
“您若是早生二十载，或许还有希望。”
“可如今啊.”
杨公摇着头，指着远处那些泼皮们说道：
“这些游侠儿本性不坏，您最好还是找个由头将他们遣散，免得被一同诛杀！”
直到刘路拎着酒壶前来，杨公方才回到了原先消沉的模样，大口吃着酒，眼神迷离，醉生梦死。
今日的曹府，就如整个元城那般安静，就是平日里跳脱的游侠们，此刻也是沉默，今日所发生的事情，超出了他们的接受范围，他们只是一个普通县城里没有耕地的余丁，庙堂里的大事，是那般的遥远，让他们无法理解。
次日，曹髦早早就起了身，他走出内殿的时候，脸色有些憔悴。
自从穿越而来之后，曹髦就没有睡过一天安稳觉。
他无数次想过破局的办法，只是，这简直是太困难了，完全看不到机会。
“乡公！”
刘路气喘吁吁的站在曹髦的面前，手里还握着木棍。
曹髦二话不说，就接过了他手里的木棍，开始挥舞了起来。
那一杆长棍在他手里虎虎生风，随着他的步伐，逐步变得凄厉，发出了阵阵破空声。
刘路后退了几步，与诸游侠们站在一起，看着曹耍棍。
“唉，这人与人果然不能相提并论.乡公学什么都是这般快。”
刘路的眼里满是复杂。
这棍法还是他教的，谁能想到，如今曹公练的居然比自己这个老师都要好。
一旁脸有刺青的人笑着说道：“乡公何等人物，本就有副好身板，加上这一年里，乡公苦练不辍，没有耽误一天的时日，练起来又如此舍命，有这样的成就也是理所应当。”
曹髦是什么都练，棍，剑，弓，包括骑术。
就如杨公所说的那种，严重缺乏安全感的他，已经到了饥不择食的地步，用尽所有办法来增加自己的实力，这里当然也包括了武艺。
晨练结束的时候，曹髦全身都已经是湿漉漉的了。
他喘着气，将木棍丢在了一旁，接过刘路递来的布帛，擦了擦双眼。
这操练也像是某种宣泄，他眼里的阴霾消失了，整个人都变得轻松了不少。
“走！去外头转转去！”
曹髦大手一挥，领着自家十余位帮闲就浩浩荡荡的出了门。
元城并非是什么大县城，街上行人也不多，曹髦没有坐马车，徒步走在路上，感受着迎面吹来的清爽秋风。
曹髦在城内是很有名气的。
遇到的行人，纷纷行礼拜见，曹髦笑着招手，算是回礼。
偶尔碰到几个孩童，更是嬉笑着缠在曹髦的身边，曹髦给他们些吃的，就让他们自己去玩。
就这么一路走到了城南，迎面是一处食肆，共有上下两层，装饰颇为不凡。
门口的小厮刚看到了曹髦，就一头冲进了屋内。      很快，一个圆滚滚的男人就满脸堆笑的走了出来，此人正是这食肆的主家。
“不知乡公前来，未能相迎，还望恕罪。”
此人对曹髦极为客气，低头哈腰的站在一旁。
曹髦点点头，走进了食肆内，食肆内坐着不少人，正在喧哗着什么，看到曹髦走进来，食肆在一瞬间变得寂静起来。
显然，这些人已经听到了些风声。
主家迎着曹髦在他的老位子上坐了下来，曹髦不喜欢单间，他喜欢这种噪杂的市井气息。
“碎金饭，给我们每个人来一盘。”
“好嘞！！”
店家很是开心，急忙令人进了后厨。
店家对曹髦客气，不只是因为他的身份。
曹髦给这家食肆帮了不少忙，提供了不少的配方，包括方才点的碎金饭，也是曹髦传授下来的。
其实就是蛋炒饭而已。
大魏诸侯的家里也没有存粮，为了能补贴家用，曹髦先后找了好几个当地的商贾，通过与他们合作的方式，来获取财富。
大魏律法规定诸侯不能经商，不能有自己的产业。
曹髦就钻了个漏洞，通过指点他们的方式，收取谢礼，可以说是学费，也可以说是投资。
这一年里，元城出了不少大商贾，而曹髦也就不再缺钱了。
食肆里都是往日的熟人，可此刻谁都不敢再轻易接近曹髦，就好像曹髦与他们之间再次出现了一道无形的屏障。
在这寂静之中，终于有人鼓起了勇气。
一个熟悉的食客笑着询问道：“曹公，听闻天使前来元城，是要请您去洛阳当天子，这是真的吗？”
刘路率先回答道：“当然是真的！”
竖起耳朵来听的众人顿时忍不住惊叹了起来，看向曹髦的眼神愈发的不同了。
在皇帝还不曾被当街弑杀之前，起码在底层，天子还是非常神圣的，具备了某种神秘性，绝非凡人。
可以说，司马家在破除迷信色彩方面做出了杰出的成就。
洛水放屁证明了对着苍天山水立誓也可以违背，不必担心天谴，当街弑君更是让天下人明白，皇帝也是一个凡人，可以被一杆普通的长矛戳死。
他们甚至立了一个傻子来当皇帝，创造了华夏皇帝的新上限，达成了前无古人的成就！
店家低着头，亲自为曹髦送来了饭菜。
“若是您能当天子，那是万民之福，定然是文帝那样的贤君啊。”
店家吹捧了几句。
文帝在宗室和民间的风评差异极大。
他的名声在民间比曹操，曹叡都要好，他发展屯田制，施行谷帛易市，稳定社会秩序，基本解决了战争造成的通货膨胀。
同时他在各地进行战略防守，恢复民间生产，除却诸多禁令，轻关税，禁止私仇，广议轻刑，与民休养，勤俭节葬。
这些政策安抚了北方的百姓，并且营造出了一定的繁荣局面，使得魏国国力大涨。
曹髦却一把抓住了店家，将他拽到了自己的身边坐下。
“昨晚我派刘路吩咐你的事情，应当有结果了吧？”
店家擦了擦额头，“有了，有了。”
“杨公杨综，曾是大.辅政大将军曹爽的主簿。”
“后来曹爽谋反失败，安平郡公赦免了他的罪行，还让他来做尚书郎。”
“听闻他与当今大将军私下里不和，多次顶撞，大将军想要杀他，但是征西将军全力求情，才贬到地方来.”
曹髦眯起了双眼，“真是这样？”
“千真万确，您是不知道，为了弄明白这点事，我是花费了多少钱财”
“你且放心，我还有诸多食谱，都是宫里的方子，往后会让你挣得更多。”
曹髦说着，便松开了店家的肩膀。
店家喜上眉梢，满脸堆笑，赶忙朝着曹髦再三行礼。
“多谢曹公，多谢曹公！”
(本章完)