第8章 汉与魏晋

第8章 汉与魏晋
小溪潺潺，只见几个娃娃光着脚，待在水中，浑身泥泞。
忽有人抓住了小鱼，得意的甩给伙伴们看，清脆的笑声即使隔着很远也能听的清楚。
曹髦只是平静的看着那画面。
嘴角带着一丝笑容，内心都变得惬意了起来。
有樵夫背着沉重的柴火，沿路高歌。
赵歌慷慨激昂，颇为振奋。
曹髦也忍不住跟着哼哼了起来。
“曹公若是爱听，不如将他抓来为您唱！”
刘路忍不住说道。
曹髦瞥了他一眼，“你若是早生五十年，就可以去辅佐董卓了。”
众人顿时笑了起来。
“我们往后还是要多出来转转，一出府邸，曹公的心情便好了很多，不似府里那般烦躁.”
曹髦摇了摇头。
对他来说，最珍贵的东西就是时间了。
他也很想沉浸在这悠闲自得的田园风光之中，享受宁静，可是，他还有很多事要办。
他们并没有在郊外待太久，很快就朝着自家府邸的方向出发了。
庙堂所派来的人，并没有那么容易解决。
或许，王肃已经派了骑士，快马加鞭，将自己拒绝继位的事情传往了京城。
司马师会是什么反应呢？
惊讶？震怒？不屑？
“刘路！去买壶酒！”
“好嘞~~”
当曹髦提着酒水大摇大摆的走进府内的时候，躺在树荫下的杨公最先看到了他。
随即，他不屑的摇着头，转过头去。
可曹髦却并没有在他的身边停下脚步，一路走进了内殿。
杨公眯着双眼等了许久，却没有等来曹髦的声音，他偷瞄了几下，发现前殿空无一人，顿时傻了眼。
那美酒不是给我买的吗？？
“来，郭君，今日就不要忙碌了，与我吃些酒！”
曹髦拽着郭责的手，朝着内屋走去。
郭责此刻依旧是在那种恍惚的状态下，就这么被曹髦拽到了内屋里。
郭责无疑是一个尽心尽责的管家。
尽管他一直都反对曹髦去结交商贾游侠，但是他是真的将曹髦当作自己的君主。
这一年里，曹髦府的收支，商贾的孝敬，对有求者的救济，乃至游侠儿的安顿，都是他一手操办的。
他做事非常认真，一丝不苟的，虽然效率不高，但是不会出什么大错。
“郭君啊。”
曹髦笑了笑，低声说道：“我出生时没了生母，也因此被阿父所厌，我乃庶出，家中兄弟也不与我亲近，虽说为儿子不该言父恶，可我阿父确实算不得什么好人，光是家里的奴婢，就被他逼死了俩个。”
“直到我来到元城，遇到了您，方才觉得我不再是孤身一人。”
“过去的数年里，您大概是整个天下唯一在意我的人了。”
“多谢您这些时日里的照看！髦感激不尽！”
曹髦起身，朝着郭责行了一礼。
郭责这才反应过来，赶忙避开。
“这都是臣所该做的.曹公，您这是何意啊？”
“并无它意，只是怕留下什么遗憾，我早就该感谢您的。”
曹髦再次坐下来，认真的说道：“我这次拒绝了王肃，就相当于拒绝了司马师，并不是所有人都有三次谦让的权力。”
“我并不知道，今日会不会是我的最后一天.”
“那司马师还敢.”
郭责猛地起身，仿佛又想到了什么，如同泄了气的皮球，再次瘫坐在了位置上。
“哈哈哈，郭君，要是世人都如您这般守礼就好了。”
曹髦又说道：“就算他不杀我，也不会轻饶了我，这爵位大概是保不住了，我们相处不了多久了。”
“您为什么不肯继承天子之位呢？”
“虽然与礼法不合，可是我知道，您聪慧，仁慈，善良，宽厚，若是您做了天子，那是天下万民的福分！”      曹髦饮了一口苦酒。
“我为这件事算了一卦，随即我很清晰的看到了未来，这是一条死路.”
郭责皱起了眉头，“人事为本，天道为末，世无天命，皆人事也！”
“您说的很对，可现在的局势是人力所无法改变的。”
“如今的我，就如那笼中之鸟，网中之鱼！只能看着浩劫步步靠近，却无能为力，若是在皇宫里，禁锢更甚，尚不如在野之民。”
郭责看着满脸不甘的曹髦，心里甚是惊诧。
“我不知道原来您是这般想法！”
“那您到底想要怎么做呢？”
“我想摆脱自己的爵位，脱离控制，前往边塞，暗中积蓄实力，等待时机！”
郭责沉默了许久。
“您是准备躲起来？”
“曹公啊，我知道您很有能力，可是，若舍弃了宗室的身份，一个亭长就可以将您抓起来问罪。”
“今天下三分，虽未一统，可也非过去那州郡割据之时，没有豪杰称雄的机会。”
“您方才也说了，您拒绝了司马师，他就算不杀您，也绝不会轻易让一个反抗自己的宗室脱离自己的控制。”
“在野之言，实痴心妄想。”
“再者，今天子蒙难，国家动乱，您贵为宗室，不想着为国除贼，与民太平，怎么能想着躲起来呢？”
曹髦拿起酒盏，一饮而尽。
“我又何尝不曾想要为国除贼.若是事情都如您所想的这般简单该多好。”
“我要靠什么去除贼呢？您知道司马师是何等的枭雄吗？”
郭责一如既往的严肃，“做，或许可成，不做，定不成。”
“你们都说司马师乃是英杰，我从未见过他，可是我觉得，他能选择曹公来作为自己的傀儡，就不是一个很聪明的人。”
“我听闻，人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛！”
“先前您可以为了一个庶民而朝县令拔剑，如今就不能为了天下百姓而向司马氏拔剑吗？！”
“怎么此处有酒香啊？”
门忽然被推开，就看到浑身恶臭的杨综摇摇晃晃的走了进来。
郭责皱起了眉头。
杨综可不理会他，直接坐在了一旁，伸手就拿了郭责面前的酒盏。
郭责站起身来，朝着曹髦说道：“当今之世，礼崩乐坏，朝中权臣当道，小人持政，打压忠良，有志者不能施其才，忠良者屡遭迫害，地方豪人之室连栋数百，膏田满野，奴婢千群，徒附万计，百姓竟无立锥之地！”
“您在元城，能庇护一城之民，若在洛阳，则能庇护天下黎民！”
“请曹公深思，臣已醉，不敢再饮了。”
他朝着曹髦行了礼，转身离开了。
杨综眼神复杂的盯着郭责，看着他说完离去。
“这厮就是不愿意与我一同吃酒啊。”
“曹公啊，这郭责不是什么坏人，您也不要生他的气，他只是被自家人保护的太好，看不清本质，只是抓着自己所学的那些狗屁道理不放，自以为这些可以拯救天下。”
杨综轻抿了一口苦酒，“其实，压根就没用，圣人的道理，拯救不了天下。”
“那什么忠孝仁义的道理，什么学成治世的道理，全部都是废话，都是束缚人的鬼话！”
“您不必在意他的话，您想要远离庙堂的纷乱，这是对的，没有人能说您什么，这都是您自己的事，不必理会世俗之看法。”
“看在您这些时日里不曾少了我的酒，我可以教您如何保全自己的性命。”
杨综擦了擦胡须上的酒水，神色变得认真起来。
“王肃还会来的，这第二次前来，您若是再拒绝，只怕就要摊上大事了，司马师可不是谁都拿来博名望的。”
“等到他来的时候，无论他说什么，您都要装作一副极为惶恐的模样，然后举荐彭城王曹据来担任天子，不断的夸赞彭城王，请求让他来代替自己。”
“如此一来，王肃就会觉得您不是真心与司马家作对，而是惧怕他们的权势，故而不敢担任，而您是由太后举荐的，您这就相当于在宗室里表态，代替大魏宗室选择了立场，那您就没有性命之忧了。”
“曹公啊，您千万不要觉得我是在激将，这就是最好的选择，您还年少，年少者往往热血冲动，等您年长，总会明白我的苦心。”
“至于郭责，您也不必在意他，总有一天，他也会明白这些。”
杨综说着，神色却也变得恍惚了起来，脑海里再次出现了当初那个斗志昂扬的青年，他那永远无法施展的抱负，对一切的无能为力。
他痛苦的拿起了酒盏，一饮而尽。
“他迟早会明白的。”
(本章完)