第9章 国破山河在

第9章 国破山河在
曹髦只是平静的看着面前的杨综。
他身边的这两位官员，就好比那已经灭亡的大汉和还不曾到来的晋。
一人古板顽固，坚信圣人的道理，对自己有着极高的道德要求，想着施展抱负，治理天下，与民太平，是一个纯粹的大汉士子。
而另外一个，自暴自弃，放弃了所有的坚守，对一切都绝望，醉生梦死，彻底摆烂躺平，蔑视一切礼法和规矩，癫狂且放荡，是一个彻底的魏晋狂士。
而处于汉晋之中的魏，则是能同时看到这两种人。
年轻的郭责来自过去，年迈的杨综却是来自未来。
曹髦并不厌恶杨综，不需要以后，他现在就能理解杨综。
大概在很久之前，他也是跟郭责那般的大汉士子，怀着赤忱之心，想要施展才能，用圣人的道理来治理好天下。
只是，在经历了司马懿发动政变之后，他整个人就被摧毁了。
他发现自己常年所学的东西根本无法解释眼前的行为，他发现自己这些年里所掌握的本事根本不能解决任何问题。
他忽然发现自己的渺小。
因此，他选择了放弃一切。
他开始服散，酗酒，整日躺在树荫下，脱了衣裳，什么也不做。
每当他看到郭责，都会想起年轻时的自己。
或许，有一天，当郭责发现自己所学的东西也无法拯救天下，精神崩溃的时候，他也会变成如今的杨综，浑浑噩噩的度过自己的余生。
这就是大汉士子变成魏晋狂士的过程了。
“杨公的办法倒是不错，我主动请求让彭城王来继承大位，代表宗室做出选择，站在司马师这边，司马师一直都很想得到大魏宗室的支持，还积极鼓励自家晚辈与曹家宗室结交。”
“他甚至真的改善了我们的生活，他除掉了很多的诸侯禁令，减少改封次数，起码宗室不会再饿着肚子了。”
“我在宗室里算是有些名声的，我代替宗室向司马师示好，表态，司马师该多开心啊，说不定到时候还能赏我一些骨头吃。”
“我只需要摇摇尾巴就好，杨公好想法啊！”
听到曹髦的话，杨综再次摇起了脑袋。
“唉，我所担心的就是这个啊。”
“曹公啊，想要活命并非是有错的，不必将话说的那般难听。”
“您拒绝王肃，不就是为了活命吗？”
“您平日里那般急躁，饥不择食，不就是因为害怕吗？”
曹髦笑了起来，露出洁白的牙齿，“我是害怕，也确实想活命，可是，我不想给人做狗。”
“想活命固然无错，可为了活命就要向敌人投诚，还要为人家带路，那就是畜生的行为了！！”
“那您想如何，想脱离宗室的身份？想跑？去巴蜀？去东吴？去边塞？”
杨综的脸上也浮现出了愠怒。
“您当真以为司马师是个摆设？您在元城，您能跑到哪里去？您以为您不当皇帝，司马师就会不在意您？”
“依他的性格，您除非是按着我的话来示好投诚，否则，您再拒绝，他有两成的概率会囚禁您一生！”
“还有八成的概率，会直接派人杀了您，以绝后患！”
杨综说着，缓缓站起身来，拿起了面前的酒，愤恨不平的说道：“生死，由您自己来选！我已经仁至义尽了！”
“郭责那厮迟早要害死我们所有人！”
“张口闭口就是什么天下，百姓，圣人，道德大汉早就灭亡了！”
杨综低声谩骂着，头也不回的离开了书房。
屋内就剩下了曹髦一个人。
他仰起头来，长叹了一声。
是啊，大汉已经灭亡了。
大汉的理想主义都已经被残酷的现实给杀死了，最后成为了杨综这样的不再发热的尸体。
曹髦原本是想摆脱宗室的身份，隐姓埋名，逃到其他地方去。
可是现在看来，这都不需要司马家出手，就曹魏对宗室的防备力度，哪怕将你贬为庶民，也绝对不会让你自由。
何况，现在自己所面对的是司马师。
就算一年之后，司马师死了，那还有司马昭。
司马昭固然不如他的兄长，可也绝对算不上庸人，司马家这前三代，没一个是好对付的。
自己一个曹魏诸侯，身处帝国的腹心，想要脱离庙堂的控制，逃走，这现实吗？？
走不出十里地就得被曹魏铁骑追杀，死无葬身之地。
可若是当皇帝，那还不是一个死吗？
难道就只有当狗才能活下去吗？？
“嘭，嘭，嘭。”
有人叩响了门，打断了曹髦的思索。      “主公？有人前来拜访！”
门外是刘路的声音。
曹髦起身，开了门。
就看到刘路笑呵呵的看着自己，在他身边还站着两个人。
一老一少。
老人正是先前跟曹髦求助的那人，而他身边的那个孩子，则是他的孙子。
曹髦的脸上出现了笑容，“是老丈啊，请进内屋。”
老人急忙摇着头，“不敢，不敢，卑鄙之人，实在不敢入内。”
“无碍，您看连刘路都常进来！”
刘路挠了挠头，并没有被轻视的想法，反而是跟着憨笑了起来。
这两人被曹髦带进了内屋，刚坐下来，老者就赶忙起身，领着孙子，向曹髦行大礼跪拜。
“快起！快起！”
“我可不敢受长者这般大礼！”
曹髦急忙将人扶起来。
老人很是开心，“曹公，今早县里派了人，当众洗清了我儿子的罪名，又公布了束曲的罪行，这都是因为您的缘故，我实在是感激不尽，大恩大德，实在无以为报！”
“不必言谢。”
“只是您失去了儿子，又带着这么一个小孙子，往后该如何生活啊。”
老人眼神明亮，自信的说道：“曹公不必担心，我懂些木匠活，虽无力耕地，却有维持生计的本事，我们两人，吃的也不多，我这孙子虽然小，却很乖巧，再过些时日，就能来帮我做事”
老人此刻精神奕奕，一点都没有县衙前那麻木恍惚的模样。
曹髦有些愣神，“您倒是乐观，前些时日，我还有些担心”
“哈哈，我知道，曹公是怕我自行了断吧？”
“我还有孙子要照顾，怎么能轻言生死呢？”
“再者说了，我家儿子没有带着污名下葬，我已经心满意足了，对比其他人家，已经好太多了。”
“自从您搬来元城之后，就很少有人再敢欺负我们了，整个元城的百姓，都感谢您的恩德呢。”
曹髦说道：“这元城的官员，实在是可恨，竟没有半个为民做主的，我听闻，过去这里倒是有不少的好官”
“哈哈哈”
老人笑了起来，“老夫在这里活了数十年，可从不曾见过什么好官，这些人，何曾将我们这些黔首放在眼里？”
“他们眼里的百姓，大概都是束曲这样的人吧，我们没有耕地，没有房屋的，只能称为流氓，即使遭受了天大的委屈，也不曾有人为我们做主，您是头一个嘞！”
“我听到有人说，庙堂想让您当皇帝，我就说呢，也只有真正的天子，才能像您这样吧。”
曹髦再次皱起了眉头，许久都不曾说话。
老丈有些诧异，他忍不住说道：“曹公似有什么烦心事？我虽年迈无力，乃卑鄙之人，可曹公若是有什么吩咐，我可以为您效劳。”
“无碍，无碍，只是近期有些不顺而已。”
“曹公啊，谁家都有些烦心事，都有不顺的时候，不必如此沮丧，住在我家隔壁的王公，他有三个孩子五个孙子都在凉州战死了，他还在努力抚养病重的妻子，住在我对面的周生，被打断了腿，每日都爬着前往耕地”
“我们不曾读过书，不像贵人那般聪慧，不知什么道理，但是天下哪有活人被死事所烦扰的理呢？”
“无论是什么烦心事，总有办法可以解决，况且，曹公这般仁德，天自佑之，何以烦恼呢？”
老丈带着孙子离开了，离开前还再三拜谢曹髦的恩德。
曹髦看起来却有些茫然，愣神。
猛地，他反应过来。
当杨综还在吃酒的时候，就看到曹髦忽然出现在了自己的面前。
曹髦一把抓住了杨综的衣领，直视他的双眼。
“大汉不曾灭亡！！”
“啊？您说什么？”
“国破山河在！”
“大汉已经被魏取代了，魏还会被其他人取代！但是，我们脚下的这土地！土地上的这些人！他们永远都是不会变的！再过两千年，他们依旧是一样的人！！”
“他们不会向困境低头！不会被击溃！不会跟你这样躲起来醉生梦死！”
“我也不会！！！”
“啊？？？”
(本章完)