第10章 宁为高贵乡公死

第10章 宁为高贵乡公死
杨综惊疑不定的看着面前的少年。
这是疯了？
自己给的刺激太大了？？
曹髦放开了杨综的衣领，直接坐在了他的身边。
“我有件事要你帮忙。”
杨综很是不悦的说道：“您不如去找那些不愿意苟且偷生的人来帮忙。”
“这个忙，只有你可以帮。”
杨综冷哼了一声，“除了我先前所说的办法，没有其他办法可行。”
“不是我自己的事情。”
“我听说，您与司马师不合，司马师想要杀你，是司马昭保住了你，可有此事？”
杨综不屑的笑了笑，“有此事，那兄弟两人，为了得到我的效忠，煞费心思，不过，看破了又能如何呢？无用，无用。”
“很好，往后司马昭上位，定然会提拔你。”
曹髦说道：“有件事，我很想告知司马师，可是我知道，如果由我来说，司马师定然不信，就只能由你来说了，请您记住，这件事非常的重要。”
“这些年的战乱，使得华夏遭受了巨大的损失，四边的蛮夷蛰伏，积攒实力，像凉州，辽东等诸地，胡人已经形成了不小的规模，他们都在等待时机，不出五十年，一定会举兵侵略，到时候，我华夏危矣！”
“等将来司马昭重用您，您一定要劝谏司马昭，让他及时消灭四周的蛮夷，加强对他们的控制，一定要当心这些蛮夷，不可大意，他们才是最大的危险！一定要出征，消灭外患！！”
“另外，您还要劝说他，万万不能再行分封之制，就算分封，也不能给与诸侯实权！否则当会如汉初那般，兴起诸王之乱！”
“最后，您还可以劝谏司马昭，最好不要让司马炎来继承大位，他不是什么好东西”
杨综早已目瞪口呆。
他方才还不敢确定，现在已经能肯定了。
这人确实是疯掉了。
他在胡说什么啊？当心胡人？就那些胡人？便是当初大魏国力不如现在的时候，都可以追着他们打，前不久大魏远征辽东，更是将那边的胡人打的抱头鼠窜，却敌千里。
他们敢招惹大魏？？
至于什么分封，司马炎，这都是什么跟什么啊？
杨综惊疑不定的询问道：“您是打算用四边的蛮夷来消耗司马家的实力？让他们彼此争斗？司马师可不会上这样的当.”
“那四边的蛮夷也绝对不是司马家的对手”
曹髦笑了起来，他脸上的阴霾消失的无影无踪。
“我只是做好最后的保障而已，若是我死了，好歹还能阻止一些事情的发生。”
“若是由我来说这件事，那司马师的反应肯定与您一般，但如果是您，作为司马昭的心腹，向他上奏这件事，那结果可能就不同了。”
“司马昭这个人，虽然不如他的兄长，还是很听劝谏的。”
杨综皱着眉头，他完全无法理解。
“您到底要做什么？？”
“做我该做的，我要去拯救天下。”
“您也不必再劝什么.我知道这条路是死路，甚至比你更清楚这一点。”
“那您何必还要往死路上撞呢？？”
“因为我是曹髦。”
“宁为高贵乡侯死，不作汉孝献帝生！！”
杨综还在愣神，曹髦却已经站起身来，他拍了拍身上的灰尘，露出了笑容。
朝着杨综附身一拜。
“那三件事，就拜托您了，请您勿要忘记，尤其是胡人的事情，绝对不能忘记。”
杨综想要说些什么，却只觉得浑身僵硬，仿佛失了声，只是看着曹髦走远，却无法开口。
一时间，说不出的情绪笼罩了杨综，他再次举起了酒袋，仰起头来，大口大口喝了起来。
酒水从嘴边溢出，混杂着泪水，浸湿了脖颈。
府内有些安静，郭责正坐在自己专属的书房内，安心读着书。
嘴里不断的念诵着尚书，心里却是思绪万千。
所有正在发生的事情，都在疯狂的冲击着他的精神支柱。
他只能通过大声诵读的方式，来坚定自己的理念，坚定自己的内心。
或许，他会如此再坚持几年，等到皇帝当街被弑，他也会崩溃，完成从郭责到杨综的过渡，从汉到晋的过渡。
可是此刻，这种进程显然是要被打断了。
“郭君！！”
曹髦撞进了书房内。      郭责一愣，抬起头来。
曹髦变得有些不一样了，眼神比以往更加明亮，整个人犹如一柄锋利的宝剑，他快步走来，坐在了郭责的面前。
郭责放下了书，就要行礼。
“别行礼了，我今日来找你，是想让你为我解决心里的困惑，跟你请教一件事。”
郭责喃喃道：“这一年，您都很少来跟我请教了”
“这次您想要请教什么呢？尚书？还是春秋？”
“都不是。”
“我想跟您请教如何诛杀国贼，匡扶社稷，与民太平的事情，不知您能否赐教啊？”
那一刻，郭责打了个寒颤。
仿佛有什么东西从他心里蔓延至全身。
“好！”
元城内的一处大府邸内。
三人坐在书房，有骑士守在门口。
王肃坐在上位，他看起来总是有些迟钝，后知后觉，慢半拍，给人一种不太聪明的感觉。
可没有人敢轻视他。
这位王肃王公在历史并非很有名，相反，他的父亲，女儿，女婿，外孙，都比他本身有名的多。
他的父亲正是大名鼎鼎的王朗王司徒。
历史上的这位王司徒，可没有被诸葛丞相所骂死，那是实打实的曹魏名臣，实权三公，天下仰望的大人物。
而王肃的女儿叫王元姬，没错，就是嫁给了司马昭的那位。
至于他的外孙嘛，自然就是大名鼎鼎的羊车天子，司马炎。
他因为曹爽重用重用何晏、邓飏等人不满，开口羞辱了他们，因此被曹爽随意找了个借口，罢免了他太常的官职，后来又改任光禄勋。
后来司马懿上位，他再次进入庙堂核心。
这位是实打实的司马派，一个外孙是司马昭的嫡长子，一个外孙被无子的司马师收养成为嫡子。
而坐在他身边的两位，华表不用多说。
他的阿父华歆，与王肃的父亲王朗是齐名的大人物，两人关系亲近。
至于另外那位一直保持沉默的大臣，他叫郑袤，担任少府。
郑袤是名士郑泰的儿子，年少时失去了父亲，却因为聪慧年少成名，连荀攸都忍不住夸赞他。
他先是被华歆所抚养长大，华歆非常的喜欢他，对他比对华表都好。
后来又被王朗所举荐，王朗对他有很大的期待。
如今，他年纪不大，却已经担任少府。
因父辈的关系，这三人的交往极为密切，又以王肃为主，因为王肃与司马家的关系，三人都算是司马派的大臣，只是亲近程度不同。
华表率先开了口。
“这可怎么办啊？”
“需要等大将军的命令吗？”
王肃猛地皱起了眉头，“混账话！我们奉太后诏令前来此处迎接天子，与大将军有什么关系？！”
华表低下了头，没敢吭声，心里却甚是憋屈。
对，对，对，您清高，您跟大将军没有任何关系，昨晚那个火速赶往京城的骑士是我派的！
王肃沉默了会，看向了一旁正坐的郑袤。
“郑君，您向来善识人，您觉得该怎么办呢？”
王肃此刻大概也有些纠结，什么三辞三让，并非是面前这个少年天子能去触碰的东西，大将军可没这好心性，能容忍一个宗室这般放肆。
不过，若是这件事出了什么纰漏，又怕伤了自己的清名。
郑袤正色道：“当初舜要大位禅让给禹，禹有德之人，故不受，先前汉帝要禅让与我大魏文皇帝，文皇帝有德，三次不受。”
“如今看来，陛下乃是尧舜禹那般的有德之君，太后要将玉玺亲授与陛下，是没有任何问题的。”
“就是因为陛下的德操，我们方才应该劝说他登基为帝。”
“又怎么能让天下错失这样贤明的君王呢？”
郑袤说了一番话，而王肃却只听到了几个词。
尧舜，禅让。
太后，亲授。
“郑君所言甚是，华君，可令众人准备，明日再请陛下继位！！”
(本章完)