第11章 一丘之貉

第11章 一丘之貉
“其实我家与司马家的关系并不恶劣。”
“我的族兄平原侯德，迎娶了司马师的女儿为妻，任射声校尉，掌宿卫。”
“族叔芝担任散骑常侍，长水校尉，掌省卫。”
“族兄临晋侯建，任镇护将军，掌禁卫。”
郭责缓缓说起了自家的情况，郭责出身西平郭氏，是当今郭太后的族人。
西平郭氏早些年因为涉及到一起叛乱，故而全族被抓，成了官奴。
后来曹叡看上了郭氏，将她封为夫人，宽恕了她的族人。
经历了这样的变故，西平郭氏人丁凋零，再也没有过往那般庞大了。
也正是因为如此，他们变得更加团结，哪怕是郭责这样关系较远的族人，也能得到提拔，常常与那些身处中枢的族人们书信联络。
曹髦瞥了他一眼，“我就说呢，我与太后素未相识，她却选中了我，还对司马师说对我很熟悉，一定要将玉玺亲手交给我，原来都是因为您的功劳啊！”
郭责有些尴尬，急忙解释道：“我只是在讲述自己情况时对您夸赞了几句.”
“不只是几句吧？”
“实话实说而已。”
“也罢，你继续说。”
郭责继续说道：“我家与司马家过去相处的不错，几个族兄都听命于司马师，我想大概是因为他们没有看清司马师的真面目！”
曹髦没有打断他，不过心里却了然。
郭责的那些族人们看的很清楚，只是他们不在意罢了，跟着司马家能吃肉，何必跟他们过不去呢？
“只是我姑母不太喜欢司马家，只是她得不到支持”
郭责是以自己的角度来诉说他们关系的。
而站在曹髦这里，情况就变得不同了。
看来郭家早已与司马家联姻联盟，双方合作，一同啃食曹魏，太后并不是反对司马家，她很乐意与司马家一同分享权力，不过，郭家也有自己的底线。
他们家的底线就是太后之位。
如今郭家的显赫，完全是来自与太后之位。
看他们族人的职务，都是凭太后之亲来执掌皇宫内事务。
这也就是当司马师想要立年长的曹据为皇帝时，郭太后死活不退，非要立自己为皇帝的原因了。
要知道，就是司马家罢免皇帝的时候，她都没有这么激动，包括曹髦被弑的时候，她也没有任何反应，还帮着司马家狠狠控诉了一下曹髦。
可拥立的事情就不同了，若是曹据为皇帝，那郭家就丢失了太后之位，这是人家的根本利益，是不能退让的。
曹髦不由得眯起了双眼，想到了许多。
而郭责继续说道：“可如今就不同了！”
“主公登基为帝，太后就不再是孤身一人！”
“大魏中兴，就在眼前了！”
郭责很激动，也很开心。
曹髦对这完全不惊讶，郭责是个适合办事的人，却不是个能出谋划策的人。
当然，曹髦也不指望他能为自己策划什么惊天的计谋，他就是想要更加清楚的了解郭家的情况而已。
郭责能说的也就这么多了。
随即，他迫不及待的看着曹髦，“可要我做好前往洛阳的准备？”
“不急。”
曹髦沉思了起来。
既然决定要继位，那就得做好一些准备，这已经是二周目了，怎么说也得获得一个比一周目更完美的开局啊。
明白郭氏的立场，他仿佛有了些头绪。
“郭君啊，我想请您现在就写封书信，派人送往太后那边。”
“好，主公要我写什么呢？”
“你就写，齐王曹芳无德，牵连众人，今日太后要以高贵乡公为帝，不惜与大将军对峙，乡公心里实在不安，生怕引起太后与大将军的不和，故而请求太后不要这般看重自己，请按着大将军所言，立彭城王为帝。”
“什么？！”
郭责几乎要跳了起来。
“主公，不是说好了要一同匡扶天下吗？您怎么又反悔了？”
“子守，我这并非是反悔，你方才不是说了吗？只有我与太后齐心，才能与司马师对峙，这封书信，就是为了表达我对太后的敬意啊。”
“况且，这皇帝位，不能这般轻易的继承，我还有一件事要做。”
“这件事会很危险，但是我一定要做。”
“你的那些族兄族叔们，都是有德操的贤人，他们若是看到这封书信，定然感动，说不定就会来帮助我了。”
对郭责这样的君子，当然是要以这种话来糊弄。
郭责想了想，似乎主公说的也有些道理，尽管他也不知道自家曹公要做什么，却还是答应了下来。      曹髦拉着他的手，认真的说道：“辅佐我中兴大魏，平定天下的贤臣，一定就是您了！这样的壮举，就从这封书信开始了！”
郭责被曹髦如此一激，顿时满脸通红，神色激动，再也没有询问其他，当场领命。
君臣两人，很是振奋。
可当走出郭责书房的时候，曹髦脸上的激动却消失了。
对待不同的人要用不同的办法。
“路！”
曹髦大声叫道。
正在与同伴角抵的刘路猛地将自己的对手压在身下，随即慌乱的起身，看向了曹髦的方向。
曹髦示意了一下自己的书房，刘路赶忙穿好了衣裳，与他一同走进了书房内。
曹髦的书房很简约，两面都是摆放着书籍，种类极多，曹髦找出了纸和笔，低头书写了起来。
刘路就坐在曹髦的面前，他并不识字，看着曹髦埋头书写，也不敢开口，怕惊扰了他。
曹髦书写完成，迅速收了笔。
看着面前的白纸黑字，曹髦深吸了一口气，手还在微微颤抖着，也不知那是因为紧张还是因为害怕。
“路我有非常重要的事情要托付给你。”
刘路一愣，随即神色变得极为肃穆。
“请主公吩咐，臣愿为主公效死！”
“路啊，在跟随我的诸多游侠里，我最信任的便是你，因此也愿意将身家性命托付与你。”
“这封书信，我要你送往京城的治书侍御史毌丘甸的手里，必须要交给他本人。”
刘路收起了书信，“定不辱使命！”
“路，你一定要很谨慎，如今王肃已经来到了元城，我出行时大概都有人盯梢，不过他们向来轻视你们这些人，这是我们的好机会。”
“再过两个时辰，我会领着众人前往食肆吃酒，这就是你离开的机会，你得悄悄离开，不能被他们所发现。”
“这一路上，你要多加小心，这书信绝对不能落在司马家的手里，否则，我必死无疑。”
刘路咧嘴笑了起来，“主公不必担心，别的我不会干，但是逃命这件事，我还是很擅长的。”
“当初我家乡的贵人上山狩猎，以射杀山民为乐，我一怒之下反杀他们，逃了数年，也不曾被抓获.”
“不过，要完成这件事，还需要跟主公借一样东西。”
曹髦笑了起来，“只要不是借我脑袋，借什么都行。”
“请主公予我钱财！”
“好！”
正要解释的刘路一愣，随即说道：“您有所不知，这沿路的官吏，多是贪赃枉法之人，与他们的主子一般，只要给了贿赂，他们就不会”
曹髦打断了他，“不必解释！我相信您！”
曹髦起身，当着刘路的面前，打开了床榻边的木盒，取出了一个被布帛包裹起来的物什，回到了刘路的面前，将东西递给了他。
“这是我全部的家当了，都是这一年里所积攒下来的金，您都拿去用吧。”
刘路的双手都颤抖了起来，“主公，我这”
“那这件事就托付与您了，望君保重！”
刘路猛地起身，朝着曹髦大拜，“臣绝不辜负主公！！！”
当天，曹髦再次领着府内诸多豪侠走出了府邸，浩浩荡荡的，行人们习以为常，还是一如既往的热情。
他们去了常去的那家食肆内。
游侠们大口吃酒，肆意的与诸多食客们搭话，也有几个人，混在食客里，也不说话，埋头吃着饭，眼神始终凝聚在曹髦的身上。
当游侠找上他们吃酒的时候，他们的神色总是有些紧张。
曹髦此刻正拉着元城内的几个商贾，大声的说着话，都是关于生意上的事情，那些人也听不出个大概来。
“这些都是最简单的，我这里还有诸多更加赚钱的办法嘞！”
“你们这些年里，靠着我的指点，挣了不少的钱，可不能都用于享福，得多行善事！”
曹髦仿佛是吃醉了酒，他说道：“我是不会帮那种自私自利的小人的，往后你们前往各地，都要救济沿路的穷苦者，多做善事，广积贤名.”
“我没什么本事，救济不了天下的百姓，只能通过劝导你们的方式来救济啊！”
商贾们何其精明，彼此对视了几眼，恍然大悟。
“定然如此！我们受了您的教诲，感触极多，往后定然要多行仁义布善，绝不辜负您的教诲！”
曹髦摇摇晃晃的走出了这里，领着那些帮闲们，朝着自家走去。
那些盯梢的人也没有发现，曹髦的二十二位门客，少了一位。
ps：非常感谢言归大的盟主，新书成绩还不错，哈哈哈，新书榜第一了，十分感谢大家的支持，也希望大家能多留章评，嗯，主要是为了得到你们的建议，绝对不是要抄书评。
(本章完)