第12章 乳虎虽幼，獠牙天生

第12章 乳虎虽幼，獠牙天生
“曹公！刘路不见了！”
次日，曹髦刚刚睁开了双眼，就看到郭责满脸焦急的站在自己面前。
曹髦揉了下眼睛，随即坐起身来。
“哦，刘路啊，他是家里出了些事，回去操办去了，无碍，您不必在意。”
曹髦说着，不慌不忙的穿起了衣裳。
“您那封书信，可是送出去了？”
“昨日就已经送出去了，请您放心吧，不出五日就能到太后的手里。”
“嗯，那就好。”
曹髦与郭责一同走出了内屋，天气十分不错，很是清爽，豪侠们昨日里大概是喝了太多，此刻也没有几个清醒的。
“您先准备一番吧，今日天气这么好，估计要有贵客上门了。”
听到曹髦的话，郭责若有所思，“您是说王肃要来？”
“他没有离开元城，那自然就是还要前来不是今日就是明日。”
“那您要怎么办呢？”
“大将军权倾天下，我这个小宗室想要保命，当然就得听从杨公的劝谏，给大将军当狗，不然还能怎么办呢？”
“主公？！您这是”
“哈哈哈，莫要担心，这次，我依旧不能答应他，因为我还有一件事要办，得先稳住王肃等人，我自有考量，您照办就是！”
郭责重重的点着头，“唯！”
曹髦在洗漱过后，再次开始在前院里锻炼，这件事他坚持了足足一年多，从不曾怠慢。
练武甚至可以说是曹髦这一年里最为重视的一件事了。
被成济一矛捅穿的结局就是他练武最大的动力，怎么着也得有个还手的实力吧？
那木棍在他手里虎虎生风，势大力沉，传出阵阵破空声来。
这自然又引得诸门客前来围观。
有门客手热，忍不住就要与曹髦过招。
公府内很是热闹。
曹髦以一敌三，不落下风，门客们纷纷叫好。
贵客的忽然造访，打断了府内的热闹氛围。
王肃领着众人，再次出现在了高贵乡公府外。
这一次，他们倒是没有再派人沿路戒严，其实也不必如此，沿路的人看到这个架势，没有不害怕的，纷纷躲避。
就连出来玩耍的孩童，都被吓得嚎啕大哭，被家里大人抱走。
百姓们惶恐的跑进了家里，关上了大门。
只是片刻之间，街道上就看不到什么行人了，空荡荡的，犹如鬼城。
这与曹髦平日里外出是截然不同的景象。
而在前方开路的骑士见到这一幕，甚是骄傲，高高仰起头来，为自己非凡的声势而得意洋洋。
这次，他们总算能进高贵乡府了。
郭责早已做好了准备，领着府内的老卒大开府门，他站在大门的左边，保持行礼的模样。
而站在右边的正是杨综，也不知为何，今日的他脸色通红，站在原地，神色恍惚，只是哼哼着什么。
王肃满意的点着头，看了看左右，吩咐道：“众人就留在府外，郑君，可与我一同入内。”
华表虽然对自己被留在外头有些不满，却也不敢表现出来。
王肃手持节仗，大步走进了府内，他目视前方，丝毫没有表现出对府内的一点好奇，也不张望，郑袤更是如此，低着头，小步跟在王肃身后，头都不抬。
曹髦就站在前院，孤身一人，朝着王肃两人行礼。
王肃正要开口，曹髦却急忙上前，一把抓住了王肃的手，眼里满是真诚。
“王公，不知能否进内屋叙话？”
王肃皱了皱眉头，没有拒绝。
三人走进了内屋，曹髦毕恭毕敬的请两人上坐，王肃自然是不敢的，曹髦坐在了上位，诚惶诚恐的开了口。
“请王公恕罪，我实在是无法担当大任。”
“有些话，当外我不敢直说，只能与您在私下里说。”
王肃及时打断了他，不给他继续开口的机会，直接质问道：“您当真要抗太后的诏令不从吗？”
“这件事与太后无关，连我这个不知事的稚童都知道，天下事在大将军。”
王肃即刻回答道：“天下事不在太后，更不在大将军，在陛下！陛下岂能这般言语呢？岂不是要寒了忠良之心？”      曹髦表现的更加惶恐了，他赶忙说道：“我对大将军向来是极为敬仰的。”
“我在宗室里，并没有什么才能，我是庶出，也不如其余人那般尊贵，我听闻，彭城王据，乃是宗室里有名的大贤！”
“他为人仁义，温和，谦让，慈祥，博爱，勇武，刚毅，为宗室之长，整个宗室，都对他极为尊崇，连乡野之民，都知道他的贤名！”
“贤人都说他才比陈思，武同太祖！”
“他礼贤下士，爱民如子，勤勉节俭，宽厚真诚，实尧舜之资！”
“有如此贤明的宗室，哪里又轮的上我这样的毛头小子来继承大位呢？”
“请您告知大将军，我愿意将大业让与彭城王！让他来完成中兴魏室，安定天下的伟业！”
“有他这样贤明的君王，有大将军这般的忠良，何愁大魏不兴呢？！”
王肃瞠目结舌。
我怎么不知道彭城王这般贤明呢？？
司马师主张拥立彭城王，郭太后主张拥立曹髦，这是众所皆知的事情。
最后司马师无奈的做出了让步，让曹髦来继承。
可现在曹髦却说主动让给彭城王。
王肃顿时就不知该说些什么了。
王肃很爱惜自己的名誉，一些脏事，他是能不参与就不参与的，本来想着拥立天子不会出现太多变故，方才领命。
没有想到，这件事居然变得如此复杂。
你答应不就好了？为什么非要搞事呢？！
王肃此刻都有些失去了耐心。
要不干脆换人？？
可是王肃也只是这么一想，作为高层，他心里明白，曹髦继位是郭氏与司马氏协商后的结果。
郭氏与司马氏是亲密的联盟。
但是有一点，双方都不能侵犯彼此的底线，太后位显然就是郭氏的底线。
而辈分小，年纪小，无父无母，没有亲族，亲近郭氏（郭责）的曹髦，这对郭氏来说简直是完美的人选。
曹髦继位，宫省内依旧是郭氏的天下。
这不是想换就能换掉的，就算真的要换，那也不是王肃说了算。
况且，王肃也不能为司马师做出选择，谁知道司马师是怎么想的？或许他就真的想顺水推舟让彭城王来担任皇帝之位呢？
毕竟司马氏对宫省内的权力也是很有想法的，这些年里用自家人来更换了郭氏不少人。
彭城王曹据是邓哀王曹冲的同胞弟，身为宗室的他，跟司马家的关系居然还不错，在司马家开始掌权后，他的食邑增加到了四千六百户。
他好享受，喜欢奢侈品，在曹叡那会，他因为偷偷打造奢侈品被削了两千户，这个人又没什么胆魄，总是唯唯诺诺的，完全没有一点武皇帝的风范。
若是他当了皇帝，司马家对宫省内的掌控力会得到加强。
因为他的辈分比明帝要高，郭太后就失去了名义，而郭氏也就能顺理成章的离开宫省，司马师可以直接管理。
盟友再亲近，自然也比不得自家人。
王肃随即又劝说了很多，可无论他怎么说，曹髦都是一个劲的夸赞彭城王，请求以彭城王来继承大位。
王肃的第二次上门，再一次无疾而终。
当王肃板着脸，头也不回的走出内屋的时候，郑袤却慢了半拍。
他回过头来，看着身后那诚惶诚恐的少年。
“陛下.大将军定然可敬，可郭太后也并非好惹，您这般言语，恐会得罪太后，还望陛下深思。”
说完，他就跟着一同走了出去。
他这句话像是在警告，却又像是提醒。
曹髦眯了眯双眼，他当然知道后果，故而，交给太后的书信，昨日就已经寄出去了。
这个郑袤，看起来倒不是铁杆的司马派啊。
当王肃一脸不悦的走出门的时候，谁也不敢多问，他领着众人，再次离开了此处。
而元城的群贤们也很快就得知了这个劲爆的消息。
全城的贤良们沸腾了！
拒绝了！！
竟然又拒绝了！！
乡公实有文皇帝之风啊！！
平日里怎么没看出来，高贵乡公居然是这般的谦让君子？！
曹髦坐在内屋里，再次思索着面前的局势。
他这次按着杨综的计谋来当狗，并非是为了保命苟且，而是为了给自己的最终计划铺垫。
关键，在于王肃的第三次上门。
等到那一天，自己就能无所顾忌的搏一次！
要让天下人都知道，乳虎虽幼，却天生獠牙！
(本章完)