第13章 郭氏

第13章 郭氏
“束君，对吧？”
“来，请坐。”
县令束完站在王肃面前，没有半点平日里的威风，脸上挤出一丝笑意来，神色极为不安。
王肃看出了他的不安，似不经意的询问道：
“陇西太守束混是您的什么人呢？”
听到这句话，束完眼前一亮，赶忙说道：“正是家中族兄！”
王肃笑着说道：“我与束公乃是至交，当他还在许昌求学的时候，是我阿父向庙堂举荐了他。”
“你既是束公的族人，就坐在我的身边吧。”
束完大喜，赶忙朝着王肃行礼，“竟有这般的渊源，这些时日里，我竟未能及时前来拜见，请您宽恕！”
王肃便让他坐在了自己的身边，两人寒暄了起来。
寒暄了许久，王肃这才笑着说道：“今日将你叫来，主要是为了高贵乡公的事情。”
“太后想要拥立他来做皇帝，可我看高贵乡公，似乎有诸多顾虑。”
“束君觉得此公如何？”
束完抿了抿嘴，低着头，不敢回答。
他现在可不敢再诋毁这位曹公了，哪怕是一个年幼不掌权的皇帝，想要干掉一个县令，那都是轻而易举的事情。
他只需要给大将军说几句话，大将军定然很乐意帮他解决这点小事。
他这几天一直装病，不敢外出，连夜写信给自家的族兄，想借病退仕，直接躲起来。
王肃指着身边的人说道：“郑君，华君都是庙堂的忠良，门前的那位猛士是大将军麾下的骑督，都是可以信任的人。”
“况且，我现在不是以太常的身份来询问你，就是以你兄长好友的身份来询问，不必惶恐。”
王肃表现的很是和蔼。
束完却不敢沉默了，少年皇帝可怕，王肃就不可怕了吗？
他是哪个都惹不起。
他只好硬着头皮说道：“其实，高贵乡公为人聪慧，就是有些少年气”
华表忍不住说道：“我们刚来的时候，你可不是这么说的。”
“你实话实说便是了，不必害怕！”
束完深吸了一口气，严肃的说道：“高贵乡公原先在县内颇有恶名。”
“他频频外出游玩，沉迷享乐，常常前往食肆，不知如何勾结了当地的商贾，谋取他们的钱财。”
“乡公甚是贪财，商贾们被他所欺，也不敢拒绝，只好献出钱财，他就用这些钱财来继续享乐。”
“除却勾结商贾，逼迫良人，他还庇护了很多的贼子。”
“他用那些钱财四处救济各地的贼人，将他们收留在府内，帮他们脱离县衙的追捕，再将他们作为自己的鹰犬打手。”
“他欺负良善的百姓，却喜欢结交那些不堪的氓流，纠结一批氓流，逞凶斗狠，无恶不作！”
“县内的众人都害怕他，不敢告发他。”
王肃狐疑的问道：“那他身边的防辅令和监国谒者就不管他吗？”
“防辅令郭责是个古板懦弱的人，屡次劝谏乡公，可乡公不以为然。”
“至于那位谒者，他不是饮酒就是服散，每日浑浑噩噩，衣衫不整的在外头乱跑，如何能管？”
束完满脸的委屈，“王公啊，您是不知道，他连县衙也闯，压根不将庙堂官员放在眼里，肆意妄为，桀骜自傲，我实在不明白，太后为何要以他继承大统呢？”
王肃沉默了下来，没有说话。
站在门口的那位骑士，此刻也是冷笑着说道：“我也奇怪呢。”
“这几天，元城的那些商贾们像是着了魔，四处拉拢人心，说是得到了乡公的教诲。”
“我看，这位乡公就是想名望想疯了，居然用这种粗俗的办法来邀名。”
“也只有那些卑贱的商贾才会为他所用，也只有那些卑鄙的黔首氓流才会被他所收买，真正的贤才对他是不屑一顾的。”
“乡公自贱，竟想拉拢那些游侠，商贾，氓流，实在可笑！”
骑士说着，脸上满是嘲讽。
显然，在这些人眼里的民心，跟曹髦眼里的民心是不太一样的。
对曹髦的行为，他们不屑一顾。
认为那是自贱的卑劣手段，礼贤下士，前提得是士。
而曹髦的行为，简直就是为了邀名不择手段，饥不择食了。
郑袤和华表此刻都博保持了沉默，什么都没有说。
王肃点点头，随即拍了拍束完的肩膀，“你在县里的风评非常不错，是可以被重用的大才，你要认真做事，不可荒废政务。”      束完大喜，赶忙领命。
王肃这才让他退下了。
等到束完离开之后，王肃这才长叹了一声。
“派人前往洛阳吧，将这些都如实告知。”
“唯！！”
洛阳，皇宫。
昭阳殿坐落在太极殿的北边，挨着皇帝的式乾殿。
殿前是高达四丈的铜龙，铜凤，龙凤雕塑相互对视，彰显着此处的不凡。
殿堂有四门，廊虎，这些围绕在昭阳殿周围，使其成为了一座巨大的宫院。
昭阳殿是皇后的居住地，而在此刻，却是太后的居住地。
殿内，坐着四个人。
太后坐在上位，太后已然不年轻了，可她的脸上完全没有岁月的痕迹，美貌依旧，她看起来很是面善，温和，让人看着就忍不住心生保护欲望，这大概也是当初曹叡会看上她的缘故。
她此刻也没有作为太后的那种气场，看起来很是平易近人。
而坐在她面前的几个人，分别是她的叔父郭立，堂叔郭芝，堂弟郭德，堂弟郭建这四个人。
目前皇宫内的权力，基本就分摊在这四位的手里。
这也是郭氏的底气所在。
郭太后拿起了书信，递给了面前的郭立。
“这是子守令人快马送来的书信，你们都看看吧。”
郭立匆匆看完，脸色大变，随即交给了身边的众人去看。
“胡闹！！！”
郭建当即就忍不住了，猛地就将书信丢在了地上。
“简直胡闹！这郭责是读书读傻了吗？！拥立曹据，那还有我们郭氏什么事？还有他什么事？！”
郭太后很是平静，看向了身边的郭德。
“彦孙，你觉得呢？”
郭德平静的说道：“我现在知道为什么皇帝会拒绝继位了。”
“什么？他拒绝了？”
郭建一脸的茫然。
郭德没有理会弟弟，继续说道：“要么是皇帝害怕得罪我岳丈，要么就是真的担心因为他自己的缘故引起我们与司马家不和。”
“而从郭子守过去的书信里的描述来看，应当是后者。”
郭建忍不住询问道：“或许是他们故意让我们这么想呢？”
“不可能，郭责这个人，是不会说谎的，他是个纯粹的君子，不会使什么阴谋。”
“看来，他这个防辅令，做的比我们所想的还出色啊，愣是将皇帝也教成自己那般了。”
郭德看向了太后。
“皇帝是不能换的，看来，他比一年前更适合当这个皇帝了，一个郭责一般的皇帝，多好啊。”
“这是真正的贤君啊.正是天下人所需要的。”
两人对视，眼里精光闪烁。
“兄长，那我们该怎么办啊？现在曹髦拒绝登基，若是司马家直接顺水推舟.”
郭建再次询问道。
郭德还是没有回答弟弟，他只是看着太后，认真的说道：“您还是不要松口，就咬死了，一定要将皇帝的玉玺亲自交到对方的手里.”
“阿父，请您现在就去找您的那些好友，当初文皇帝三请三辞，当今天子有祖父之风，难道这不是一件好事吗？”
“叔父，请您加强皇宫的戒备，勿要让外人误闯。”
“我得离开一趟，去找征西将军谈谈心。”
郭建急忙询问道：“兄长？那我呢？我去做什么？”
郭德复杂的看向了弟弟。
“你啊.回书房里多读一些书吧。”
(本章完)