第14章 最强大的力量

第14章 最强大的力量
当郭德来到大将军府的时候，一位儒雅朴素的中年人满脸笑容的走出来迎接。
此人身材高大，模样俊美，蓄着短须，眼神明亮，笑起来格外亲切。
可看到此人，郭德却是不寒而栗，赶忙附身行礼拜见。
来人正是大魏征西将军，新城乡侯司马昭。
“怎敢让将军前来相迎.”
司马昭一把将郭德扶起来，开心的说道：“今日早起，听到飞鸟鸣啼，府内贤人说有道德的客人将来，说的不就是你吗？”
郭德顿时就放松了许多，也不再像方才那般戒备。
司马昭亲切的拉着他的手，带着他朝内院走去。
“你是自家人，不必如此客气，往后相见，你以叔父称呼就是了！”
郭德就这么一路被拽到了书房内，司马昭让他坐在自己的身边。
随即又对小吏说道：“去让炎进来拜见他的兄长！”
郭德赶忙劝阻。
“将军，不必如此”
“你不必理会！应当如此！”
司马昭按住了郭德，没过多久，就看到一个愁眉苦脸的年轻人走了进来。
这年轻人跟他司马昭极为相似，无论是体型还是模样，只是他的头发很长，比寻常人都要长，双手也是如此，能过膝。
嗯，年轻人便是司马炎，他这模样常常能让人想起一位曾远在西蜀的故人.
司马炎走进了内屋，不情不愿的朝着郭德行礼拜见。
司马昭顿时大怒，“我平日里是如何教导你的？！见到贤良，还是至亲，可以这般怠慢吗？！”
司马炎悚然，赶忙再次拜见，请求郭德恕罪。
郭德赶忙劝谏，司马昭这才平息了怒火，将儿子赶了出去。
司马昭长叹了一声，说道：“这竖子着实不成器啊.还请你勿要怪罪，我这些年里忙于国事，却是疏忽了教导。”
“安世的贤名，整个洛阳的人都知道，您教导有方，实不该自谦。”
两人便又客气了片刻。
郭德这才进入了主题。
“不知我岳丈在否？”
“哦，他还在忙呢，你有什么事，不妨就与我来说。”
“是新君之事。”
司马昭笑了起来，“王肃派人送来了书信，事情我大概都知道了，高贵乡公，确实不适合继承大位，我想，不如再选一人好了，至于高贵乡公，便让他在元城安心做他的乡公！”
郭德慌乱的站起身来，看着面前笑吟吟的司马昭，他又重新坐了下来。
“将军，高贵乡公为人谦让，有文皇帝之风，这是善事，他越是拒绝，就说明他越是适合继承大位，怎么能更换呢？”
“哦，可是我听说，此人恶迹斑斑，绝非贤良啊。”
郭德心生警惕，郭责给自己的书信里可不是这么说的，难道司马家这是真的准备插手皇宫内的事情？
他赶忙说道：“高贵乡公仁义爱民的名声，在庙堂里也是传开了，群臣都说他谦让之德，可以为皇帝，况且皇帝尚且年幼，即便地方上有什么恶行，等回了皇宫，有大将军这样的忠良，自然也不必担心。”
司马昭摇着头，“你不必担心我兄长，他没有心思来操办这样的小事。”
郭德的脸抽了抽，废立皇帝还是小事？
司马昭继续说道：“我也不是说让曹据来担任皇帝，我们可以在宗室里选择另外一个适合的，也不是非高贵乡公不可，你觉得呢？”
郭德严肃的说道：“将军，拥立天子的事情，是庙堂所决定的，并非是我所可以开口的。”
司马昭沉默了片刻，这郭家是铁了心要拥立曹髦？
他曹髦就那么符合你们郭家人的口味？？
他用手轻轻叩打着面前的木案。
“郭君啊你们这是想让我兄长亲自前往元城，去跪迎新帝吗？”
司马昭的声线变得低沉，眼神眯起，带着一丝杀意，郭德只觉得一股寒气从后背冒起，毛骨悚然。
“将军，太后言：你本是个没有什么才能的中人，因为娶了贤妻，因此知道了不少的道理，当今天子年幼，或许做了些恶事，可若是许配以贤良妻为皇后，定能使其改过。”
“太后认为，天下贤惠的女子，皆出司马氏。”
“若是您觉得乡公没有德行来治理天下，自然也可以选择家中良女，许配给皇帝，让她循循教导.”
司马昭神色一愣，脸上的寒意顿时消失，再次浮现出方才的温和笑容来。
“原来如此.请君稍候，我去去就回。”
司马昭离开了，郭德心里自然是清楚的，这一定是去找自己岳父来定夺了。
郭德没有等太久，片刻之后，司马昭就回来了，只是神色略微尴尬。
他坐在郭德面前，清了清嗓子。
“这件事，大将军已经下达了命令。”      郭德连忙低下头来领命。
“大将军令：十月五日，皇帝继位。”
郭德终于松了一口气。
果然，在自家做出退让，愿意在后宫里给司马家腾出一个位置后，司马家也乐意接受了。
“多谢大将军！多谢征西将军！”
司马昭笑着将他扶起来，“都是一家人，不必如此，速速前去准备吧！”
“唯！！”
司马昭满脸笑容的目送郭德离开，当郭德离开之后，一个清瘦的年轻文士从一旁闪身而出，站在了司马昭的身边，同样凝望着郭德的方向。
这年轻文士瘦瘦高高的，肤色白净，模样清秀。
“将军.有些不对。”
“哦？元凯.有什么不对啊？”
司马昭看向了自己的亲信，曹魏大臣杜畿之孙，杜恕之子，大魏尚书郎杜预。
杜预虽然生长在官宦人家，却并非是纨绔，他从小博览群书，勤于著述，几乎精通所有领域的东西。
他的阿父杜恕与司马懿不和，很是反感权臣，在高平陵之变后被发配，连带着他也无法出仕。
在三年前，司马昭发现了这位年轻人，惊叹于他的才能，赶忙将他提拔上来，作为自己的亲信，并举荐给了兄长。
司马师在跟他交谈一番后，当场就将自己的妹妹嫁给了他，完全不在意他家里人的亲魏立场。
杜预认真的说道：“今日郭德极为惶恐，似是怕将军出尔反尔，对您格外警惕，急着立乡公为皇帝，甚至是达到了非乡公不可的地步。”
“我想，这其中定然是有人教唆离间。”
“将军可以派人查探，看看最近是否有人联系了郭氏。”
司马昭抚摸着胡须，笑着说道：“无碍，就是立曹髦又如何，我家也不吃亏，还能得一皇后位，名正言顺的进皇宫.”
“将军，不可大意啊。”
“好，好，那就依元凯之言，派人去探查吧！”
郭德匆匆回到了皇宫，就去拜见太后，不久之后，镇护将军郭建领着二十余骑出了皇宫，又离开了洛阳，朝着元城的方向飞奔而去。
而此刻的元城，又恢复了原先的平静。
似乎什么都没有发生。
“曹公啊，您看看，这都是我这些时日里所做的善事！”
“自从您教诲之后，我是痛改前非，一心向善，多行仁义，家产几乎都捐出去了！”
一人将账单放在了曹髦面前，大义凛然的说着。
曹髦瞥了几眼，“你的丝绸生意可几乎垄断了半个冀州啊，这点还不至于让你倾家荡产吧？”
那人尴尬的笑了笑，赶忙说道：“生意是大，可利润却小，您是不知，如今的生计有多困难”
曹髦哪里会不知道，此刻的商贾处境相当的恶劣。
战乱，货币体系的崩溃，豪强兼并，诸多原因使得汉末经济出现大崩盘，后来曹丕稳定了北方的经济，商贾们再次冒出头来，可惜，这并没有能持续多久。
在向世家妥协之后，曹魏开始重新规定制度，比如盐铁专卖，只能由官方经营，禁止民间经营。
在酒水问题上，曹叡后废除了禁酒令，允许吃酒，同时又规定只能由官方来经营。
这个所谓的官方经营，跟西汉时的庙堂经营还不同，可以理解为世家大族来经营。
而世家大族越来越不当人，代替庙堂专卖还不算，甚至还出现他们带着人公然劫杀商贾，抢他们货物的情况。
到这个时候，他们就丝毫不肯再提什么不与民争利之类的屁话了。
现在的这些商贾们，除却要给庙堂缴纳各种税赋之外，还要给各地的豪族献礼，一般是从利润里直接抽成，这就相当于保护费，或者说过路费。
还随时面临着被豪强劫掠，被世家吞并的风险。
商贾们的地位变得更低，士大夫们说他们臭不可闻，连贱民都不如。
这也是为什么他们能迅速响应曹髦的原因之一，他们也需要被庇护。
何况曹髦还能给他们创造出更多的利润。
在得到曹髦的暗示之后，这些元城的商贾们都行动了起来，开始不计代价的为曹髦“邀名”。
曹髦原先在河北游侠中的名望极高，而如今，河北的“贱民氓流”们，也都听说了这位仁德的贤公。
这些被世家大族所看不起的蝼蚁们，却是曹髦最想要得到的力量。
诸位仲父们~~求收藏~~求月票~~
(本章完)