第15章 大魏忠良

第15章 大魏忠良
当商贾留下了礼物，开开心心的离开曹府的时候，郭责却皱起了眉头。
“主公，这些商贾，多为逐利无义之辈。”
“他们亲近您，只是有利可图而已，您不可与他们太亲近，否则，定然会遭受反噬。”
郭责转过身来，看到正在翻看对方的礼物，压根没听自己言语的曹髦，顿时恼怒。
“主公！”
“您这是被那些商贾所带坏了！君子岂能这般重视金钱呢？金钱非君子所好也！”
曹髦没有理会他，翻了翻那商贾留下的锦绣布帛，头也不回的问道：
“贫而无谄，富而无骄，何如？”
郭责下意识的背诵道：“可也，未若贫而乐，富而好礼者也”
曹髦这才站起身来，笑着说道：“你看，就连圣人都说：富而可求也，虽执鞭之士，吾亦为之！”
“我当初贫苦的时候没有去谄媚有钱有势的人，如今又教导这些商贾们行善，使他们富而无骄，这难道不是君子的所为吗？”
别看曹髦已经有一年多的时日不曾碰过书籍，可这学问可是一点都不差。
两个曹髦合二为一之后，相互影响，彼此成就。
文比陈思，武类太祖。
成真了。
连王肃都在他这里占不到优势，何况是郭责这样的诚实君子呢。
郭责想要说些什么，一时半会又找不出反驳的借口。
他长叹了一声，颇为无奈的说道：“主公这般行为，会影响您的名望。”
“跟商贾接触太多，会被忠良所讥，会背负贪婪好财的名声，这并非是什么好事。”
“恕我直言，主公如今虽然因为谦让在士林中的名声还不错，可您结交游侠，勾结商贾，包庇贼类，这些事情都会给您抹黑，若是司马家知道了”
“那他们该多开心啊！”
曹髦再次打断了郭责，他笑了起来。
“司马昭我不敢说，可是司马师定然是想要我这样的皇帝的，一个贪婪爱财，勾结商贾，利益熏心，鲁莽无知的皇帝，他怎么会不喜欢呢？”
“主公这是在自污？！”
郭责瞪圆了双眼，随即痛心疾首的叫道：“何至于此呢？”
“您即将要登基为帝，天下至尊，何需自污的手段呢？您有贤良的名声，天下的忠良都会愿意为您效力！您非臣，您实君也！！”
“这句话你去找司马师说去！”
“好！”
郭责转身就要走，曹髦赶忙将他拽住。
“你去做什么？”
“我要质问司马师，何以要将新君逼迫到这个地步！”
“那您倒不如直接砍了我的脑袋送给司马师算了！”
曹髦对郭责是真的无奈，人是个好人，淳朴实在的君子，可惜，实在是一根筋啊。
不过，也正因为如此，曹髦才敢信任他，与他谋大事，只要不让他出谋划策，当个执行者，还是可以的。
君臣两人坐了下来，曹髦为他分析起了接下来的局势。
“您要知道，士林的名声，对我来说，是完全没有意义的。”
“当今的庙堂里如果真有您所说的忠良，那曹芳就不会被废。”
“我在士林的名声就是再好，也不会影响司马师的态度，司马师向来就不在意这些，那些只会空谈的忠良们，司马师处死了多少个？”
“因此，我们不必那么在意士林的名望，当今豪族在地方称雄，兼并土地，劫掠商贾，农人失去了土地，商人失去了生计，大量的良人被逼成了游侠，这些都是我们所可以利用的力量。”
郭责瞪圆了双眼，“您想要利用农人，商人，游侠来对抗司马师？？？”
“其实他们具有极为强大的力量，只是缺乏一个思想，当然，现在的我也没有办法组织领导他们，但是他们依旧是我可以借用的强大力量。”
“您想想，对豪族不满的商人，农人，游侠加起来，等同于什么呢？”
“实不知也。”
曹髦抿了抿嘴，耐心的解释道：“等我进了庙堂，定然是被严加防备，无论是国库，还是内帑，都不归我来管，我将无钱可用，无论您怎么厌恶金钱，可想要办成什么事，就一定要有钱财。”
“商贾们可以为我解决经济上的问题。”      “而有了钱，就可以接纳更多的游侠为自己所用，游侠可以解决人手的问题。”
“当然最重要的，是可以继续提升在农人中的名望，最好能派人将他们组织起来.”
“当初司马师很是隐秘的凑齐了三千死士，起死回生。”
“我的处境比他更加恶劣，但是我也可以效仿他，在民间组织愿意与我成就大事的人，等待时机，您觉得呢？”
郭责茫然的看着曹髦。
“主公，我觉得.您的想法与司马师不同。”
“倒是与张角相似。”
“像谁且不提，这些想法都很简陋，想要完成，难如登天，但是我一定要去试试。”
曹髦神色严肃，他继续说道：“不过，在如今，这件事并非是最重要的。”
他看了一眼门口，随即让郭责靠近。
他用手搂着郭责的肩膀，低声问道：“您知道司马师为什么愿意跟郭氏妥协吗？”
“是因为太后的身份？”
“司马师连皇帝都废了，还能在意这个吗？”
“两个方面，第一是因为司马家不愿意使亲近自己的豪族离心，第二，也是最重要的，便是司马家虽然在庙堂里没有了敌人，可是在地方上，还是有人不满司马师的执政啊！”
“而且这个地方上的人，司马师还轻易动不了。”
郭责眼前一亮，大声说道：“镇”
曹髦捂住了他的嘴，“没错，就是那个人。”
“镇东大将军，毌丘俭。”
曹髦所说的这个人，是当今硕果仅存的珍稀物种，大魏忠臣！
谁说大魏就没有忠臣呢？
淮南三叛里，毌丘俭是唯一真心为了魏室而发兵的将军了。
毌丘俭是河东闻喜人，是曹魏大文学家毌丘兴的儿子。
他最初袭封父爵高阳乡侯，在魏文帝时期，担任曹叡的文学掾，与曹叡结下深厚情谊。
魏明帝登基后，他得到了重用，几乎所有的重要官职都担任了一遍。
在景初末年，他配合太傅司马懿攻灭割据辽东的公孙渊，进封安邑侯。
正始年间，这位大文学家两次出塞远征，摧毁高句骊王国，征服朝鲜半岛，立下了曹魏建国以来对外的最牛战绩。
就是这么一位文武双全的大将军，如今总督扬州，手握六万大军，而他手里这支军队，还是非常能打的大魏精兵。
听曹髦这么一解释，郭责欣喜若狂，这不就是自己所说的忠良吗？？
他赶忙说道：“对啊！有镇南大将军在，您还担心什么呢？连司马师都让他三分！”
曹髦却沉默了下来，因为他知道，就在此刻，那位镇南大将军已经开始动手准备起兵了。
他因为好友李丰，夏侯玄等人被杀而极为愤怒，又知道司马师行废立之事，罢免了曹叡的儿子，怒不可遏，从而决定起兵讨伐司马氏，史称淮南二叛。
毌丘俭麾下的将士们，其家属在北，根本无心作战，而毌丘俭又缺少粮食补给，急着消灭敌人，屡战不能取胜，导致士气崩溃。
而结果是毌丘俭兵败被杀，而讨伐他的司马师也在回师的路上病死。
魏国内最有名望，手握地方军政大权的忠良，就这么没了。
最大的功劳可能就是换了司马师，可问题是，司马师有眼疾，身体向来就不好，很早开始就跟司马昭托付后事，在作战前又刚刚做了手术，说不好还能坚持多久，跟毌丘俭这么一换一，似乎也完全不亏。
曹髦沉思了片刻，眯着双眼。
“对啊，所以，我只能仰赖这位将军了。”
“这也是为什么我现在拒绝的原因了，现在司马氏逼着我做皇帝。”
“再过几天，等王肃第三次前来的时候，他们就会后悔自己对郭氏的妥协！”
“令人准备吧！”
“我要出门！”
(本章完)