第17章 舅父！

第17章 舅父！
“放下！都放下！”
“汝等敢对我无礼？！”
“谁敢对乡公不敬！”
府内两伙人正在对峙，各自叫嚣着，格外混乱。
一伙人是曹髦麾下的门客们，此刻都拔出了佩剑，对准了面前的闯入者。
而这些闯入者，共有二十余人，全副武装，那一身的甲胄看起来比王肃带来的那些骑士还要精良，身材高大，列阵以待。
为首者是一个穿着奢华的男人。
他的年纪比郭责要大一些，相貌白净，凤眼细眉，他完全没有隐藏心里的那股傲气，高高仰起头来，看向游侠们的眼神是那般的不屑。
对他们敢朝自己拔剑的行为更是愤怒不已。
郭责站在他们之间，不断的督促双方收起武器。
当曹髦闯进来之后，郭责终于松了一口气，赶忙推开了面前的甲士，快步走到了曹髦的身边。
“主公，这是我的族兄西都侯建，任镇护将军，奉太后之令，前来迎接您前往洛阳”
曹髦眼前一亮，心中大喜。
他看向了那位倨傲的男人，眼里闪烁着光芒，居然还有意外收获？
曹髦想过郭氏会急着拥立自己，但是没想到人家会直接前来元城，而且来的人还是郭建！
郭责与他说过郭氏内部的情况。
其实在郭氏里占据着话语权的，并不是郭太后，而是她的堂弟郭德，郭德是个合格的大族长子，一心只考虑自己的宗族，能进能退。
可最受长辈宠爱的，却是这个次子郭建。
大族往往都是这样的培养模式，耗费所有的资源来培养长子，对次子则是较为放纵。
因此，两人的性格截然相反，郭德为人谨慎，懂得取舍，而郭建嘛，比起兄长要更桀骜些，暴躁鲁莽，恃宠而骄。
郭建打量着面前的英俊少年，点点头，“倒是有些天子的模样。”
他几步走到了曹髦的面前，以命令的口吻说道：“你，现在就与我前去见王肃，再前往洛阳。”
这语气顿时激怒了那些游侠们，他们瞪圆了双眼，似乎下一刻就要扑上来。
曹髦却更加开心了。
好啊，要的就是你这样的人！
现在，曹髦手里最有力的武器，就是一个信息差，元城到洛阳之间的信息差，是他的唯一优势。
曹髦看向了游侠们，严肃的说道：“怎么能对我的长辈无礼呢？！且先去别殿休息！稍后我再去找你们！”
曹髦开了口，游侠们也不敢拒绝，转身离开了这里。
曹髦猛地朝着郭建附身行礼，“舅父！！”
“啊？？”
郭建一愣，看了看自己身边，方才意识到对方叫的是自己。
“你叫我什么？？”
“舅父有所不知，我阿父还在的时候，烈祖孝明皇帝极为宠爱他，对他的关爱超过了对自己孩子的关爱，阿父常常告诫我，要像对待他那样去对待烈祖皇帝！”
“烈祖皇帝已经不在了，而太后还在，烈祖皇帝如我父，太后为我母，而您贵为太后之弟，那就是我的舅父啊！”
郭责的嘴角抽了抽。
主公出生的时候烈祖皇帝早就不在了，定王怎么可能如此告诫呢？？
这不是睁着眼睛说瞎话吗？
郭建也是没反应过来，还在恍惚之中，就被曹髦热情的拉住了手。
“舅父，我家受了烈祖皇帝这般的宠爱，却未能报答，有心去拜见太后，却因为齐王那个无道昏君的缘故，只能在元城里远远的朝着太后的方向行礼请安。”
“今日能见到您，我心里实在是激动啊。”
郭建只觉得脑子有点乱，下意识的点点头，“啊是，犹子，乡公，陛.”
“这些稍后再说，我们可以先去拜见王肃”
“舅父难得前来，何以急着去见什么外人呢？来人啊，去高家的食肆，将城内最好的饭菜美酒给我带来！我要亲自款待舅父！”
曹髦热情的拉着郭建走向了内屋。
两人面向而坐，郭责坐在了曹髦的身边。
曹髦又询问道：“太后可还无恙？我的大舅父呢？他还好吗？”
郭建被动的寒暄了几句。
“这些年里都不能去见我的这些至亲，这都是那齐王的过错啊！”
曹芳并非是太后的儿子，乃是曹叡的养子，跟郭氏的关系并不亲近，甚至因为郭氏把持宫内禁军的缘故，有些矛盾。
故而，对曹髦的话，郭建颇为赞同。
可曹髦又接着说道：“等彭城王登基，大概就不会如此了。”      郭建这才想起了自己前来的任务。
他严肃的说道：“髦，我这次前来，就是为了让你登基为皇帝的，这是太后的意思，你不能违抗。”
曹髦满脸的感动。
“太后对我这般厚爱，我实在是无法报答啊，我出生时就没了生母，这些年里一直都将太后当作我的阿母，如今，我怎么敢因为自己的缘故而害了她呢？”
“我听闻，大将军想要拥立彭城王，太后为了我，与他争执不下。”
“太后如此厚爱，我怎么能为了自己的利益，去做有损太后的事情呢？！”
“这绝对不是孝子所可以做的事情！”
曹髦格外的坚决。
郭建抿了抿嘴，又看向了一旁的郭责。
郭责点着头，“主公说的很在理，虽然我也希望陛下能登基，但是这确实有违与孝道。”
“我”
郭建平复了一下心情，挤出了笑容，看向了曹髦。
“髦，你多虑了，既然大将军同意拥立你来做皇帝，那就说明大将军也认可了你的品德，不会出现什么不和.”
曹髦皱着眉头，很是愤怒的站起身来。
“您难道没有发现吗？”
“若是大将军真的尊重我郭家，为何前来迎接我的人里没有一个我的至亲呢？”
“那王肃是什么人？郑袤是什么人？华表又是什么人？”
“若是前来元城的是舅父，我还会抗拒不从吗？”
“况且，拥立皇帝，应当以三公带着祭祀用的牲牛前来迎接，可如今却来了个兼任的太常，一个临时的少府，带着十几个骑士，这就是大将军对我郭氏所拥立皇帝的重视程度吗？！”
“我郭氏乃是西平大族，汉初阿陵侯郭亭之后！代代忠良，也未必就差了那司马氏，何以对我们这般轻视呢？”
“王肃的骑士来到我府的时候，居然不对防辅令行礼，明知道防辅令乃是郭氏之人，却敢越过他直接窥探府内，就是因为他对郭氏这般无礼，我才明白大将军并非是真心来拥立我的！”
“我郭氏岂能遭受这般羞辱？！”
曹髦脸色通红，格外愤怒。
郭建听闻，顿时也皱起了眉头，看向了一旁的郭责，“有这件事吗？”
郭责点点头，“确实如此。”
郭建大怒，“连一个骑奴都敢这般对我郭氏吗？！”
“是啊！舅父！若是我登基为帝，大将军指不定还要怎么祸害我郭氏呢，故而，我不能答应！”
郭建此刻也有了些怒气，可他又明白自家的实力，他很是无奈的说道：
“拒绝不了的，大哥带来了司马师的命令，说是十月五日，必须要皇帝登基，他没说是具体谁来登基，但是他既然开了口，那十月五日，就一定要有人来登基.”
“你是我们自己人，你登基为皇帝，对我们都是有好处的，若是彭城王那狗贼登基，那我们就彻底要失势了.”
“而且，司马师为人冷酷，你再拒绝，他怕是要对你下杀手了。”
郭建也不隐藏，在曹髦一口一个我郭家的煽动下，不但直呼司马师的名字，甚至将内部的消息也告知了曹髦。
曹髦大怒，他猛地起身，看向了一旁的郭责。
“郭君！要尽孝的人，可以怕死吗？”
郭责也站起身来，“不可！”
“司马师想要利用我们来对付太后！我们岂能继续活着去危害太后呢？！”
“舅父！请您将我的尸体带回去，埋葬在洛阳之侧，让我能看到烈祖皇帝与太后！！”
曹髦说着，迅速拔出了自己的佩剑。
郭建只觉得一股寒意直冲天灵盖，他意识到曹髦要做什么，猛地扑过去，将曹髦压在身下。
“舅父！！勿要拦我！！”
“你疯了！！责！郭责！快来助我！！”
郭建看向了郭责的方向，就看到郭责满脸的坚决，“主公！我先走一步！”
看到他也拔出了佩剑，郭建大叫了一声，赶忙再次飞扑，与郭责缠在一起。
曹髦则是挣脱了束缚，再次去捡地上的剑。
“舅父！我先走一步！！”
郭建几乎要哭了出来，他仰起头，悲愤的吼道：“来人啊！！”
“救命啊！！”
(本章完)