第18章 欲何为？

第18章 欲何为？
曹髦和郭责坐在郭建的面前，两人身后各有两位五大三粗的甲士盯着。
郭建此刻再也没有了方才的倨傲，有些后怕的看着面前这俩疯子。
他此刻的想法与王肃华表那些人差不多。
你个毛头小子，怎么就这么能搞事呢？？
太后令他以镇护将军的身份来护送皇帝前往洛阳，目的十分明确。
郭建也没有想过这件事能有多复杂，若是曹髦再次反对，自己直接押着他回去就是，可是，他完全没想到，郭责这个鸟人居然将皇帝教成了这般德性。
在宗族里，每个人都扮演着不同的角色。
郭德是继承者，郭建是宗族的打手，而郭责，他是承担了经学家的职责。
大汉的豪族们，都是以经学来传家的，故而在郭责还年幼的时候，宗族就决定让这个聪慧好读书的孩子来走经学的道路。
宗族为他请了大儒来教导，想让他也能混出名堂来，若是族内能出一个大儒，整个宗族都能因此而受益。
从一开始，郭责就是被族内朝着经学家，经学博士的方向来培养的。
而如今看来，大族的培养方式果然出色！
好消息是他们成功培养出了一个正直的儒生，坏消息是他们培养的太过正直了。
郭建是族内最不喜欢郭责的人。
他觉得这厮简直就是个失心疯的。
如今再看，自己并没有想错！
郭建气得一直在拔自己的胡须，他现在也不敢强行带这两人去洛阳了，若是半路上他们再寻死，那事可就更大了。
他来回踱步，走了许久，方才再次坐在两人的面前。
“髦啊.你就听我的吧，当皇帝，好吗？”
“不要再犯浑了，你当皇帝对太后只有好处，没有坏处！”
曹髦倔强的说道：“舅父，我知道您是在故意骗我，都是为了我好！我绝对不会做出不利于郭家的事情！”
“我没有骗你啊！这都是双方妥协的结果！司马师想拥立曹据，完全就是为了皇宫内的权力！”
“若是让他得逞了，那太后就不再是太后了，连带着我们也要滚出皇宫去，这是我们的底线！”
“你明白吗？！”
“舅父！何以用这种话来骗我呢？不必多说了，舅父，多谢您的宠爱，这辈子我是无法报答了，只能来生再报！”
“我”
郭建几乎要跳了起来。
“你们两个蠢物！太后已经决定拥立你！知道吗？因为你，兄长还去找了司马师，已经将他得罪狠了，你现在不去，那司马师能饶了我家吗？！”
“现在就别想什么不和了，早就不和了！你必须要去当皇帝！！然后想办法来弥补！”
曹髦若有所思的看着他，“是这样吗.”
“对！就是这样！”
曹髦沉吟了片刻，开口说道：“好，既然已经无法缓和，那我就不拒绝了。”
郭建大喜，“好！好！早该如此了！”
“可惜，我这无什么才能，太后因为齐王无德的缘故，已经被人说没有尽到教导的职责，若是我做错了事，岂不是要给太后抹黑？”
“不，不，怎么会做错呢？你是大贤！你比尧舜都厉害！走，我们去找王肃！”
“舅父，您勿要着急。”
曹髦认真的说道：“舅父有所不知，我写了封给太后的书信，准备让王肃替我带回去，将自己的心里话告知太后，可是，当我去找王肃的时候，他托病不见，压根就不理会我，只让华表出来搪塞我。”
“哦？还有这事？”
“您看，就是这封书信。”
曹髦从怀里掏出了书信，信誓旦旦的说道：
“虽然我们郭家如今被司马家所轻视，可是也不能自贱啊！”
“若是再次去找他，他还以为是我郭氏怕了他呢。”
郭建点了点头，“你说的也对，那就让他来？”
“对！就得等他过来！”
“要让他来请我们，他王氏算什么？他阿父才开始发家，我们郭氏传家数百年，还能看他的脸色不成？”
“他这样的人都能当九卿，我郭氏却不行，我大舅父也与司马家有联姻，还能怕了他吗？”
“你说的很对！”
郭建得意的说道：“论底蕴，他家可远不如我们家！”
“舅父，司马师说五日登基，现在还有二十多天，完全不必担心！您这出来一趟不容易，这几日，就让我带着您在这里游玩，以尽地主之谊！”
“等那王肃亲自来请我，我们再应了他！”
“好！！”
郭建很是干脆的答应了下来。
兄长的嘱咐早已被甩在了脑后。      曹髦将府内最好的屋让了郭建，晚上又请他吃酒，郭建心情大好，对这个陌生的犹子也是愈发的亲近了起来。
虽然有点轴，一根筋，爱搞事，但是这孩子对郭家是真的亲近，嗯，不错！
就在他们欢聚一堂，吃肉喝酒的时候，同住在元城内的王肃却是寝食难安。
怎么还没来呢？？
郭建都来了呀！
不应该赶紧带着人来我这里吗？？
到底是哪里出了问题？？
在得知郭建亲自前来的时候，王肃就认为这件事已经稳了，不必再担心了。
甚至非常自信的给众人下令，让他们做好前往洛阳的准备。
可是，一直等到了现在，连个人影都没看到。
王肃脸上的自信也是在逐步的消失。
他呆愣的坐在内屋里，时不时的询问随从，得到的都是否定的回答。
王肃顿时就懵了。
这是什么意思？？
拥立皇帝的是你们，急着让他登基的是你们，现在又是什么情况？？
“去，将郑袤请过来！”
很快，郑袤就坐在了王肃的面前，在郑袤面前，王肃也不藏着，直接询问道：“郑君，郭建到了元城，却待在公府内，不来见我，您觉得是什么原因呢？”
“会不会是洛阳出了什么变故呢？”
王肃的意思很简单，他想知道，如今的郭家到底是自己的对手还是盟友。
郑袤平静的回答道：“王公，其实您无需着急，现在该着急的是郭家，我们只是奉令来迎接天子，天子不愿意登基，这并非是我们的过错。”
王肃沉默了一下，随即低声说道：“我观这位陛下，绝非等闲，就怕我们落个恶名。”
郑袤摇着头，“断然不会，大将军看似果敢，实则心思缜密，能忍常人所不能忍，您不必担心，郭家既然不急，大将军又不曾催促，那我们就等着便是了。”
“嗯”
“且先等等，若是他们再没有动作，我们就去最后一次，若是他还拒绝，那我们也就能回去了。”
“唯。”
郑袤从王肃这里离开之后，直接就来到华表所在的屋。
郑袤轻轻叩响了门，华表刚打开门，郑袤就直接闯了进去。
“你怎么来了？是要启程了吗？”
“还没有结果，兄长今日都与陛下聊了什么？”
郑袤说着话，就坐了下来，丝毫不见外。
郑袤年幼时就没了父亲，跟着叔父郑浑避难江东，依附华歆，华歆将郑袤当作亲儿子来照顾。
在私下里，郑袤也是以兄长来称呼华表。
华表不耐烦的说道：“就是谈了些阿父的事情，没别的。”
“不过，交谈之际，我看陛下极为贤明，愿意亲近贤才，远离小人，太后想让他登基是对的。”
郑袤皱起了眉头，低声说道：“兄长啊我看当今天子，有武帝之才能，文帝之谋略，明帝之心胸，假以时日，定是一代雄主。”
华表一愣，“你对他的评价竟如此之高？就因为他谦让？？”
“兄长，这些都不重要，只是，您不该与他过多纠缠。”
“在洛阳的时候，我就劝说您勿要前来，这拥立皇帝，有些时候是功劳，有些时候也是灾祸啊，若是陛下惹出什么事来，谁能护住您呢？”
华表的脸色顿时变得苍白，声音都有些颤抖。
“你这是什么意思？”
“兄长，若是皇帝平庸，您得个拥立之功倒也罢了，可若是皇帝闹出了事来，这责罚，您是躲不过去的。”
“我看，等回到洛阳之后，您最好称疾辞官，躲在家里，等到事情有所改变，再出仕否则，您怕是要大难临头了。”
华表汗流浃背，神色更加不安。
“你为什么不早说呢.”
“我原先就劝说过您，您不曾答应。”
“在那时，我也没有想到，郭氏居然会拥立这样的人。”
“这样的人就像是鞘内的宝剑，平日里看不出锋芒，一旦出鞘，定然见血。”
“而且他这几日的所作所为很是怪异，我想，他定有所图谋。”
“那我们现在就去禀告王公？！”
郑袤沉默了许久，方才回答道：“宣文公对我有赏识之恩，唯有勤勉做事，恪尽职守，以报此恩，其余封赏，不敢奢求。”
“何况，我们也不知道，乡公到底想要做什么，只是猜测而已，多说无益。”
“好，好，我都听你的只是，这高贵乡公，他到底是想做什么啊？”
(本章完)