第19章 毌丘甸

第19章 毌丘甸
“舅父，这些饭菜如何啊？”
“你这小小的元城，居然有这么多好吃的？！”
“这些饭菜，我在洛阳都不曾见过.”
郭建看着面前诸多美食，瞪圆了双眼。
郭建对饭菜很是挑剔，当曹髦说要带着他品尝当地美食的时候，郭建还颇为不屑，他并不觉得这里还有什么能吸引自己的美食。
可是当店家将饭菜带上来之后，他顿时就坐不住了。
店家所带来的每一道饭菜，他竟然都不知道，闻所未闻。
而无论是口感，色泽，都远胜郭建平日所食。
这让自视甚高的郭建有些无法接受。
曹髦笑了起来，他赶忙解释道：“舅父啊，所谓民以食为天，我虽然没有彭城王那般的贤明，但是也知道这个道理。”
“在这些年，我一直都在钻研食的道理，您现在吃的这些，都是经过我亲自改进的饭菜。”
“你还有这本事？？”
“哈哈哈，说出来不怕您笑话，我是最好吃的。”
“就这吃啊，看似普通，实则一点都不简单，再珍贵的食料，若是不精心烹饪，终究是暴敛天物啊。”
“要论吃，就是那大将军，都吃的没我好啊！”
曹髦说起了各种吃法，什么叫花鸡，什么丸子汤，说的郭建是一愣一愣的。
原本对庖厨还有些轻视的他，此刻却也被曹髦说的有了兴趣。
“这些都能吃到？？”
“哈哈哈，有何不能啊？我听过路的胡商说，塞外海外还有更多的食料.舅父，您继续吃，我们边吃边说！”
郭建也是不客气，大口享用了起来。
平日里，曹髦总是在一楼与诸食客们一同吃饭，但是此刻有郭建在，因此他们也就上了二楼，此处较为隐秘。
郭建这一顿吃的相当不错，意犹未尽。
“小小的元城，当真不凡啊！”
曹髦笑了起来，赶忙叫来了那店家。
“子轩啊，我舅父亲自驾临此处，这是你的荣幸！”
那店家赶忙点着头，“是我的荣幸，是我们元城的荣幸！”
“这样，你稍后就派几个人，到我府里去，过几日呢，就陪着我舅父一同前往洛阳。”
“啊？”
“等到了洛阳呢，你就开个食肆，每日给我舅父送去吃的，明日饭菜不许重复，要让他吃好了，若是他不满意，我可饶不了你！”
郭建问道：“何必如此麻烦？直接住我府内做我庖厨不就好了？”
“舅父啊，我让他去洛阳，不只是给您做饭，还得让我郭氏众人也尝一尝啊，还是在外头较为方便，况且，卑鄙之人，怎么能进您的府邸呢？”
郭建此刻是真的有些感动。
自从来到元城之后，这小子是一口一个舅父，各方面都是礼遇有加，真的将自己当长辈来对待。
他沉思了片刻，从腰间卸下了一块玉佩，丢给了曹髦。
“拿着吧！”
“舅父.这是”
“这是烈祖皇帝曾经赏赐给我的，我视作珍宝，今日就送给你了，你将我当作舅父，我这就算是长辈的礼物了。”
“啊！这实在太贵重了！”
“无碍！我家里还有好几块呢！拿着就是了！”
“多谢舅父！”
曹髦行了礼，将玉佩庄重的挂在了自己的腰间。
其实，郭建虽然有些纨绔，有些桀骜，但是比起那些老奸巨猾的人来说，还是挺好相处的。
而店家此刻也是无比的激动。
洛阳啊！
在这个年代，不是你说去哪里开店就可以在哪里开店的，地域观念十分的浓厚，想要去隔壁县做生意都是困难重重，更别提是去洛阳了。
而现在，有郭氏罩着，店家自然是可以毫无压力的在洛阳开起自家的分店，在洛阳的店跟在元城的店，那区别可就大了。
他感激的看向了曹髦，却没有提什么感谢，只是行礼说道：“定当让郭公满意，往后每日都当亲自送饭菜到诸公的府上，绝不耽误！”
曹髦挥了挥手，让他出去了。
店家又派人送来了美酒，两人吃了起来，郭建很是惬意。
“髦啊，这王肃怎么还没有来呢？我来这里也两天了，他一点动静都没有？”
“舅父，他是那司马昭的岳丈，志得意满，我听闻大将军身体不是很好，他指不定在打什么主意呢，对我郭氏能亲近就怪了！”
郭建瞬间便清醒了。
“你是说？？”
“呵，舅父，您想想，朝中最想取代我郭氏的人是谁呢？”
郭建勃然大怒，“好个王肃，我说这厮怎么这般态度，他是想取而代之啊！若是司马昭上了位，那他女儿便是”
“没错，就是这个道理。”      “他现在就等着我们过去拜见他呢，就是想看我们低头，想在大将军面前献功.”
“这个老狗！”
郭建破口大骂。
“髦！咱不去求他！就等他自己过来！等他来了，我非要帮你跟子守出口恶气！”
曹髦有些不安的问道：“舅父，这么做会不会坏了大事啊？若是得罪了王肃.”
“怕他做什么？！他女儿嫁给了司马昭，我大哥还是司马师的女婿呢！”
“你不必多言！我自有打算！”
“唯！！”
洛阳，毌丘府。
天色已深，书房内的烛火随风摇曳，一个模样坚毅的年轻人就坐在烛火前，低头，奋笔疾书。
年轻人皱着眉头，眼里满是愤怒与不甘。
他的笔越来越快，仿佛要将心里所有的不满都宣泄出来。
“大人居方岳重任，国倾覆而晏然自守，将受四海之责也！”
“国之将倾，定现忠良，举旗讨贼，则天下忠义者响应，匡扶社稷，便在今朝！”
就在他奋笔疾书的时候，就听到一声响声，一人破窗而入，跳进了内屋。
年轻人被吓了一跳，手里的笔都被甩飞了。
他赶忙拔出了佩剑，挡在那书信前，看向了来人。
来人是个粗壮的汉子，在烛火下，看不清相貌，气喘吁吁的，似乎很是疲惫。
“治书侍御史毌丘甸.”
来人的声音都是那般的粗糙。
毌丘甸皱着眉头，“你是什么人？！”
“我是个信使，有封书信要交给你。”
“我不认识你！”
“我也是但是写书信的人却知道你。”
“你不要害怕，我不是来害你的，我受主公所托，千里迢迢的将书信送到你的手里。”
他从怀里掏出了一封书信，递向了毌丘甸。
毌丘甸依旧警惕的看着他，不敢靠近。
那人忽然想起了什么，“对了。”
“入他母的司马师！”
“嗯？？”
“我家主公告诉我，只要我这么说，你就会相信我。”
毌丘甸惊呆了，就在此刻，外头传来了仆从的声音。
“主公？出了什么事？”
毌丘甸打量着面前的壮汉，收起了佩剑，“无碍！都去休息吧！”
在确定仆从离开之后，他上前从这汉子手里接过了书信。
翻开书信，便看了起来。
只是看了一眼，他就忍不住瞪圆了双眼。
他再反反复复的将书信看了好几遍，怎么都不敢相信。
“你是从元城来的？”
“是，主公派我来找你，还说，我可以完全信任你，路上盘查太多，我没有验传，耽误了不少时日，好在还是将书信送到了。”
“真壮士也！”
毌丘甸看着面前的糙汉，眼里满是敬佩，也没有了方才的警惕。
“您且坐。”
“我就是毌丘甸，不知壮士如何称呼？”
“刘路。”
“刘君.您且先在我这里休息，乡公所交代的事情，我都已经知道了，乡公这般信任，我是不会辜负他的。”
“您不必多礼，主公交代的事情，你知道了便好.我还得回去找我家主公，就不劳烦了，我家主公良善，就怕恶人欺辱了他.”
刘路摇摇晃晃的起身，朝着毌丘甸行了礼，转身就要离开。
只走了几步，他便猛地摔在了地上。
毌丘甸大惊失色，赶忙上前，发现面前的人只是晕厥了过去。
他大概已经有很多天都不曾合眼了，整个人都到达了崩溃的边界。
毌丘甸看了看手里的书信，又看了看倒地不起的壮士，忍不住感慨道：
“那乡公何等豪杰，竟能驱使这样的义士来为自己做事？！”
(本章完)