第20章 名正言顺

第20章 名正言顺
“你们这到底是想做什么呢？”
“当初是你们要拥立高贵乡公为皇帝。”
“如今又是你们在这里拖延时日，这到底是为何啊？”
司马昭最是喜欢使用明知故问的方式来玩弄人心，可是这一次，他发誓，他是真的不明白郭家到底想要做什么。
王肃再次派人送来了书信。
书信里明确表示，郭家人完全不在意登基的事情，郭建到达元城之后，整日带着曹髦四处跑，吃喝玩乐。
自己几次想要去拜见，却总是被拒之门外，一问就是出去玩了。
自己压根就见不到郭建和曹髦，无法完成大将军的嘱托，请求返回洛阳。
司马昭接到书信后，只觉得头都大了。
大哥最近身体不是很好，眼疾越来越严重，这才将大事交给自己，让自己来负责。
结果光是迎接的事情，就被自己弄得满地鸡毛。
这些时日里，他不断的接到从元城寄来的书信。
这些书信里的内容让他格外困惑。
尤其是关于曹髦的，每次书信前来，他们对曹髦的评价总是不一样。
一会说他是纨绔，一会说是恶人，一会说是赤忱君子，一会说什么雅士.
真的有这么复杂的人吗？？
你们是联合起来耍我玩是吧？？
郭德就坐在司马昭的面前，听到司马昭的询问，他心里也是格外愤怒，却不敢将这愤怒表现出来。
他弟弟郭建也送来了书信。
书信里对曹髦是大加赞赏的，同时，也提到了王肃的问题。
他提到，王肃对自家的地位有染指的想法，并且当众羞辱了郭家的人，曹髦几次去拜见王肃，王肃闭门不见！
这都是郭建的原话。
当郭德听到司马昭的话，心里自然是悲愤的。
王肃闭门不见，还想要倒打一耙？
还是说你们司马家干脆就想通过这种方式来阻碍我们？？
这些世家大族的联盟，根本就没有他们所想的那么牢固。
况且，司马家的信誉嘛。
众所皆知。
他们家那是出了名的守信，说保你一生荣华富贵，那就一定诛你三族。
虽然弟弟不成器，可是在司马家和弟弟之间，郭德还是会相信自己的弟弟。
看来这司马家是铁了心想要谋取皇宫内的权力，而这个王肃是他们的帮凶，也对，毕竟司马昭若是上位，那他们家就是名正言顺的外戚了。
郭德毕恭毕敬的起身，很是惶恐的说道：“将军，这其中定然有什么误会。”
“我就想知道，到底是有什么误会，你们到底想要什么？你尽管直说，我们是一家人啊，可莫要受了外人的挑唆。”
司马昭就想不明白，为什么对方对自己如此谨慎呢？
为什么就不肯多一点信任呢？
郭德解释道：“将军有所不知，我家过去得罪了王公，不是我弟弟不愿意去见王公，是王公不愿意见我弟弟啊！”
司马昭一愣，又猛地醒悟。
对啊，怎么忘了，若是自家上位，那王肃不就.
难道是王肃从中作梗？想跳过一些必要的环节，直接到达最后一步？？
不对啊，他不是这样急切的人啊？
看到司马昭愣神，郭德再次说道：“我绝对不会让私事耽误国事，请将军放心，我早已写信给那不成器的弟弟，让他务必要跟王公请罪，一定要与他见面，尽早将陛下带回庙堂来。”
司马昭点了点头，脸色也变得有些古怪。
“好，好，那你先回去吧。”
郭德再拜，这才匆匆离开了将军府。
司马昭却没有再叫任何的谋臣，他沉思了许久，方才对一旁的仆从说道：“你去将炎给我叫过来！”
很快，披头散发的司马炎就再次出现在司马昭的面前。
司马炎的头发实在太长了，哪怕束冠，也还是会垂落在地上。
司马炎对父亲很是惧怕，站在他面前，颤颤巍巍的。
司马昭看到他的模样，心里就觉得愤怒，他对这个儿子有极高的期望，总是希望他能超过自己，能像父亲和兄长那样，可是，就如今的表现来看，他连自己都不如，更别提什么父兄了。
“炎你替我出一趟远门。”      “啊？”
“阿父，我去哪里？”
“元城。”
“我去哪里做什么？”
“拥立皇帝。”
司马炎一头雾水，他询问道：“外公不是已经过去了吗？我为什么还要去啊？”
“炎啊，你要记住，哪怕是你外公，终究也非司马姓，我们所能信任的，也只有自己的同宗血亲。”
“他们各自都有自己的想法，你这次去元城，什么也不必做，就是看着他们，让他们完成继承大位的事情，然后跟着皇帝回来就是了，若是可以，多跟皇帝接触一番。”
“可是我跟靓约定好了要一起.”
司马炎正要说些什么，抬起头，却看到父亲那凶狠的眼神，他吓得即刻低下了头。
“我现在就去！”
朝阳殿内，郭德与太后面向而坐。
郭德此刻再也没有隐藏自己的愤怒了。
“太后，我看司马家是真的等不及了，现在大将军病重，司马昭已经是迫不及待了！”
“他每次与我交谈，总是说起皇帝的车架和仪仗，眼里满是渴望。”
“他故意让王肃去迎接曹髦，我觉得，他就是不愿意拥护曹髦，还是想用彭城王来控制皇宫。”
“我们必须要想个办法了。”
郭太后的脸上也出现了一丝愠怒，“这些年里，我们与司马家甚是交好，事事都以他们为首，就连废立皇帝，我们都全力帮衬，如今却被他们如此对待？”
“呵，司马家何曾是讲过情谊的？”
“他们肯定还会搞出更多的事情，说不定下一步就要对我们动手了。”
“我郭氏是不如他司马氏，可他司马氏也并非是一手遮天，自从文帝开始，我们诸多贤才一同辅佐朝政，只是以司马家为首而已，如今司马氏迫不及待的想对我们下手，其余大贤会怎么想呢？”
“我让阿父去拜见他们，要得到这些大贤们的支持，司马氏今日若是不顾一切的除掉了我们，那往后要除掉的就是他们，他们不会眼睁睁看着我们被除的。”
自从曹丕做出了对世家的妥协让步之后，门阀政治就开始逐步强大起来，朝中官职几乎落在了那些大族的手里，再也没有了其他人的位子。
宰相必起于州部，猛将必发于卒伍，在当下成为了一句屁话。
他们彼此合作，同时又彼此对立，他们不在乎当皇帝的是谁，也不在乎那些地方上的贱民。
他们在各个方面进行垄断，知识，土地，官爵
就算是司马师，想要解决这件事，也不太容易，毕竟，他司马家才是如今最大的世家大族。
司马家所能做的，只是不断的增强自家宗族的实力，来压制其余大族。
曹髦这一次就是通过信息差，利用双方的不信任，使得司马家内部生起了猜忌。
这猜忌是一直都存在的，只是曹髦让它变得更明显而已。
“那你要我做什么呢？”
郭太后开口询问道。
“为曹髦造势，让群臣都认可这位新天子，将彭城王的罪行公之于众，让司马家断绝拥立彭城王的想法。”
“嗯如何造势呢？”
“我听建说，曹髦一直都以舅父来称呼建，将烈祖皇帝当作自己的父，将您当作自己的母。”
“曹髦若是要当皇帝，就是要继承烈祖皇帝的衣钵。”
“您何不坐实这件事，以他为自己的儿子，让他嗣烈祖孝明皇帝，负责祭祀烈祖之庙宇，成为名正言顺的继承者呢？”
“你是说，就像曹芳那样？”
“曹芳实在无道，可曹髦就不同了，他对我们家格外亲近，以他为子，这皇宫之内，依旧是我们说了算。”
“而且他也能成为名正言顺的继承者，司马家还敢说拥立什么彭城王吗？”
“善！！！”
(本章完)