第22章 三国第一诸葛吹

第22章 三国第一诸葛吹
“高贵乡”
“不在！不在！快滚！”
骑士刚刚开了口，面前的人就大叫了起来，猛地将大门关上。
这门差点就砸在了骑士的脸上。
骑士的脸阴晴不定，险些就要拔刀。
这骑士也就是当初跟着王肃前来，对郭责无礼的那位。
当初这位桀骜不驯，趾高气扬，不将任何人放在眼里的骑士，此刻却遇到了比他们还要无礼的宫中宿卫。
郭建所带来的那些人，根本就不在意骑士的身份。
骑士愤恨不平的盯着面前紧闭的府门，转身离开了此处。
而方才关门的那人，此刻却已经出现在了内屋。
郭建正大口吃着烤肉，曹髦则是乖巧的坐在他的身边。
那人急忙禀告道：“将军，王肃又派了骑士前来，我让他滚回去了！”
郭建大笑了起来。
“就该如此！”
“我非要好好羞辱他，让他也知道闭门不见是个什么滋味！你且出去吧！继续守着！”
“唯！”
那人走了出去。
曹髦还是一脸的担忧，他问道：“舅父，若是王肃向大将军写信说您的坏话，那该怎么办呢？”
看着这不成器的犹子，郭建的脸上满是不满。
“你是未来的皇帝啊！怎么能如此怕事呢？”
“那王肃算什么东西！你怕他做什么？”
“我早就写信给兄长了，控诉王肃闭门不见！”
“我兄长是大将军的女婿，还能怕了他王肃不成？”
郭建自信满满，曹髦就差给他拍手叫好了。
曹髦感动的为郭建多烤了几个肉串。
这是亲舅父啊！
郭建打了个饱嗝，拍打着胸口说道：“髦啊，有舅父在这里，你就放心吧！我统领宫内大军，王肃也敢来招惹我？”
“哈哈哈，舅父说的对！来，舅父，您再来一串！”
“有我和你大舅父在，你尽管高枕无忧！放眼天下”
“将军！！”
就在郭建准备继续吹嘘的时候，方才那人再次闯了进来。
此刻的他，再也没有方才的得意，脸上满是惶恐。
“将军！祸事了！”
郭建赶忙起身，“出了什么事？”
“司马家来人了！说是奉大将军之令！”
“啊？！”
郭建顿时就慌了，手足无措。
“难道真被你说中了？王肃那老狗上书弹劾？？”
曹髦却皱起了眉头，司马家来人？
来的是谁呢？
难道是司马孚来了？
他看向了惶恐的郭建，开口说道：“舅父，来者不善，您为人勇武，若是对方开口不逊，您怕是要与他起了冲突，请您先去后殿，我亲自去迎接对方！”
郭建心里本就惧怕，听到曹髦这么一说，心里当然很乐意。
可是吧，曹髦平日里一口一个舅父，自己刚刚又吹嘘，就这么躲起来
郭建实在是丢不起这脸，尽管害怕，心里却还是纠结。
曹髦急忙行礼，“舅父啊！请您回去吧！怎么能忍心让您为了我再去冒犯他人呢？若是您不走，我只能先走一”
“好了，好了，我先回去！”
郭建有了台阶下，看向曹髦的眼神更加的和善。
“你也不要太害怕，若是出了什么事，你就大声呼救，我不会让他害了你的。”
“多谢舅父！”
郭建领着人离开了这里。
曹髦赶忙朝着前殿走去。
就看到一个少年站在前殿，身边有诸多骑士守着，这少年模样俊俏，长发飘飘，双手过膝
曹髦顿时就愣住了，随即又很快就明白了对方的身份。
晋武帝！司马炎！！
曹髦当即换了一张脸，那是一张热情，青春，且爽朗的脸。
他大笑着，快步朝着司马炎走去。
还不等司马炎反应过来，曹髦就拉住了他的双手，满脸亲切的看着他，“是安世吗？久仰大名！没想到今日居然能相见！！”
“果然是奇人异像啊！”      “这长发！”
曹髦说着，就伸出手来摸了摸他的长发，发质不错，很是柔顺。
司马炎却惊呆了。
你特么谁啊？怎么上来就摸我头发？？
“我就是司马炎，阁下是.”
“我就是曹髦！”
司马炎大惊，想起父亲的教诲，赶忙附身要行礼。
曹髦却连忙将他拽住。
“安世何以如此呢？我将您当作想要结交的挚友，您却要将我当作外人？”
我根本就不认识你啊！
司马炎还在愣神，就被曹髦拉着手，朝着内屋走去。
“今日安世前来，蓬荜生辉啊，我非要与你吃些酒，吃些肉，我何其有幸啊！”
“来人啊，取府内最好的酒水来！”
曹髦叫着，当司马炎被拖进内屋后，方才反应过来，赶忙打断了曹髦。
“陛下，吃酒且不急，我这次前来，是奉令而来的，我听闻，陛下屡次拒绝登基”
曹髦长叹了一声。
“我对安世，神交已久，今日也就不再隐瞒了。”
“安世啊，我并没有朝中贤人们所说的才能，我不过就是个庸人，有什么资格继承伟业呢？”
“又如何能一统天下，还天下太平呢？”
“彭城王的贤明，天下人都是知道的，我觉得，大将军应当拥立彭城王为皇帝！”
司马炎摇着脑袋，“不能这么说。”
“当今庙堂，贤才极多，有我伯父这样的忠良来辅佐，您还担心什么呢？”
我担心的就是你那伯父！
司马炎又继续说道：“你看蜀国的那个昏君，无才无德，宠幸阉人，他这样的人，都因为有诸葛武侯这样的贤才来辅佐，能治理好蜀地.”
“啊？？？”
这次，却是轮到曹髦懵了。
诸葛武侯？
你小子是什么成分？？
你是司马懿的孙子啊，不该叫诸葛村夫吗？？
看到面前的曹髦目瞪口呆，司马炎意识到了什么，赶忙笑着说道：“您不要误会，我不是说陛下是昏君，不是拿您来比刘禅。”
“不，我你方才说诸葛武侯？”
“对啊！”
司马炎的眼前顿时明亮，他认真的说道：“诸葛武侯，何等的英才啊，文武双全，文才武略，仁义道德，只恨我晚生了二十年.”
不然呢？你准备干什么？投蜀吗？？
司马炎滔滔不绝的说起了自己对诸葛亮的推崇，曹髦却只觉得离谱。
“难道您不觉得诸葛武侯乃是天下能臣之最吗？”
司马炎反问道。
曹髦沉默了一下，“我还是觉得宣文公乃是能臣之最。”
宣文公指得乃是司马懿。
曹髦确实觉得司马懿比诸葛亮厉害多了，想想诸葛亮讨伐魏国那么多年，才杀掉了多少魏国大将？
五次北伐，只干掉了张郃跟王双！
而司马懿一次高平陵之变，就干掉了曹爽，曹羲，曹训，何晏，邓飏，丁谧，毕轨，李胜，桓范等人。
还将他们直接诛族！
这是何等庞大的战果，岂是诸葛亮所能媲美的？
司马炎笑着说道：“我大父确实厉害，谋略了得，治政却差了些，不如诸葛武侯！”
曹髦擦了擦额头的汗，你个大孝子都这么说了，那就当你说的对吧。
话题被曹髦带歪，两人随即开始点评汉末时的诸多英才。
两人年纪相同，这么一聊，居然还有很多共同话题。
司马昭对比他的父亲哥哥来说，算是一个阳光开朗大男孩，而司马炎对比他诸多长辈来说，简直就是个温柔热情小绵羊。
当然，仅限于此刻有些中二的他，也仅限于比较他家里长辈而言。
“安世啊，闻名不如见面，今日一见，方才得知传闻非虚，你是真正的贤才！诸葛武侯，莫过如此！”
司马炎大惊，“我怎么能与武侯相提并论呢？”
“若是我继承大业，那你就是我的诸葛武侯！”
“我们兄弟两人，君臣齐心，统一天下，建立不世之功名！！”
诸位群贤，月票此刻不投，更待何时啊？
(本章完)