第23章 晋武帝

第23章 晋武帝
曹髦从不曾想过能通过嘴遁来收服谁。
对一个毫无根基的傀儡皇帝来说，别说收服司马炎和郭建了，就是个县令怕是都收服不了。
他讨好这些前来找他的每一个人，笑脸相迎，只是为自己将来的斗争加几分胜算而已。
在严重缺乏安全感的情况下，曹髦不会错过任何一个能补强自己的机会，哪怕只是让对方对自己增加些好感，哪怕这种好感于事无补。
按着杨综的话来说，曹髦这就是饥不择食的一个行为。
跟他拉拢那些游侠，收养门客，勾结商贾没有什么区别。
司马师完全不会在意他的这些行为，他所做的这些事情，在司马师眼里定然是无比的可笑。
可这却是曹髦所能做到的极致了。
郭建和司马炎的到来，确实算得上是意外之喜了。
若是来的是郭德或者司马昭，那现在曹髦绝对已经自愿的上车赶往洛阳了。
郭建作为宗族内的打手，并不适合政斗，而年少的司马炎，还处于中二阶段，哪怕是未来的司马炎，其实也不是那么聪明，甚至有些憨。
只有面对这样旗鼓相当的对手，曹髦才能及时安抚住他们，利用他们来完成自己的谋划。
“安世，你尝尝，这都是我元城的美食！”
曹髦亲手将烤肉递到司马炎的手里，就差给他喂进去了。
司马炎只觉得坐立不安。
面前这个人，对自己也太热情了吧！
曹髦又挪了挪身体，再次靠近司马炎。
而司马炎不动声色的挪开了。
“陛下.这烤肉我们回到洛阳也可以吃.您既然有统一天下的志向，那为什么不愿意前往洛阳呢？”
“陛下继承大位，有朝中的诸多贤良来辅佐.定然能完成统一天下的志向！”
“我本来是无意继承天子位的，可安世既然开了口，我怎么好再次拒绝呢？”
曹髦看向司马炎的眼神里满是温柔。
“不过，有一件事，安世得要依我，等去了洛阳，你要领侍中，早晚待在我的身边，解决我的困惑，辅佐我来操办政务！”
司马炎茫然的说道：“这得伯父说了算”
“无碍！我会去拜见大将军，跟他说这件事！”
郭髦盯着面前的司马炎，越看越是满意。
多好的一个人啊。
若是能让他全天待在自己身边，一来可以使司马家放松警惕，毕竟身边就有他们的人，二来若是遇到了鱼死网不破的局面，自己还可以拉个垫背的。
要是自己真的要失败了，那就先杀掉司马炎。
司马炎若是死了，那就只能是由司马攸来继承大位。
司马师没有儿子，司马昭就将自己的第二个嫡子司马攸过继给司马师当儿子，也就是司马攸。
对比司马炎来说，司马攸更具谋略，至少不会再立一个贾南风，使得华夏遭受那般浩劫。
司马炎其实对比家族里其他人来说，心还算出奇的不错，很少杀人，喜欢听别人的劝谏。
奈何，他就不是一个合格的皇帝，因为他什么劝谏都听，身边的贤臣多，那他就是尧舜，身边若是坏人多，那他就是桀纣。
在华夏诸多开国之君里，他的能力算是垫底的。
将他放在自己身边，曹髦就没什么好担心的了。
看着自己的定心丸，曹髦是怎么看怎么顺眼。
司马炎无言以对，这过度的热情，让他都不知道该怎么办了，毕竟他只是个尚未立冠的少年，只比曹髦大了五岁。
“走，安世，我且带你去见我家的长辈！”
曹髦再次拉着司马炎，朝着后殿走去。
当郭建看到司马炎的时候，终于是松了一口气。
他还以为来的是司马家的其他人呢，若只是面前这个毛头小子，那他是没有太害怕的必要。
“舅父！这是安世，我的至交好友！”
曹髦热情的介绍道。
司马炎瞪圆了双眼，他很想解释一下，我今天才跟他认识。
郭建再次恢复了原先的模样，抚摸着胡须，傲气十足。
司马炎赶忙拜见了郭建，又说起了来意。
曹髦赶忙开口说道：“舅父，实在不能再拖了，否则，大将军定然怪罪与您啊，这是我所不愿意看到的事情。”
郭建抿了抿嘴，看向了一旁的司马炎。      “安世，你去找你那外公，让他明日前来迎接天子！”
司马炎称是。
郭建大概是不愿意在司马炎面前多说什么，就以休息为由，让两人离去。
“安世，你且别急着去见王公，我再带你去见我府内的大贤！防辅令郭君，他是天下闻名的君子，其实也算是我的舅父了”
曹髦带着司马炎见了府内的众人，连杨综都不例外。
只是，杨综此刻又处于亢奋的状态下，赤裸着上身，脱了鞋，围着殿中的大树转圈圈，他嘴里念念有词，手舞足蹈的，一看就是嗑了散。
看的司马炎都是瞠目结舌，小小的元城，当真是人才辈出啊！
曹髦这一路都在喋喋不休。
“安世啊，想我曹髦何德何能，竟能被庙堂的群贤所看重。”
“我不懂什么治理国家的策略，好在，还有你这样的贤才来辅佐我！”
“我与你一见如故，往后将以大事相托！”
司马炎吓坏了，只是缩着脑袋，低声的嗯了几次。
“陛下，事不宜迟，我还是前往外公那里做好明日迎接的准备.”
“好！安世，我送你过去吧！”
“不必！！陛下，请留步！！”
“安世不必客气！来人啊，备车！！”
曹髦还是将司马炎送到了王肃所在的府邸前，司马炎下了车，毕恭毕敬的朝着曹髦行礼，随即转身朝着府邸走去，速度越走越快，最后逃一般的冲进了府邸内。
曹髦依依不舍的看着他进了府邸，方才打道回府。
“炎！”
王肃笑呵呵的看着面前的外孙，完全没有平日里的严肃古板。
司马攸和司马炎都是王肃的外孙，而在两人之中，王肃更喜欢司马炎。
对比司马攸来说，司马炎对自己的友人和亲人都更赤诚友善一些。
这是他的优点，也是他最大的缺点。
王肃正要询问他父母的情况，却注意到司马炎额头满是汗水，看起来有些不安。
他狐疑的问道：“出了什么事？”
“无无碍，无碍。”
“陛下已经答应了，明日就可以去迎接他了。”
听到这句话，王肃却没有半点的高兴。
想起曹髦，王肃就恨得咬牙切齿。
对这个搞事的少年皇帝，他现在是没有半点好感。
“我观陛下，骄恣不奉法，跋扈无礼，并非明君之资啊，若是拥立了他，就怕惹出什么祸患来。”
司马炎挠了挠头，说道：“陛下对人倒是很热情.”
“呵，你可勿要被此人所诓骗。”
“等回了洛阳，我定当与大将军禀告，那郭家老二为人蠢笨，狼狈为奸.定当警惕！”
在司马炎的面前，王肃完全没有隐藏的意思，直接将自己的想法都说了出来。
司马炎对这些显然是不懂的，只是茫然的看着外公。
王肃自知说的有些多了，便又问起了司马炎家里的情况。
两人寒暄了几句，王肃方才告诫道：“我与你所说的话，不许告知外人。”
“另外，明日开始，你就不要再与陛下接触了。”
“回到洛阳之后，也要躲着他，莫要靠近。”
“你为人良善，心性淳朴，可千万不能被他骗了.”
王肃揉了揉自己的额头，有些疲惫的说道：“好在，这些事都结束了，明日迎接他，将他接到洛阳去，我就要休息一段时日了。”
王肃如此说着，心里却没有他说的这般轻松。
他总觉得，那个竖子不会如此轻易就范。
他心里有种不好的预感。
但愿是自己想多了吧。
(本章完)