第24章 反击的号角！！！

第24章 反击的号角！！！
元城的街道一如既往的平静。
当王肃领着诸多骑士们上街的时候，众人仿佛都已经习惯了他们。
那些骑士们耷拉着脑袋，完全没有了当初第一次前来时的傲气。
他们感觉自己都快变成了供人观赏的猴子。
王肃坐在马车上，手里依旧高举着天子节仗。
远处的那些行人不再惶恐的躲开了，而是偷偷打量着他们。
他们就这么不慌不忙的朝着曹髦的府邸赶去。
而在曹髦这里，众人也是做好了准备。
老卒们将府邸收拾干净，郭建所带来的宿卫们，站在门口，充当门面。
而郭责还在思索着稍后的诸多礼仪。
杨综今日也难得的没有嗑散，穿上了干净整洁的衣裳。
郭建则是陪在曹髦的身边。
众人看起来都很是激动，面带笑容。
门客们兴奋的攀谈了起来，就连郭建，此刻都是拉着郭责的手，笑呵呵的讲述着此番的拥立之功。
唯独曹髦，看起来有些严肃。
他皱着眉头，脸色不断的变幻着。
“曹公.您准备做什么？”
有人打断了曹髦的沉思。
曹髦转过头来，开口的人正是杨综。
杨综此刻满脸的凝重，他站在曹髦的身边，眼里竟然有些担忧。
曹髦笑了起来，“当然是顺应天命，去做皇帝。”
“您勿要诓骗我。”
“刘路去了哪里？”
“有事回了家。”
“不，他那性格，怎么会在这种关键的时候回家呢？”
杨综摇着头，“他是替您去找外援了对吗？”
“当今这局势，蜀吴都不可能作为外援，援兵出自国内，是毌丘俭？”
曹髦眯了眯双眼，“没有什么外援。”
“曹公，无论您要做什么，都请您放弃吧。”
“不可能成功的。”
“毌丘俭乃是地方权臣，司马师在他身边有诸多眼线，对他严格的监督，您的人，您的书信，都一定到不了毌丘俭的面前。”
曹髦笑了起来，“我知道。”
“您多虑了。”
“曹公！！”
杨综再次说道：“毌丘俭是忠臣不假，可他所忠的并非是您，他所忠的乃是烈祖皇帝，是齐王曹芳！”
“您是被司马师和太后所拥立的，对毌丘俭来说，您也是反贼之一！”
“他不会信任您的，也不会帮助您的，现在是您最后的机会了，勿要再执迷不悟了！”
曹髦深吸了一口气。
他自然是明白这些道理的。
毌丘俭身边监督他的人很多，刘路根本见不到毌丘俭。
况且，毌丘俭忠于烈祖皇帝，而曹髦的地位，类似于被董卓所拥立的刘协，毌丘俭还未必承认他这个皇帝。
就算曹髦傻乎乎的派人请求联盟，毌丘俭也根本不会在意。
可是，曹髦却不能放弃这个唯一的忠良。
他开口说道：“杨公啊，勿要忘了我当初的吩咐。”
就在这个时候，王肃等人从远处行驶而来。
对比第一次，如今的他们毫无气势。
曹髦在他们之中找了找，却没有找到司马炎。
当王肃再次手持天子节仗，走下马车的时候，众人赶忙行大礼。
面对天子节仗，就连司马师都得行大礼。
华表再次宣读了太后的诏令。
还是老一套的流程。
这次，王肃换了说辞。
“当初文皇帝三辞三让，向天下人彰显了他高尚的品德，今日我们第三次前来请求陛下登基，可见陛下实有文皇帝之风，足以供奉庙宇！”
“这是天下之幸也！”
“请陛下与臣返回洛阳！”      王肃的话很好听，可认真分析，就会发现其中的逼迫。
高尚的文皇帝都只是谦让了三次，你还想要超过他不成？难道你觉得自己的品德比你的大父还要高吗？？
这依旧是高举孝的大旗，对曹髦进行正确输出。
“我年幼而无治国之才，当如何供奉庙宇，治理天下呢？”
曹髦询问道。
王肃回答道：“庙堂内诸多贤才，这些人都是烈祖皇帝所留下的重臣，陛下今年幼，可有朝中诸公给您以肱股之辅，镇守四方的将帅给您以有力的扶持。”
“您凭仗先祖先父的这些有德之臣，定可以实现国家的繁荣昌盛，达到天下太平的目的。”
众人屏息凝神，就等着曹髦开口说那一声好。
而就在众人盯着曹髦的时候，曹髦却长叹了一声。
“难道齐王还在的时候，国内就没有这些贤臣了吗？”
王肃大惊。
众人哗然。
连郭建都惊呆了，不知所措。
曹髦却再次说道：“按着过去的惯例，皇帝犯了错，却要大臣来承担，这是何等的荒谬呢？”
“我听闻，辅佐齐王的李丰，夏侯玄等人，都是因为得到了张缉的授意，方才要行谋反之事！”
“张缉乃是齐王的岳丈，他找这些贤臣来密谋，贤臣误以为是齐王的嘱咐，误以为王事而死，这不是很令人同情吗？”
“夏侯玄，李丰等人，都是天下闻名的贤士君子！”
“整个天下的士人都知道他们的德行，他们会是无端谋反的人吗？！”
“因为张缉的缘故，就连太后也背负了教导不严的罪行，这是可以的吗？！”
“千错万错，都在于张缉的野心，在与齐王的无道！”
“我每次想起这件事，心里总是难以安定，战战兢兢，如临深渊！”
“我尚且年幼，才能未必就比得上齐王，若是我识人不明，使得国内贤才因我而死，我何以向天下谢罪呢？！”
“我恳请庙堂能恢复夏侯玄，李丰两人的清名，释放他们那些被抓为奴隶的族人，追封他们，将他们安葬！”
“大魏天下，尊崇贤才，爱护士人，不同与前，断然不能让受蒙蔽的大臣背负这样的恶名！”
“若是因为君王的失查，因为外戚肆虐而惩罚无辜的贤臣，使贤明的太后背负恶名，我又如何能安心前往洛阳继承伟业呢？！”
“请您现在就派人告知庙堂三公！”
“不为太后，夏侯玄，李丰等人正名，则我不忍为帝也！！”
当曹髦这番话说完之后，整个府邸外都是一片寂静。
王肃只觉得浑身都颤抖了起来，牙齿都在哆嗦。
在今年，中书令李丰与皇后父光禄大夫张缉密谋杀大将军司马师，让夏侯玄代替他为大将军，这件事被司马师提前得知，从而火速抓捕了三人，将他们全部处死，诛族。
就是因为这件事，皇帝被罢免，因为司马师相信，是皇帝授意张缉进行了这次行动。
庙堂的人也都明白其中的利害。
这件事也成为了一件非常敏感的事情，哪怕是庙堂里的三公，都会刻意避开这个话题。
谁碰谁死。
司马师是从来不留下后患的一个人，所有涉及到这件事的人都得去死。
当曹髦说出请求庙堂为李丰跟夏侯玄正名的时候，王肃只觉得有什么东西砸中了自己的耳边，一阵耳鸣。
众人看向曹髦的眼神在那一刻变得惊恐了起来。
就连郭建也不例外。
他吓得几乎要瘫坐在地上。
曹髦半点不惧，朝着王肃再次行礼。
“这就是我所要说的话了！”
“请您回去吧！”
王肃没有再说一句话，他甚至都没有再去看曹髦，他转身就走，华表在此刻终于明白了郑袤的意思，他低着头，脸色苍白，几乎逃一样的离开了此处。
郭建浑身都在颤抖着，看着一旁的曹髦，他想要质问些什么，却什么都不敢说。
“舅父！”
“此番定然能为太后正名！您勿要担心！”
曹髦笑着给了他一个赞许的眼光。
而郭建却没有再回答他什么，他已经不敢跟面前这人再有交往了。
他吓得巴不得现在就逃回洛阳去，就当自己从不曾来过。
郭责此刻开心的拉着曹髦的手，对曹髦的做法，他显然很是满意，一口一个主公贤明。
而郭建的眼里满是绝望。
完了，要被这两个鸟人给害死了！
牵扯进这件事，整个宗族都要被诛了！！
(本章完)