第25章 必死无疑！

第25章 必死无疑！
“唉，兄长带着诸多宿卫离开了，我几次劝谏，他也没有理会。”
“杨综也不见了，亏主公一直都对他以礼相待！”
“就连那些门客，他们也丢下您了.”
“他们怎么能这么做呢？若不是您，他们能活到如今吗？”
“平日里总是高呼着要为您效力，真正遇到了事情，都丢下您离去。”
“主公.就剩下了我们两个人。”
郭责满脸的落寞，眼里是说不出的悲伤。
他不明白，这个世界到底怎么了。
为什么忠义的人越来越少，自己在书里看到的东西，与自己如今所看到的东西格格不入。
自己的兄长离开，他能接受，他知道兄长本就不是什么忠良。
杨综离开，他谩骂几句，倒也算了。
可连那些游侠都离去，这是郭责所无法接受的。
他再次陷入了迷茫之中，手持剑柄，站在曹髦的身边。
曹髦笑吟吟的坐在了树荫下，这里本是杨综常年所待着得的地方，如今却被曹髦所霸占。
府邸内很是寂静。
自从那天曹髦第三次开口拒绝王肃之后，情况就变得有些不同了。
郭建二话不说，带着诸多宿卫就逃离了曹府。
他压根就不敢再住在这里，甚至都不敢再与曹髦说话。
他虽然不聪明，却知道什么人可以招惹，什么人不能招惹。
夏侯玄他们谋反的事情，是司马师亲手操办的。
司马师向来是治政以威，这次的处置结果，也是他向整个庙堂彰显自己的力量，确定自己的名义。
行废立之事，清除曹魏拥护者，为往后的大计立下基础。
这是绝对不可能反悔的事情，若是给夏侯玄等人平反，那就是在打司马师的颜面，以司马师的性格和作风来说，敢扯出这件事来，他可就不管你是谁来。
什么郭氏，什么王氏，什么宗室，什么盟友，司马师照杀不误。
什么关系，什么身份在他面前都毫无用处。
那是一台冰冷的政治机器，无情的杀人机器！
郭建心里的惶恐不必多说，屁滚尿流的离开了府邸，都不敢回头。
就是司马师的那些铁杆盟友，如王肃，只怕此刻也是吓得不敢出门。
华表更是吓得直接病倒，此刻都还在看病。
他们完全不再敢理会曹府的事情。
而杨综也消失了，这一点是曹髦所没有预料到的，他本以为对方是不在乎这些的。
至于那些游侠们，实际上，他们是奉令离开的。
留下他们在府邸，是没有任何用处了。
若是司马师要杀自己，十几个游侠根本无能为力，司马师一声令下，县衙的人就可以将曹髦团灭。
曹髦不希望他们陪着自己赴死，同时也想让他们去做更加有用的事情。
府邸内彻底寂静了下来。
“郭君啊，这是一步险棋.我已经做好了赴死的准备。”
“您其实没有必要陪着我赴死，司马师若是要杀人，向来是杀的干净，别因为我的缘故，使得您宗族也牵扯其内。”
郭责摇了摇头，神色极为严肃。
“主公，责无能。”
“在这种关键的时候，不能为您出谋划策，不能作为您的臂膀。”
“这等背信弃义的天下，实在没有什么好留恋的了。”
“若是陛下不嫌弃，无能之臣愿与主公一同赴死。”
曹髦抬起头来，看向了站在自己面前那高大的身影。
曹髦笑了起来，“谁说您无能呢？十个留侯也不抵我的郭责啊！”
“来，郭君，咱去库房里弄些肉来，且先吃着！”
“我那舅父跑的急，新买的肉都不曾带走，可不能浪费了若是今夜赴死，那也得吃饱喝足！”
秋风轻轻吹过了空荡荡的府邸，大树下，君臣两人手忙脚乱，有说有笑，竟无半点惶恐。
此刻的元城，却并没有曹府内的这般和谐景象。
骑士们不断的从城门飞奔而出，都是带着书信，每隔一段时日就有一人离开，这种情况从昨日持续到了现在。
以元城为中心，一场巨大的震动正朝着周围扩散。      城内的游侠，商贾们，忽然都开始谈论这件事，乃至是周围的几个县城，这件事也是被传的沸沸扬扬。
官吏们反应过来，急忙派人去拦截。
只是，他们这边还没有来得及拦截呢，消息就已经开始在整个河北扩散，引起了巨大的轰动。
王肃的居所内。
“是曹髦！！绝对是曹髦！！”
“这是他早就安排好的！绝对不是临时起意！！”
束完的眼里布满了血丝，眼眶漆黑，嘴角上满是红泡，整个人看起来极为的疲惫。
他神色激动的跪坐在王肃的面前，整个人都惶恐到了极点。
“王公！！您要救我啊！”
“太守说我治政不力，使得谣言四起，民心动荡，说要上书治我的罪！”
“这不是因为我的原因啊，一天之内，这种消息就能遍布整个河北，这绝对是早有预谋的，不然光是赶路也不够啊！”
“曹髦平日里勾结那些商贾！那些游侠！”
“河北的游侠商贾都以他为首，他们狼狈为奸！他们早在七八天前就制定好了这样的阴谋！”
“他很早就派人在各地潜伏，在同一时日发出消息来，故而能使得整个河北骚动！”
束完在此刻对曹髦也是直呼其名。
他现在可考虑不了太往后的东西了，如今他性命堪忧。
谁都知道，这种事情是不能传出去的，现在官府没能阻挡消息的传播，而这居然都变成了他的过错。
束完只觉得冤枉，这分明就是曹髦的部署，怎么能怪在自己的头上呢？？
惊恐不已的他，急忙来到了王肃的府上，希望能得到王肃的庇护。
王肃此刻却连看他的心思都没有。
他知道，面前这个束完，必死无疑。
消息泄露，总得有个失职的人来死吧？
那是我死还是太守死呢？
当然还是你来代替我们这些贤良们先走一步，我们还得留下来治理国家，继续造福社稷。
他之所以让束完进来，就是想知道事态已经严重到了什么地步。
“整个河北都传开了？”
“是啊，一夜之间，周边诸多县城里都有了传言，众人都在谈论这件事”
“元城是最多的，我派人去制止，那些黔首商贾倒是好对付，只是那些士子们也知道了这件事，我也无法逼迫他们啊。”
“到了今天，消息都不知已经传到哪里去了，各地都捉拿了不少人，但是无济于事。”
“但是，这些被抓的人里，有不少人都愿意作证是受到了曹髦的指使！”
听到这句话，王肃勃然大怒，“胡说八道，陛下怎么会做这种事？”
“来人啊，将这个出口不逊的贼子给我赶出去！”
束完吓坏了，他赶忙大声求饶。
“王公啊！请您救救我吧！我愿意帮您啊！我愿意帮大将军杀掉曹髦！”
“王公！！”
“滚！！”
王肃愤怒的将案上的书籍丢了出去，甲士赶忙将那束完拖走。
束完依旧是大声求饶。
这场面，与当初束曲被拖走时一模一样。
等到彻底听不到束完那烦人的噪音，王肃方才呼出了一口气，看向了一旁的郑袤。
“郑君啊，我的一世清名，怕是要毁于一旦了。”
王肃的眼里满是苦涩。
他太清楚司马师是个什么样的人了。
自己已经派出了骑士，快马加鞭，四天之内，大将军将会知道这个消息，再过四天，大概就会有骑士前来此处，曹髦将消失的无影无踪。
连皇帝都敢废立的人，根本不会在意一个小小的宗室。
曹髦要死了，他死就死吧，连带着自己的名声，也要发臭了。
史书上会如何记载这件事呢？王肃作为太常，逼杀了一个贤良的天子继承者？？
想到这里，一生都在为自己邀名的王肃只觉得头晕目眩。
此刻，郑袤却眯起了双眼。
“倒也未必。”
(本章完)