第26章 仁至义尽

第26章 仁至义尽
“你根本不了解大将军，他必死无疑！”
王肃坚决的说着。
郑袤皱了皱眉头，欲言又止。
“难道您觉得他还能生还不成？”
郑袤起身，朝着王肃行礼。
“王公，我本来是个没有什么才能的人，被宣文公所提拔，又因为大将军的恩德，方才做到了少府的位置上。”
“这次大将军又派遣我前来元城，取拥立之功，有些言语，我本是不该多说的。”
“可是兰陵成侯对我有大恩，您又向来将我当作胞弟那样对待，我不能不说。”
王肃看了看周围，让郑袤坐在自己的身边。
王肃继承了王朗所留下的政治遗产，而郑袤作为王朗的“门生故吏”，也被王肃当作是自己人。
就与郭氏一般，王肃虽然是司马家的铁杆盟友，可毕竟也有自家的利益在其中，或许就如司马昭所说的，他终究不姓司马。
“您直说便是，我绝不外传。”
“王公啊，三年前，宣文公还在世的时候，王太尉和令狐愚谋反失败。”
“宣文公将他们暴尸三日，诛杀了所有参与者的三族，楚王也被迫自杀，其亲属都被远放平原郡.”
“您还记得这件事吗？”
王肃抚摸着胡须，“自然记得，可这件事与如今有什么关系呢？”
“就在几个月前，夏侯玄，李丰等人因为谋反失败，所有牵连者又被大将军诛了三族。”
郑袤认真的说道：“在宣文公诛王太尉等人三族的时候，就引发了朝野的震动，诸多大臣颇为不满，却无可奈何，不敢直言。”
“如今大将军诛夏侯玄等人三族，朝中众人，岂能没有不满呢？”
“无论是宣文公还是大将军，为人宽厚，好听劝谏，不因言杀人，故而常常有大臣能直言上奏，不会断绝群臣上奏的途径。”
“如今曹髦如此开口，庙堂里的贤人们大概是要上书劝谏了。”
郑袤说了很多，而王肃只听到了几个关键词。
群贤，不满。
同样是篡位，可司马家跟曹家还不太一样，要说这也是文帝留下的大恩大德了。
自从曹丕选择对大族妥协后，世家大族的地位越来越高，在晋形成了所谓的门阀政治。
尽管司马师非常的强大，却也不可能完全不顾及国内的大族。
不然他也不会想各自办法来制衡他们了，早就将他们干掉了事。
这些世家大族完全不在意皇帝是谁，但是他们在意自己的利益，王凌谋反，你杀他，这很公平，诛族做什么呢？
若是我们族内某个人被你抓住把柄，说是谋反，那是不是整个宗族都要陪葬啊？
早在司马懿诛王凌的时候，大族们就已经表达过自己的不满，而如今司马师能力虽然不弱，可你要说他的名望比司马懿还高，那是不太现实的。
他行政以威，却不是一个只懂得杀戮的莽夫，得看是否对自己有利。
王肃仿佛明白了什么，他狐疑的问道：“难道大臣们会保下曹髦不成？他们敢这么做吗？”
郑袤摇着头，“他们不敢明保，可是，他们定然会想办法推动这件事，大将军继承宣文公的事业还不到四年，却已经表现出了极为强大的能力，使得朝中大臣都佩服不已。”
王肃眯起了双眼，他知道郑袤是想说司马师已经引起了群臣的惊恐和忌惮。
郑袤又说道：“到这个时候，我认为，大将军可能会更在意庙堂上的这些大臣，号召者反而不是那么的重要。”
“大将军要杀，轻而易举，可是有什么用呢？”
“他可以死，也可以不死，决定权完全都在大将军的手里。”
“可这件事的关键就不在乡公的身上，而是在庙堂之中，在诸多贤良之手。”
王肃一愣，忽然又开口说道：“其实乡公也没有说错，因贤人遭受蛊惑而无视他平日里的清名，诛其宗族，实在有违天和”
他只是说了一句，又赶忙停止，不敢再说了。
他反应过来，看着面前的郑袤，眼神格外的复杂。
“您说，乡公是不是也考虑到了这些东西？”
“他是否也是与您一样的想法？”
“他到底图什么呢？”
郑袤这次却没有说话，只是摇着头，表示自己也不知道。
“要不，再让华表去找他谈谈？”      “毕竟这件事因我们而起，无论大将军如何解决，我们都撇不清关系.”
王肃试探性的询问道。
郑袤站起身来，“臣愿前往，与曹公一叙。”
王肃大惊失色，“哎呀，怎么能让您去呢？大将军还不曾下令，与他冒然接触，实在太危险.”
郑袤笑了笑。
王肃本来就是想让自己去探探口风，华表是什么样的人，王肃能不知道吗？他提出华表，不过是逼自己去而已。
可郑袤并不害怕，他请命道：“此事因我们而起，知道些虚实，禀告大将军，这是我们的职责，怎么能逃脱呢？请王公勿要担忧！”
王肃欣慰的抚摸着胡须，赞叹道：“真君子也！”
此刻，在元城东部的一处府邸内，郭建紧张不安的坐在内屋，面前堆满了各类的纸张，地面上铺满了废纸。
郭建的精神状态，看起来比束完还要糟糕。
就在这个时候，门外传来了响声。
“谁？！！”
郭建惊恐的抽出刀来，看向了门口。
“将军，是我。”
“有一人求见.说是有要事告知.”
“谁？？”
“是我！！”
一人猛地推开了门，在骑士惊愕的眼神里闯进了内屋，郭建定睛一看，却是吓得半死。
这人他认识，是曹髦府邸里的那个人，那府内都是些鸟人！
郭建惊恐的叫道：“赶出去！将这个人赶出去！”
来人正是杨综，杨综仰起头来，大声的呵斥道：“郭叔始！你是想要死吗？！”
“我这次是以庙堂所派的监国谒者的身份来找你，你居然想将我驱逐出去？！”
听到这呵斥，郭建顿时慌了神，瞠目结舌，呆若木鸡。
杨综则是大摇大摆的走了进来，坐在了他的对面。
“你勿要担心，如今，我们两人的处境，颇为相似，你或许认得我，我曾经担任大将军的主簿，后被宣文公所赦免，后与大将军不和，因为征西将军得看重，免除了死刑，流放到地方为官。”
听到杨综这么说，郭建急忙挤出了笑容来。
“原来是杨公！先前我未能拜见”
“好了，废话不必多说，我本来是想在这里等着征西将军的征辟，没想到，竟遇到了这样的事情！”
“你知道吗？曹髦要害死我们了！”
说起这件事，郭建欲哭无泪，“我如何不知道呢？不只是害死我们，只怕连宗族都难以保全啊！所有涉及谋反的人，都要诛三族！”
“杨公！！您有什么要教我的吗？”
杨综轻轻抚摸着胡须，慢条斯理的说道：“现在的办法，就只有一个，借力打力！”
“如今出了这样的事情，大将军肯定会认为是你们郭氏在暗中指使，大将军为人多疑，从不轻易相信别人。”
“想要保全宗族，最好的办法就是将这件事闹大，闹得众人皆知。”
“啊？？”
“你可知道，王太尉和夏侯太常被诛三族，已经使得众人不满，庙堂里的贤良，地方上的重臣，都在等待着机会。”
“若是将他们也牵扯进来，大将军还能将天下所有贤才都诛三族吗？”
“我我好像明白了，那我写信给兄长”
“现在是什么时候？！等你的书信到达洛阳，你兄长的人头已经落地了！你既为大丈夫，何以这般迟疑？！”
“你难道就无法靠自己来保全宗族吗？！”
“现在就派人！让你的盟友们都知道这件事！将这件事闹大！越大越好，参与者越多，我们就越安全！！”
“唯！！！”
杨综不屑的看了一眼面前的郭建，解下了腰间的酒袋，头也不回的走出了内屋，他仰起头来，大口饮下。
白喝了你这么久的酒，这是最后一次帮你了。
这次是真的仁至义尽了，往后就再也不理会这些事了！
(本章完)