第27章 司马师

第27章 司马师
洛阳城内，天色尚且没有明亮。
小雨自从昨晚开始下个不停。
不断冲洗着整个洛阳。
郭德披着亵衣，坐在了窗边，听着雨滴落地的声音，眺望着窗外那灰蒙蒙的天空。
“前日，天相四分，星孛出北，荧惑相承今日又有雨来遮挡天相，实不详之兆啊。”
夹杂着雨水的冷风袭来，郭德忍不住打了个哆嗦。
这些时日里，郭德甚是不安，总觉得要有什么大事发生。
自从曹芳被废之后，郭德就没有睡过一天好觉了。
倒不是他对曹芳忠心耿耿，只是他们郭氏的权势来自于皇帝，皇帝的人选迟迟没有确定，郭德终究是有些惶恐，寝食难安。
或许当初就该自己去元城，不该让弟弟去。
弟弟这个人，可以统率军队，却不适合参与朝政大事。
如今郭德已经与群臣商定好了以曹髦继嗣烈祖皇帝的大事。
听闻司马炎也被派往元城去了。
也不知情况到底如何了，建为何还没有给自己写书信呢？
郭德也不知在这里坐了多久，只觉得有些肚饿。
“来人啊！”
郭德忽然对着前门大声叫道。
作为大魏顶尖的贵客，十二个时辰里，都有专门的仆人来照看他，随时守在前门，
可如今，门外却没有动静。
郭德一愣，随即再次叫道：“来人啊！！”
门外依旧没有任何动静。
郭德勃然大怒。
“今日是哪个狗东西守着门？！”
他愤怒的站起身来，这声音甚至将熟睡的妻都给吵醒了。
郭德快步走到了大门口。
他猛地将大门推开，用手指着门外的人。
“玩忽职守的狗东西！！我养你何.”
郭德的话只说了一半，就被他咽了进去。
门外有一道身影。
那是一个高大清瘦的男子。
闪过一道惊雷，那男人的脸庞也在惊雷中若隐若现。
那是一张何其可怕的脸啊！
他的长袍内仿佛只剩下了骨架，浑身都没剩下多少肉。
他眼神狠厉，直勾勾的盯着郭德，他的左眼下长着黑瘤，这使他总是眯着一只眼睛，让他看起来更加的可怖。
这一刻，郭德只觉得一股刺骨的寒气从后背冲向了天灵盖，毛骨悚然。
他仿佛窒息了，呼吸都变得不顺畅。
而在男子的周围，则是一群披坚执锐的甲士。
在惊雷之下，他们犹如恶鬼，脸上沾染着血液。
郭德看着这一切，被巨大的恐惧所笼罩，他浑身一软，竟是瘫坐在了地上，浑身都在颤抖着。
“啊呀”
他竟失声了。
“出什么事了？”
屋内传出女子的声音，司马妜皱着眉头，从内屋里走了出来，刚走出来，就看到被吓得瘫坐在地上的良人，她大吃一惊，赶忙上前要扶他。
一抬头，又看到了面前的那个人。
可与郭德不同，看到此人，司马妜没有半点害怕，眼里甚至有些惊喜。
“阿父！！”
“您怎么来了？这是怎么了？”
“无碍。”
男人的声音很低沉，带着磁性。
他从郭德身边走过，直接走进了内屋里，就在方才郭德的位置上坐了下来。
司马妜艰难的扶着郭德，却是扶不动，她有些愤怒的看着门外那些甲士。
“还愣着做什么？！快帮我扶起来！！”
甲士们只是直勾勾的看着前方，一动不动，好像完全没有听到这位大将军爱女的话。
司马妜又气又怒，看向了自家父亲。
司马师开口说道：“扶起来吧。”
两个甲士走进来，轻易的将郭德扶起来，带到了司马师的面前，或许是看到了自己的妻子，郭德总算是缓过些劲来，能站起来了。
“拜见.岳丈！”      郭德的声音带着明显的颤抖。
“彦孙啊，我知你为人贞素，恭谨谦顺，这才将女儿嫁给你，将你当作亲儿子来宠爱，你为什么要背叛庙堂呢？”
司马师开口询问道。
郭德吓得险些再次瘫坐在地上，他哆嗦着说道：“岳丈！何出此言啊？我向来是以您为首，怎么敢背叛您呢？”
“哦，你还不知情啊，给他看看。”
司马师对着远处的甲士说着。
很快就有甲士上前，将一个东西递到了郭德的面前。
这是一个手掌，断掉的手掌，几根手指死死抓着书信，书信上满是血迹。
“你家的骑士还是很忠诚的，不肯松手，只能出此下策，你要多谅解。”
“这是郭建给你的书信，我还没看呢，你给我念一念吧。”
郭德哪里敢去拿书信，他的眼里满是绝望，“大将军！！我实无罪啊！”
司马师自顾自的说道：
“陛下派人告知我，若是要他登基，就得先给夏侯玄，李丰等人平反，恢复他们的清名，释放因他们而被抓住的众人。”
“想要分化贤臣与其宗族，让更多的贤才敢与直言，积极上书。”
“何等贤明的少年天子啊！纵然太祖高祖，在这般年纪，也是不如当今陛下的。”
“这是社稷之福啊，你们郭氏倒是颇有眼光。”
这一刻，郭德终于明白了大将军忽然出现在自家门口的原因，只觉得天旋地转。
只是，他比郭建要沉稳的多，当即就开口辩解道：
“岳丈！我向您发誓，这与我家没有任何关系，完全是高贵乡公自作主张，一意孤行，夏侯玄与李丰罪有应得，绝对不能平反！！！”
司马师瞪了他一眼，“你怎么敢对陛下无礼？！你是想要抗旨不从吗？！”
“我”
郭德看向了一旁的妻。
司马妜赶忙说道：“阿父，我良人是不会反您的，那天子是自作主张，跟我良人无关.”
“妜”
“这是在商谈国事，你不必多言。”
司马师说了一句，随即看向了郭德。
“你且起来吧，来，坐过来。”
郭德不敢违背，心惊胆战的坐在了司马师的身边。
司马师长叹了一声，“德，这些年里，我对你们郭氏是极为宠爱的，宫内的大军，一直都是交予你们来掌控，从不曾插手。”
“其实，你们家一直都不明白一件事。”
“我压根就不在意皇宫里的这些权力。”
“大丈夫怎么能短视到这个地步呢？”
“你是我的女婿啊，你其实什么都不用做，也能与我家同富贵。”
“我既然答应了要拥立高贵乡公为皇帝，又怎么会反悔呢？”
“你何以如此急切，何以如此愚蠢？为人手中之刃，尚且不自知？”
司马师摇着头。
“就因为你一个人的缘故，如今庙堂又要变得不安稳了，有些人的眼里，只有宗族的利益，完全不顾国家社稷。”
“夏侯玄是谁？那是我孩子的亲舅父啊，是我妻的兄长，是天下闻名的道德楷模。”
“当初连昭都劝说我，不要杀夏侯玄，免得引起天下震动。”
“可是我不得不杀啊，若是我纵容自己的亲属谋反，这天下社稷岂不是就要灭亡了吗？”
郭德仿佛听出了什么，脸色苍白，一言不发。
司马师轻轻握住了他的手，司马师的手是那般的冰凉刺骨。
“彦孙，我知道，你非常的疼爱自己的妻，而妜，又对她的舅父念念不忘.你派遣弟弟去元城，教唆陛下上书，想要为夏侯玄平反，你是个很孝顺的人，可是你这样的行为，会引起一些误会，让天下的贤才们误以为，是陛下要与我过不去呢。”
“你的弟弟，他并不知道这里头的情况。”
“至于平，我觉得他年少而聪慧，将来定成大器，你不必担心。”
“你能理解我吗？”
郭德满脸的绝望，“岳丈，我知错了。”
“是我教唆陛下，是我想要给夏侯玄平反，一切的错都在我的身上，其余人都不知情，他们都是无罪的。”
司马妜这才反应过来，她急忙跪在了司马师的面前，眼里满是泪水。
“阿父！！求您了！”
“阿父！饶了我良人吧！”
“看在平的份上，阿父！！！”
司马师长叹了一声，伸出手来，抚摸着女儿那满是泪痕的脸。
“妜，你长得真像你的阿母啊。”
ps：夏侯徽，夏侯玄的妹妹，嫁给司马师为妻，这是一个很聪慧，很有谋略的女人，常常为司马师出谋划策，她知道司马家不是忠臣，对司马师很是忌惮，而司马师同样也因为她的出身而忌惮她，青龙二年（234年），正逢“大疫”、“大病”之年，据《晋书》记载，夏侯徽被司马师毒杀，时年二十四岁，死后葬于峻平陵。
(本章完)