第28章 让他病逝！

第28章 让他病逝！
将军府内。
司马昭板着脸，坐在上位。
他的诸多心腹们，分别坐在了他的左右。
气氛有些肃穆，众人都没有开口。
元城的事情，已经传到了洛阳，司马昭在今天天亮时得到了这个消息，惊怒不已的他赶忙再次召集了众人。
众人到达将军府时，神色都有些复杂。
司马昭顿时明白，这个消息是已经传出去了。
司马昭的脸色相当的难看，他自然很清楚这个消息会带来什么样的影响。
包括面前这些心腹们，此刻心里是如何想的，这都不好说。
“诸位.高贵乡公的言语，你们大概都是知道了。”
“夏侯公，李公等人，谋反而毁了自己的名望，这是罪有应得的，高贵乡公尚且年幼，不曾前来洛阳，对国事一无所知，因他人的挑拨，说出了这样的话。”
“你们有什么看法呢？”
司马昭说着，却是最先看向了自己的头号幕僚，杜预。
杜预此刻同样皱着眉头。
“将军.夏侯公和李公名满天下，天下人都很怜悯他们的遭遇，当初大将军要处置他们的时候，连您也是上书求情。”
“如今有高贵乡公言语，只怕会有更多人上书请求平反。”
“当初既然诛了其宗族，那就断然不能有反悔的道理。”
“若是此刻退让，那大将军过往之作为，皆白废。”
“现在我们所要做的，就是想办法压住这件事，另外，我看高贵乡公，年少轻佻，容易为人教唆，并非是明君之选，可以将王肃等人召回。”
杜预说出了自己的看法。
夏侯玄跟李丰，两人的名望都很大，比如今的王肃王祥等人还要大，夏侯玄博学多识，精通玄学，跟何晏开创了魏晋玄学的先河，是名正言顺的玄学领袖，士林带头人。
而李丰，他是搞点评出身的，评议天下的人物，帮着各路世家豪门扬名。
虽然李丰的名望不如夏侯玄，但是他算是个中立派的大族，跟当今的诸多世家是一样的，他的遭遇同样引起了很多相同世家的忌惮和怜悯。
司马昭听着杜预的话，正要继续追问。
却有另外一个人开口说道：“我倒是觉得不妥。”
司马昭看向了此人，此人一身的贵气，足以让杜预相形见绌，面带笑容，举止都极为优雅。
此人唤作荀勖。
他是荀爽的曾孙，曾担任曹爽的掾属，在曹爽被杀后，他是唯一敢去吊丧的人，司马家对此也没有理会。
而随后，他的仕途就犹如开了挂一般，一路高升，如今又贵为司马昭的参军事。
司马昭非常的信任他，并且很愿意听他的劝谏。
荀勖开口说道：“将军，夏侯公和李公已经死了，他们的宗族也已经被诛杀，此刻为他们恢复名誉，对您是没有任何损失的，反而能收获庙堂群臣的心，众人都会因为这件事而更加的敬佩您。”
“庙堂内的奸贼已经去除，您何不顺应贤才们的想法，恢复他们的名誉呢？赦免他们远方的亲族，表示您的宽厚仁爱。”
“至于高贵乡公，他确实不足以供奉庙堂，不必理会。”
司马昭眼前一亮，颇为心动。
说的对啊，反正夏侯玄和李丰都已经死了，人死不能复生，他的宗族也被杀了，留下来的都是些小人物。
若是能为他们平反，顺水推舟，还能得到很不错的名声，得到世家大族更多的支持。
杜预自然是看出了司马昭的心动，他赶忙说道：“将军！”
“这并非是如此简单的事情。”
“若是为他们平反，祸害无穷啊！”
荀勖惊讶的看着杜预，“哦？祸害无穷？杜君何不实言告知？”
杜预憋红了脸，也无法说的更清楚，只是说道：“将军，慎思啊！”
司马昭顿时就迟疑了起来。
司马昭看向了其余的大臣们，这些人自然也说出了自己的想法，绝大多数的心腹们，都是站在了荀勖的这边。
他们都认为，不如顺水推舟，通过这件事来获得名望。
至于曹髦，自然是被他们都放弃了。
曹髦肯定是不能再用了，得让他消失，但是平反的事情，还是可以搞的呀。
可是，当大多数人都开始站在荀勖这边的时候，司马昭却警惕了起来。
司马昭远不如他的兄长。
可司马昭并非是无能之人。      司马懿的两个儿子，各有所长。
司马师擅长的是决策和行动，而司马昭更擅长与人接触，交流，他提拔了很多关键的人物，与不同势力的人都保持着良好的关系。
群臣都害怕司马师，都愿意亲近司马昭。
司马昭比兄长差了一筹，却也有自己所擅长的领域。
就比如现在，看到平日里因为各种利益问题而争执不下的心腹们忽然站成了一队。
司马昭心里顿时就觉得不对劲了。
可他没有表露出来，他笑着点起了头，“诸君考虑的都很妥当，平反的事情，我会向兄长告知！”
“你们来的匆忙，应该都不曾吃饭，可先吃些饭菜，再找大将军商谈这件事。”
众人大喜，唯独杜预一脸的担忧。
司马昭令杜预为自己割肉，就在众人嘈杂之时，他低声问道：“你在担忧什么呢？”
“将军，您若是开了这个口子，往后要反对您的人就数不胜数了，另外，大将军的威望扫地，费尽心思所谋划的大业，都要失败”
“平反的事情，只对您没有好处，对别人都有好处，您要深思熟虑。”
杜预不动声色的说着，又坐回了自己的位置。
司马昭眯着双眼，心中早已明悟。
可他没有急着训斥或者拆穿面前的这些人，他反而开始担心起了庙堂里的那几个重臣。
高柔，郑冲，卢毓，王祥，王观，钟毓.
连自家心腹都已经是这般模样了，那这些占据着庙堂各个要位的大臣们，他们又会是什么样的态度呢？
他们平日里与司马家保持着友善的关系，处于中立，可现在，他们未必就会放过这个机会啊。
司马昭顿时觉得头疼不已。
果然，很快就有甲士匆匆赶到，在司马昭边上耳语了几声。
甲士带来了消息，群臣似乎是想要开一次朝议，来商谈为夏侯玄等人平反的事情。
司马昭强忍着心里的愤怒，脸上依旧是笑吟吟的。
“好，我知道了。”
他看着面前的这些心腹们，大声说道：“这件事，我自会告知大将军，请求他来处置。”
“诸君若是吃饱喝足了，便请回吧！”
他笑呵呵的告别了众人，回到了自己的书房。
刚走进书房内，司马昭就愤怒的将面前的案踹翻。
“狗贼！都是一群喂不熟的！”
“贪婪无耻的小人！！”
纵然司马家能做到心狠手辣，能做到完全不要脸，却也没有办法无视掉来自世家联盟的请求，司马昭虽然愤怒，却很清楚，自己绝对不能与他们翻脸。
翻脸的下场会对司马家更加的不利。
他看向了一旁的杜预。
“这件事，已经不是我所能解决的了，大哥这病情，唉，真不是时候啊，到现在也不曾召见我，也不给书信。”
“也不知道他是否得知了这件事。”
“现在就只能靠我们来解决了。”
“这些小人固然可恨，现在却不能翻脸。”
“但是，引起这一切的那个祸害，我是不能饶了他的！”
司马昭的眼里满是滔天的怒火。
“派人前往元城！！”
“高贵乡公体弱多病，病逝早夭！！”
杜预大惊失色，赶忙说道：“将军！不可如此啊！”
“元凯！我意已决，你就勿要再劝了！”
“谁也无法让我改变想法！”
“这厮不过十三四岁，便已造成这般危害，若是让他再活下去，大魏危矣！”
“当速除！”
“速办！”
ps：七月的新书，《匡扶汉室》今日要发布了，哈哈哈，他写蜀汉我写曹魏，三国区要热闹了呀！
(本章完)