第29章 大将军的手段

第29章 大将军的手段
杜预急忙说道：“将军！”
“您是魏臣，岂能无端的杀害宗室呢？”
“高贵乡公没有犯下什么大错，天下敬仰夏侯公的人何其多，难道就因为他为夏侯公求情，您就要杀害他吗？”
“天下人将会如何看待您呢？”
“为夏侯玄平反，会害了大将军，而杀害高贵乡公，则是会害了您啊！”
司马师和司马昭的定位是不同的。
司马师更多的是展现自己的肌肉，通过杀戮来让群臣闭嘴，而司马昭则是拉拢这些人。
简单来说，就是一个唱红脸，一个唱白脸。
比如夏侯玄的问题上，司马师非要杀他，司马昭则是为他求情。
司马师不需要什么清名，可司马昭却还需要。
因为在司马家三步走的方略里，司马师决定由自己的弟弟来完成最后一步，让他登基为皇帝。
因此，他需要清名，他需要得到众人的支持，他得要点脸，要有个明君的模样。
可是历史上的曹髦，却通过自己的性命，让司马师的战略直接崩溃，司马昭颜面无存，司马家只能再拖延一代，让司马炎来完成这个使命。
司马昭自然也知道这个道理。
可他还是无比的坚定，“今日不杀了他，迟早会后悔！”
杜预再次说道：“将军非但不能杀他，还得附和他，赞同他，最重要的是，将军得派人去保护他，万万不能让他被有心人所杀害。”
“就怕现在想要杀他的，不是您，而是朝中那些别有用心的人。”
“平反之事，如今已是闹得沸沸扬扬，若是高贵乡公忽然暴毙，那所引起的非议，臣是不敢想象的。”
“高贵乡公的死，有利于庙堂的诸多大臣，却唯独不利于您。”
司马昭气坏了。
“他骑在我头上拉矢，我还得去保护他？？”
“我堂堂征西将军我非”
司马昭憋红了脸，恨得咬牙切齿。
杜预说道：“如今的关键不在于高贵乡公，应当先应对群臣，可先拉拢一派，镇压一派，处死一派，等平反之事解决了，就没有人会在意高贵乡公的事情。”
“到那个时候，将军只管拥立他人就是，不必再理会乡公，将军若是要以大事为重，就不能肆意杀害宗室。”
“小不忍，则乱大谋。”
“当初汉太祖皇帝建立大汉的时候，首先册封他的仇人为侯，从而收获了天下人的心。”
“将来解决了诸事，您还得多封赏他，表现出自己的宽厚大度，这样才能得到天下人的爱戴啊。”
“乡公不过是一个幼童，只需派一个心腹，率领一屯人马去看管，就能无忧虑，何必非要杀害他来坏了自己的名声呢？”
司马昭深吸了一口气，再次睁开双眼的时候，眼里的怒火已经消失的无影无踪。
他笑着拉住了杜预的手，温柔的说道：“若非元凯，险些犯下大错，是我考虑不周，高贵乡公为贤平反，是真贤明，夏侯公的贤名，是天下人都知道的，我应当去帮着他平反！”
杜预松了一口气。
“将军英明！我知道将军向来仰慕大将军，事事都以他为效，只是，将军终究不是大将军，可以看他的处置方法，却不能效仿他的手段。”
“将军有自己所擅长的东西，这是连大将军都比不上的，何以去效仿他呢？”
司马昭闻言，顿时笑了起来。
“你说的对啊！我兄长到现在还都不知情呢，却是我在此处忙碌，可见，兄长也有比不上我的时候嘞！”
“准备一下，我们去会会那些朝中大贤！”
“唯！！”
皇宫，太极殿，东堂。
这里是平日里皇帝与大臣处置天下大事的地方。
装饰并不奢华，当初曹丕修建太极殿的时候，着重修建了负责礼仪和祭祀的正殿，对处置事务的东堂和皇帝休息用的西堂都不是很重视。
按着曹丕的话来说，祭祀和礼仪是对上天和先祖的大事，必须要隆重，而处置和享受并非是那么重要的事情，可以从简。
曹丕这个人虽然有很多缺点，但是在治政和安民方面还是有杰出的才能。
群臣聚集在这里，彼此没有交谈，只是以眼神来交流。
他们对彼此的想法，大概都心知肚明，或许在到来之前，就已经做好了交涉。
司马昭快步走进了殿内，不少大臣起身拜见，也有不为所动的。
司马昭一一与他们拜见，面带笑容，很是温和。      坐在最上位的三位大臣，分别是太尉司马孚，司徒高柔，司空郑冲。
这三人的地位虽高，可真正办事的却是尚书台，尚书令是由司马师来兼任，而代替他办事的乃是尚书仆射卢毓。
司马孚是司马懿的弟弟，名声非常的好，大家族通常有不同的角色，而司马孚在司马家所担任的，大概就是郭责这样的角色。
虽然出身司马家，可他名声很好，深得士子们的敬仰。
高柔是故并州刺史高干的堂弟，从小吏开始做起，从曹操那会干到了现在，是历史上辅佐了曹魏五代人的老臣因为在高平陵支持司马懿，故而深得司马家的厚爱。
郑冲出身卑微，是曹丕亲自提拔的，只是，这位在政务里一直都是个透明人，从不干涉任何事情，只求自保。
至于卢毓，他的来头就更大了，他是汉末名臣卢植的儿子。
“将军，高贵乡公主张为夏侯公平反的事情，您可曾听闻了？”
年迈的高柔率先开口。
高柔年纪不小，却没有半点的老气，声音洪亮。
高柔跟司马家并非是依附关系，他们是真正的联盟，而高柔居与庙堂多年，门生故吏无数，就是司马师也不会轻易得罪他。
司马昭本以为，会是一些鹰犬先试探出击，没想到，高柔居然直接开打，完全没有试探的意思。
“我听说了，我觉得这是好事，夏侯公是受了他人蛊惑，方才如此！”
司马昭笑着回答道。
群臣的脸上顿时有了笑容。
可司马昭又补充道：“我愿意与你们一同上奏大将军，请求他来平反！”
高柔不是傻子，他皱了皱眉头，这兄弟俩，又开始演上了？
“将军，夏侯公的名望，是天下都知道的，他因为误信了奸臣而受到了牵连，可谋反的并非是他，另有其人，既然新天子都愿意为他平反，我们这些做大臣的，又如何能视若无睹呢？”
“将军，我们准备上奏与太后，请求太后下令，为夏侯公平反，请您为首！”
高柔一句话，直接将路给封死了。
不要去找你哥哥演戏，直接跟我们去找太后。
将这件事盖棺定论，你不是说支持我们吗？那就跟着我们去！
如果你不去，那就说明你是假装支持我们的，绝不给你演戏的机会。
司马昭显然没有想到，高柔会如此直接，他一时间也慌了神，急忙看向了司马孚。
司马孚一脸的平静，笑着点点头，“司徒公所言有理！”
“对！确实如此！”
“应当如此！”
众人都七嘴八舌的说了起来。
司马昭感受到了前所未有的压力，若非兄长身体不适，这些人还敢这般嚣张吗？
他疯狂的思索着对策。
就在这个时候，忽然有一个内侍从侧门走了进来，直接走到了群臣的正中央。
内侍看着众人，直接打开了手里的诏令，念道：
“太后有诏令！”
“夏侯玄虽有贤名，却参与谋反，以魏律查办，并无不妥，今有平原侯郭德，因怜其妻舅，故而派人蛊惑新君，伪称新皇令，使得天下动荡，庙堂不安！”
“国有律法，不可因人而废，夏侯公，我亦爱之，却不可因此而藐视国法，则国将不国矣。”
“严惩平原侯郭德之罪，此平反之事，不必再提！”
内侍说完，就收起了诏令。
众人目瞪口呆。
而就在这个时候，又有一人走进来，朝着群臣行礼拜见，随即禀告道：
“诸公，平原侯郭德得知此事引起庙堂之不安，心中愧疚不已，已亲笔书其蛊惑新君，扰乱庙堂之罪，并于昨日夜中服药自杀了。”
这一刻，整个庙堂里都是一片死寂。
包括连司马昭，都是目瞪口呆。
什么？？郭德认罪自杀？？
太后还亲自下令拒绝平反？？
什么情况？
是大哥出手了？！
可他是什么时候出手的啊？！
ps：感谢上仙齐天的盟主，新书已经六万收藏了，涨势很是不错，感谢诸位的支持，也希望大家别忘了收藏。
这还没上架，就先欠了数十章，不知何时才能还的完啊
(本章完)