第30章 行刺！

第30章 行刺！
“乡公！”
郑袤朝着曹髦附身行礼，将身体压得很低。
“乡公.”
司马炎满脸警惕的站在郑袤的身后，向曹髦行礼。
开门的曹髦看到他们两个人，脸上顿时洋溢起了笑容。
“安世！”
“你来看我了！！”
司马炎浑身一颤，还没来得及开口，再次被曹髦抓住了手。
“这些时日里，我可是整日想着你呢。”
“我几次想去看望你，可惜王公拒门不见，数日不见，你还好吗？”
“我还好”
郑袤惊讶的看着他们两个人，他们何时变得如此亲近了？
郑袤是奉王肃的命令来看望曹髦的。
其实也就是来探探口风，想看看这位曹公到底想要做什么，到底是个什么想法。
在临走之际，王肃却又将司马炎叫出来，让他跟着郑袤一起去。
按着王肃的说法，是让司马炎多跟郑袤学一学做事的道理。
可他实际上是什么想法，郑袤非常的清楚。
这让郑袤有些寒心。
比起兰陵成侯，他这个儿子显然名不副实，做事太显露于表面，得不到其父的精髓。
可是郑袤什么都没有说，接受了对方的提议，带着司马炎前来曹髦府上。
郑袤开口询问道：“怎么是曹公亲自开门呢？”
曹髦摇了摇头，有些无奈的说道：“家中仆从，都怕受到牵连，连夜逃离，就连我家的监国谒者都跑了，偌大的府邸内，就只剩下了我和郭君两个人。”
“请进来吧。”
他领着两人走进了这空荡荡的府邸内。
地面上还有些落叶，各类杂物胡乱摆放着，短短几日内，这府内就多出了些萧瑟，连司马炎都有些不忍。
“我听闻您当初收留了很多人，救了他们的命，他们就是这样报答您的吗？！”
曹髦长叹了一声，“无碍，人各有志，何以强求呢？”
曹髦领着他们走进了内屋，一同坐下，又准备亲自为他们弄来些吃的，郑袤赶忙拒绝。
“曹公勿要如此.我这次来，就是想看望您，不必多礼。”
“无碍，起码要吩咐郭君，让他准备些茶水。”
曹髦出去了一趟，很快又回来了，坐在两人面前。
“没想到，如今众人都躲着我走，却还有你们愿意来看望我，只有今天，我才知道谁才是真正的君子啊。”
曹髦颇为感动的看着他们，目光再次落在了司马炎的身上。
“安世，你来的突然，今日实在是无法款待你了，我会准备好些吃的，等你下次前来，定然不会再如此.”
司马炎沉默了一下，“乡公上次的款待，我已经是受宠若惊了，等下次，当是我来款待您。”
郑袤清了清嗓子，将曹髦的注意力吸引到自己身上。
“曹公啊，您知道那些人为什么都要走吗？”
“当然知道啊，我要为夏侯公平反，他们都怕因此受到牵连，故而逃离。”
“您既然知道，为什么还要为夏侯公平反呢？”
“您与他，素不相识。”
曹髦顿时大义凛然的说道：“我还年少的时候，我的防辅令就常常以夏侯公的事迹来劝说我.让我效仿他的为人。”
“我与他虽然素不相识，却仰慕已久。”
“夏侯公绝非是乱臣，我听闻，当初大将军要处死他的时候，连征西将军都为他开口求饶，认为他是被牵连的。”
“就算我年少不懂事，难道征西将军也不懂事吗？”
听到这句话，司马炎一头雾水，他好奇的看向了一旁的郑袤，“我阿父当真为夏侯公求情了吗？”
郑袤一时语塞。
他总不能说是兄弟两人在演吧
“是有这样的事情。”
司马炎恍然大悟，“难怪如此呢。”
曹髦继续说道：“况且，我没有什么才能，若是因为大臣对君王的误信，就肆意处置大臣，那我还怎么敢去当皇帝呢？”
“若是有一天，因为我的缘故，连累了贤明的大臣，那我该怎么办呢？”
“真正要谋反的人是张缉！！真正无道的人是齐王！”
“天下人都因为齐王的身份，不敢对他指点，只能处置了夏侯公，这是可以的吗？！”
“齐王祸国殃民！虽然他身份尊贵，我却敢直言！”
曹髦越说越快，说的激动，他站起身来，指着司马炎说道：“当今庙堂里，有大将军和征西将军。”      “这两个人，一心为国，勤劳治政，他们的贤名，那是众所周知！”
“若是我继承帝位，那就是由他们来辅佐我，若是哪一天，因为我的缘故，连累了大将军这样的贤臣，我于心何忍啊！”
“安世！你可愿意与我一同上书，为夏侯公平反？！”
司马炎听的热血沸腾，猛地站起身来，正要开口答应，就被一旁的郑袤给拽了下来。
“咳，司马君，不可鲁莽啊”
司马炎满脸的不悦，“我阿父也为夏侯公求情了，我为什么就不能呢？”
“这最好还是先问过王公。”
司马炎看到对方搬出了外公，顿时就闭上了嘴，可不满几乎写在了脸上。
郑袤再次看向了面前这个难缠的年轻人。
郑袤幼年就很聪慧，年少成名，可是，在相同的年纪，他自认是做不到面前这个少年的地步。
每句话都是坑，就等着自己跟司马炎跳进来！
他的这些回答，无论拿到谁面前去，都是没有一点问题，滴水不漏。
郭氏怎么会选这么一个少年来当皇帝？
难道他们是真的想要匡扶魏室？？
他们才是大魏真正的忠臣？
郭责也带着茶走了进来，给几个人倒了茶，就走了出去。
郑袤正要开口，就听到一声破空声。
忽有箭矢射穿了纸窗，直接插在了一旁的书架上。
郑袤被这突如其来的变故所吓到了，那一刻，曹髦猛地扑上去，将司马炎压在了身下。
窗口处再次有箭矢射了进来，郑袤也赶忙弯下身子，趴在了地上。
就听到门外传来了郭责的怒吼声。
“何方贼子！！”
守在门口的那些骑士大概也听到了响声，急忙冲了进来。
外头顿时一片混乱，郑袤完全不知道发生了什么事，只是趴在地上，没有轻易起身。
而司马炎被曹髦压着，眼里满是惊恐。
等到外头的声音平息了，曹髦急忙站起身来，拔出了腰间的剑，快步冲了出去。
司马炎紧随其后。
当两人冲出来的时候，正好遇到了郭责与诸多骑士们。
“出了什么事？！”
“有刺客混进府内想要杀您，好在被我及时发现，这些骑士们闯进来后，他们就朝着后殿的方向跑了！”
“已经有人去追杀了！您无碍？？”
郭责赶忙打量着面前的曹髦。
曹髦摇了摇头，“没有射中，我们都无碍.是何方贼人？敢来刺杀我？？”
“这”
郭责沉默了下来，没有说话。
司马炎此刻是又惊又怒，对着那些骑士们大叫道：“给我追！都去追！不能放跑了贼人！”
郑袤收拾了衣冠，缓缓走了出来。
居然有人想要杀陛下？？
他并不觉得，这是大将军想要杀掉陛下。
说的直白点，大将军完全不需要这种手段，刺杀？那就是太小看大将军了。
可是除却大将军之外，谁又想杀掉陛下呢？
忽然，郑袤吸了一口冷气。
若是不出所料，庙堂内平反之事已经闹得沸沸扬扬。
而若是提议者暴死，大将军还能压得住平反的事情吗？
朝中的非议怕是能将他们直接淹没啊。
郑袤有了一个很可怕的猜测。
而曹髦却拉住他的手，“郑君，今日若不是有你们，只怕我是要死在这里了.劳烦您现在就派人去县衙，封锁县城，以防贼人逃脱！”
“好！”
而在此刻，几个气喘吁吁的蒙面人躲在了一处民宅内，发现那些人没能追过来，他们方才扯下了脸上的黑巾，开始更换衣裳。
“太险了，太险了”
“险些就射中曹公，我拉弓的时候，手都在哆嗦.”
“曹公为什么要我们去行刺他自己呢？”
“不要再说了！毁掉这些东西，按着原计划藏起来！”
“唯！！”
ps：这本书的风格可能不同于其他几本，因为我觉得，自己还年轻，应该不断的尝试各种风格，努力去突破自己，我不希望自己去复制自己的成功，所以每本书的风格都不相同。
过去总是有人说我的书里没有什么反派，这次，我一定要塑造出一个极为可怕的反派，然后用最爽的方式去击败反派！！例如，等他病死
(本章完)