第31章 光明正大

第31章 光明正大
王肃火速赶到了现场。
县尉此刻跟在王肃的身后。
太守的办事效率极高，束完已经被关押了起来，等待庙堂的命令下达，就能押上囚车，送往洛阳。
当听到曹髦遇刺的消息，王肃真的是吓坏了。
若是曹髦出了什么事，那自己这一生的清名可就毁了。
对这个时代的人来说，养名望是为了当官，当官可以继续养望，这是一个有利的循环。
可到了王肃这个级别，养望不再是为了当官，而是为了青史留名和宗族利益。
王肃如今的名望越高，他的子嗣们就越是能被举荐，好的名望可以庇护家族的数代人。
而他的名望若是臭了，遗臭万年，只怕他的子嗣终有一天会被其余世家联手踢出顶级大族的序列里，掉到下品。
因此，当他领着众人冲到府内的时候，王肃最先看的不是自家外孙，而是这位关乎自己名望的高贵乡公。
好在，曹髦并没有受伤。
王肃那忐忑不安的心终于是平静了下来。
随后，他方才看向了自家外孙，又问起了他的情况。
“我无碍，是陛下护住了我”
司马炎低声说着，看向曹髦的眼神也有些复杂。
起初他只是觉得这个人很古怪，过分的亲近，甚至有点吓人。
后来因为他这前后的落差又对他有些怜悯。
现在，他心里却对这位古怪的乡公生出了些好感。
王肃看向了郑袤，“是何人所为？！”
郑袤摇着头，“实不知也。”
曹髦苦笑着说道：“我向来以诚待人，也不曾有什么仇家，真不知是何人要对我下手。”
“我这府内无什么人手，若是刺客再来，怕是无力阻挡了。”
就有骑士说道：“吾等闻声而入，就见几人蒙着脸，与郭君厮杀，见到我们，他们匆忙逃离，他们看起来对这周围很是熟悉，早已做好了部署，我们不熟悉道路，没能追上他们。”
司马炎皱起了眉头，“军中精锐，却连几个见不得光的鼠辈都抓不住？！”
骑士抿了抿嘴，没有说话。
曹髦却大吃一惊，“熟悉府内？？难道是内贼？”
“不会是被我遣散的那些游侠吧？”
王肃顿时哑然无语。
你这个人怎么还抢词呢？
这不应该是由我们来怀疑吗？
王肃吩咐道：“派人搜查城内，另外，留下二十人，保护高贵乡公，绝对不能让任何人伤害他。”
“多谢王公！”
曹髦赶忙行礼。
自从他上书要求为夏侯玄平反后，这些人就再也不敢称他为陛下了。
曹髦觉得，这是自己目前所取得的最大成果。
王肃板着脸，只是朝着曹髦回礼，却不愿意搭理他。
可曹髦显然不想要放过这个好机会，他赶忙说道：“王公，这些时日里，我几次前往拜见您，却不能入门。”
“可是我什么事得罪了您，让您如此生气？”
“我年幼时就以夏侯公，兰陵成侯等人为自己的楷模，效仿他们的品行，对您也是格外的敬仰。”
“我知道您是大经学家，有心跟您学习，可是您来到元城之后，从不给我机会相见。”
“王公，这到底是为何啊？”
曹髦的眼里满是悲伤，那种被偶像所拒绝的感觉，被他演绎的淋淋尽致。
王肃只觉得毛骨悚然。
坏了，这竖子是要坏我清名啊！
作为一个合格的大族家主，王肃在这些方面还是很敏感的，曹髦这番话，听着像是表达对自己的敬仰，不能相见的悲伤。
实际上，很容易联想成为另外一个意思。
那就是王肃害怕为过去的士林领袖夏侯玄平反，故而不敢与曹髦相见。
当然，这是真的，王肃确实不想扯进这件事里，但是，至少在明面上，他不能表现出来，哪怕司马昭都得装装样，何况是他呢？
“老臣惶恐。”
王肃说道：“并非是老臣拒门不见，这些时日里，老臣一直都在为夏侯公平反之事而忙碌，上书与庙堂，告知诸多亲友，故而未能相见，还请曹公恕罪。”      到这种时候，王肃当然也只能表态了。
曹髦要的就是这个，他笑了起来，“王公大贤！王公的德行，可以为天下师，我定效仿！请受我一拜！”
“老师！！”
王肃只觉得一阵头晕目眩，匆忙应付了几句，逃一般的离开了此处。
司马炎正在数落着那几个失职的骑士。
郑袤却站在了曹髦的身边。
郑袤迟疑了下，然后低声说道：“乡公，我们愚笨，实不知行刺者是何人，可庙堂内，贤才众多，大将军英明非常，他定然是可以知道的。”
“那是最好！大将军若是知道了，定能为我抓来真凶！我无忧也！”
曹髦开心的说道。
郑袤顿时语塞，跟曹髦告别后，就带着司马炎离开了这里。
等到他们都离开，曹髦方才跟着郭责进了内屋。
刚走进内屋，郭责就板着脸，很是严厉的说道：“主公！”
“嗯？”
“这样诡诈的小人手段，实在不该是君子所能做的。”
“君子坦荡，何以行这般事呢？”
“我因为您的吩咐，不得以操办，可我绝不会再去做这样的事情。”
曹髦笑了起来，“这怎么能算是诡诈的手段呢？”
“这是堂堂正正的手段，你不会觉得司马家的人看不出来吧？”
“就连王肃都能看得出来，这粗糙手段，也就能骗的过司马炎和我舅父这样的人吧。”
“不过，我不怕他能否看得出来。”
“重要的不是刺客是谁派遣的，重要的是若是我死了，会有什么样的影响。”
“就算那司马师完全不在乎名誉，可他也得考虑我现在横死后的结果吧？”
“况且，司马师这个人，非常的可怕，我的寻常手段，怕是无法撼动他，故而，我们得不断给他上猛料，让他不得安宁！”
“想到司马家现在想杀了我，却又不敢杀，还得小心翼翼派人保护我的样子，我这心里，甚是畅快啊！”
“子守，我曹家得国或许不正，但也有自家风骨，这半壁江山，是我曾祖父打下来的！”
“而如今北方的繁荣，是我祖父和伯父所亲手打造的！”
“我们与司马家不同，并非是只懂得诡诈之术的鼠辈！”
“我做事向来坦荡，夏侯玄的事情，辞让的事情，包括今日行刺的事情，每件事，都不怕别人知道原因。”
郭责问道：“可若是将司马家逼急了，他们不顾这些，执意要杀了您呢？”
曹髦看着他，眨了眨眼。
“郭君啊，您知道只懂得诡诈之术的鼠辈，最大的缺点是什么吗？”
“请您告知。”
“他们对社稷毫无贡献，所有人只是因为害怕，或者利益，才围绕在他们的身边，不得民心，不得人心，故而他们始终无法做到彻底的掌控。”
“他们想杀掉我很容易，不过，杀了我之后，他们也得能应付接下来的局面才是。”
“您且等着吧，这件事带来的影响可远没有这般简单。”
经过了这件事，君臣两人的生活再次回到了过去，不同的是府内多了些来保护他们的骑士。
曹髦是个不愿意闲着的人，他每日都跟这些骑士们攀谈，邀请他们来与自己吃饭。
骑士们当然也不敢与他亲近，刻意保持着距离，奈何，架不住曹髦话多，终归还是熟悉了起来。
尽管他们还是很冷漠，可曹髦对他们都有了一定的了解。
就例如这些骑士们的头头，也是当初那个率先叩门的骑士。
他叫成济。
是裨将成倅的弟弟。
目前担任征西将军府从骑督，统率府内骑士。
ps:收藏已经六万七了，不知道上架前能否超过十万，这成绩比我刚开书的时候所预料的要好多了，动力十足！
(本章完)