第32章 都是你的错！

第32章 都是你的错！
当得知面前之人的身份时，曹髦显得略微恍惚。
在另外一条时间线上，就是此人一矛捅死了自己。
随后，他就被司马昭无情的抛弃，要将他诛族。
他跟兄长不认罪，脱光了衣裳，爬上了屋顶，大骂司马昭，被甲士所射杀。
曹髦打量着面前这个家伙。
他相貌平平，身材也并不高大，在那些骑士们之中，也不是最壮硕的一个。
只是他眼里满是倨傲，趾高气扬的模样，很是不讨喜。
周围骑士们对他的风评也很不好。
他们都认为成济是通过他兄长的关系，方才担任这样的要位。
他的兄长非常厉害，出身行伍，被奋武将军石苞所赏识提拔，随即又得到了司马昭的重视，一路高升，前途无量。
而成济，对比他兄长来说，就实在是太普通了。
他大概也知道外人的评价，跟众人都不太亲近，只顾埋头奉上，做事都很积极，想要出人头地的意思很是明显。
可不知为何，曹髦对面前这个人却没有半点的恨意，或者忌惮。
相反，曹髦忽然觉得，面前这个家伙是个能用的人才。
当街杀皇帝，这种事情，除了莽夫之中的莽夫，是没有人敢去做的。
敢杀皇帝的人有很多，可一般都是毒杀，再不济也得勒死，这得偷偷摸摸的来，你当街去杀皇帝，无论成与不成，三族都得提前谢谢你的大恩大德了。
可这种莽夫，有些时候也能发挥出极大的作用来。
敢当街弑君的人，是否又敢当街弑大将军呢？
只是，如今的曹髦却没有任何可以拉拢招募他人的本钱。
他所能拉拢的不过是商贾，游侠，那些高层所看不起的“贱民”。
对比司马家，他什么都给不了。
哪怕是当上了皇帝，所能许诺的利益只怕也比不上司马家。
不过，曹髦身上有股冲劲，朝气蓬勃。
他有股撞碎了南墙也不回头的蛮劲，他并不理会这些，哪怕只有万分之一的机会，他也愿意去尝试。
做了，可能失败，不做，一定失败。
“原来是成君，好一个壮士！”
“我平日里最是好武，看您武艺非凡，也无他事，不知是否能赐教啊？”
成济摇着头，神色颇为冷漠。
“岂敢对陛下动手。”
“以您这武艺，想必早已是收放自如，怎么会伤到我呢？请您不要嫌弃，不过是私下里过过招而已”
成济怎么说也没能甩开这牛皮糖，无奈之下，也只好答应了他。
曹髦拿出了平日里对练用的木棍，而几个骑士也好奇的看向了这边。
两人做好了准备，同时发动了攻击。
成济的进攻很是干脆，势大力沉的一棍直接仰面劈下，比曹髦要快的多，曹髦横起木棍，挡下这一击，整个人都后退了几步。
这一刻，曹髦心里已经对成济的实力有了初步的认知。
这厮的武艺并不差，自己的那些游侠绝对不是他的对手！
力气远大于自己，速度也很快，如今的自己还不是他的对手，勉强能过招，可拖到最后，必输无疑。
曹髦想明白了这些，而成济再次进攻，木棍却已经扫向了曹髦的腿，曹髦大惊失色，没能再阻拦，直接被成济扫翻在地。
成济收起了木棍，神色略微得意，“陛下无碍？”
曹髦赶忙起身，拍着手说道：“将军神勇！勇武难当！古之霸王莫过如此！”
成济听闻，顿时也笑了起来，“陛下过誉了。”
“我向来好武艺，平日里多操练，自以为了得，沾沾自喜，今日遇到将军，方才觉得惭愧.”
“将军，不知能否教导一二呢？”
成济此刻心情大好，便开口说道：“陛下身手敏捷，只是这出手缓慢，不够简练，这武艺乃是厮杀之术，谁先打中对方，谁就能获胜，您这般武艺，像是市井游侠儿所用的，不适厮杀，就以出击来说.”
曹髦只是随口一问，没想到，成济还真的有些门道。
按着他的说法，曹髦出招有很多多余的小动作，不够简单，不够直接。
曹髦很是认真的记下了他的教诲，又按着他所教的用了几次刺和劈砍。
成济欣慰的点着头，“就是如此。”
曹髦大喜过望，“将军大才啊，如此猛将，岂能做一个骑督呢？可为大将！我当亲自向大将军举荐您！”
成济这才冷静了下来，神色重新变得冷漠，“不必劳烦陛下。”
“哈哈哈，您不必多虑，往后，我还得继续跟您请教呢，将军定然是前途无量！”      曹髦随即将重要的拉拢对象调整为了成济。
趁着这段时日，曹髦的武艺也因成济的指点而精进了不少。
王肃并没能抓住贼人，全城的戒严却没有结束，这些骑士也不再允许曹髦出门。
好在司马炎倒是时不时就来看望曹髦。
他还真的带来了食材和庖厨，款待了曹髦。
曹髦还是一如既往的热情，甚至还在司马炎面前表演了下自己颇为精进的武艺。
他又令人将成济叫来，对司马炎说道：“这些时日里，我都是跟着此人学习，此人勇武难当，猛将之资，安世回去之后，可将他举荐给大将军，如此猛将，担任一个骑督，实在是屈才！”
曹髦又说道：“不过，请您不要对大将军说是我举荐给您的，不然大将军会误以为成君是靠阿谀奉承我才被举荐。”
“有您举荐，当使野无遗贤也。”
成济有些茫然。
他本以为，对方不过是想拉拢自己，或者想离间自己。
可现在看着，他怎么像是真的为自己着想一般？
司马炎同样惊疑不定。
你知道大将军是我伯父吧？你凭什么觉得我会帮你向伯父隐瞒？
听意思好像我俩才是一家人似的！
“曹髦！！！”
就在这个时候，外头却猛地传来了一阵怒吼声，一阵喧哗和谩骂之声传进了屋内。
成济下意识的拔出了佩剑，挡在了两人的面前。
很快就有一骑士匆匆忙忙的走了进来，看向了司马炎。
“公子，镇护将军郭建率人强闯府门，被我们挡在门外！”
司马炎惊呆了。
“这是为何啊？”
曹髦同样一脸的好奇，“舅父想要进来，何以要强闯呢？”
“安世！我们去看看！”
当两人走出府门的时候，两伙人正在对峙，郭建双眼通红，脸上满是愤怒，手持利剑，对准了面前的骑士们，显得极为暴躁。
看到曹髦走了出来，他顿时仰头大叫道：“曹髦！！你害死了我的兄长！！我绝不饶你！！”
听到这句话，曹髦心头一沉，却是茫然的询问道：“出了什么事？舅父何以如此言语？”
“都怪你！若不是因为你！我兄长又怎么会被杀？！”
“我要杀了你！！！”
“大舅父死了？！”
曹髦瞪圆了双眼，眼里满是震惊，或许是悲伤，他险些摔在地上。
“怎么会呢？谁敢杀我大舅父？！”
“是谁？！”
“是你！你要为夏侯玄平反！我大哥受到牵连，含冤被杀，都怪你！！”
郭建几乎疯狂。
曹髦眼里满是绝望。
“大舅父居然因我而死我还有什么颜面苟活在世间呢？”
他猛地拔出了佩剑，“安世！我先走一步！”
司马炎只觉得毛骨悚然，他大叫着，成济眼疾手快，赶忙将曹髦抱住，曹髦不断的挣扎。
司马炎愤怒的看着险些逼杀曹髦的郭建，愤怒的叫道：“你这狗贼！你想要做什么？！”
“乡公足不出门，如何能杀害你的兄长？！”
“谁动的手，你就去找谁去，何以将罪名丢到乡公的身上？！”
“你兄长若是为夏侯公的事而死，那是死的其所，你这厮还要坏他身后名不成？！”
郭建凶狠的盯着面前的司马炎，双手颤抖了起来，利剑从手里滑落。
随即，他崩溃的跪在地上，捂着头痛哭了起来。
若是他真有向真凶复仇的勇气，又怎么会上这里来呢？
ps:听到很多人都抱怨我写的太少了，且放宽心，等上架那天来个大爆发，然后日更万字，风雨无阻，保大家看的尽兴！
主要是还有很多推荐没走完，还不能赶字数。
(本章完)