第33章 没那么容易！

第33章 没那么容易！
郭建默默的离开了。
他是要带着人离开元城了。
而司马炎还在向曹髦抱怨着，“此人不可深交，我阿父常说，这些姓郭的贪得无厌。”
司马炎瞥了一眼郭责，又对曹髦说道：“便是身边人，您也得多加小心，免遭其害！”
郭责的脸色很是难看。
曹髦惊讶的看着司马炎。
好高明的离间计啊！
要是你伯父也像你这样该多好啊！
不愧是司马衷的亲生父亲啊，果真圣质如初。
可惜，权臣常有，而司马炎不常有，自己所要面对的还是司马师这样的对手。
郭建所带来的消息是劲爆的。
这下，轮到曹髦有些愣神了，郭建指责自己杀害了郭德。
这郭德乃是司马师的女婿啊，庙堂之中，除却司马师，谁还敢杀他呢？
司马师为什么要杀他？
他就不怕彻底与郭氏翻脸吗？
郭建今日才告知自己这个消息，那这件事肯定已经发生很多天了，这些时日里，司马师又是如何善后的呢？
曹髦猛地惊醒，这不就是自己先前用的信息差吗？
司马师这是原封不动的还给了自己啊，这下是轮到自己开始猜测局势了吗？
我曾祖父他母的，这厮都快病死了出手还这么猛？
司马炎劝说了几句，又令成济保护好曹髦，方才离开了此处。
曹髦拉着郭责回到了内屋。
“郭君，大舅父被杀了。”
郭责沉默了片刻，“太后并没有再写书信与我。”
“我担心太后也被司马师所控制起来了。”
曹髦悲伤的说道：
“唉，大舅父是因为我才死的啊。”
郭责赶忙摇着头，认真的说道：“陛下，人固有一死，当今，我兄长为了给夏侯公平反这样的大事而死，这是死得其所，这绝非是什么值得悲伤的事情。”
“我过去曾以为兄长胆怯，不敢匡扶社稷，如今看来，我远不如兄长啊！”
郭责仰头感慨道。
对此，曹髦倒是不做什么评价。
这人若是有敢为庙堂而死的决心，那也不会现在才死，早就跟着夏侯玄他们一同上路了。
就在两人推测庙堂局势，安心等待消息的时候，一位故人返回了府邸。
没错，杨综回来了。
当他衣冠不整，放荡不羁的出现在府邸门口的时候，成济都被他吓了一跳，这人简直是神出鬼没的。
成济很厌恶这类人，可也没有为难他，让他进去了。
郭责看到杨综，眼里满是愤怒。
开口嘲讽道：“危难还不曾结束，您怎么就回来了呢？”
杨综也不理会这个傻小子，自顾自的走到了自己熟悉的树荫下，背靠着大树，箕坐在地上。
“我只是外出行散而已。”
杨综看向了站在门口的曹髦，仰着头说道：“途中遇到了几个好友，倒是知道了一些庙堂的情况，咦呀，真想吃些酒水。”
他这神色颇为得意，仿佛在说，你快来问我呀！
曹髦平静的点了点头。
“酒在库房。”
说完，他转身就走进了屋内。
只留下一个杨综，看着曹髦的背影，在风中陷入了凌乱。
郭责跟着曹髦一同走了进去。
“主公，我看杨公似乎有话要与您说，虽然他先前离开了，不过我们现在很需要知道庙堂的情况您何不听他讲述呢？”
曹髦摇着头，“不是因为他离开的缘故，只是我不太愿意与他太亲近。”
曹髦早已做好了失败被杀的准备，而杨综是他失败后的后手，若是自己死了，他还能及时劝谏司马昭，司马昭这个人虽然不如他兄长，可是听得进劝谏，说不定还真的能阻拦未来的大浩劫。
若是他现在与自己走的太近，将来司马昭可能就不会太重用他了。
至于庙堂的情况，知道了又能如何呢？
自己如今这处境，什么也做不到啊。
曹髦没有多想，挥了挥手，就走进了书房，拿起了一本书，开始看了起来。
郭责看了看他，迟疑了一下，随即走出了内屋。
杨综坐在树荫下，天气逐渐冰凉，浑身都在微微颤抖着，可杨综竟是一点都不在乎，他甚至故意扯开了衣领，直面这寒冷。
“杨公。”
忽有人开口叫道。
杨综抬起头来，却是郭责，此刻，郭责手持酒袋，拘束的站在一旁。      “我”
“您”
郭责两次开口，都没能说下去。
他这一生都不曾求过人，也不懂得如何奉承，他小心翼翼的站着，完全不知该说什么。
杨综盯着面前这个年轻人。
两人沉默了许久。
终于，杨综不好气的问道：“这酒是给我的吗？”
“是”
郭责赶忙将酒给了杨综，杨综大吃了几口，再次看向了郭责。
郭责还是没有说话。
杨综长叹了一声，再次问道：“想让我说说庙堂的情况？”
“是”
“你看看你们这两个不当人的！还得我求着告知你们不成？！”
郭责一愣，随即整了衣冠，直接跪在了杨综的面前，“求杨公告知。”
那一刻，杨综的神色有些恍惚。
他看着面前这个迂腐且有些愚蠢的年轻人，不由得陷入了回忆。
他的眼里满是复杂和痛苦。
“你起来吧，我不配受你的跪拜礼.”
“司马师逼郭德自杀，给他捏造了一个蛊惑曹公为自家妻舅平反的罪名，让他成为了提议者，以司马望来担任护军将军，又利用郭氏全族来逼迫太后，让太后下令不许平反。”
“群臣已经无法再上书了，你回去告知曹公吧，司马师是个完全不在意名誉的人，既然已经平定了群臣，那他下一步很可能就要杀掉曹公。”
“无论曹公还愿不愿意继承大位，都无法改变了。”
“现在唯一的活命办法，就是上书给司马昭，请求拥立彭城王为皇帝，司马昭是要名的，哪怕是为了彰显自己的宽容，他大概也会保下曹公，说不定还能封个王位，软禁一生。”
“软禁，总比被杀要好啊。”
郭责的脸上并没有半点的害怕，他朝着杨综再次行了大礼。
“多谢您的告知。”
“往后啊，你还是多考虑自己吧，郭氏定然抛弃了你，你又被庙堂认为是曹公的心腹亲近，曹公若是审时度势，尚且能活，但是你，只怕是没有活路了。”
郭责认真的说道：“能为王事而死，死得其所。”
他站起身来，匆忙的离开了这里。
杨综再次看向了手里的酒，仰头吃下。
郭责赶忙将这个消息告知了曹髦。
“您去找杨综了？？”
“主公不愿意与他亲近，那臣只好亲自去询问了.”
曹髦说道：“往后不可自作主张。”
“唯。”
郭责带回来的这个消息，实在算不上什么好事。
曹髦没想到，司马师出手如此狠辣，完全不给机会。
他提议为夏侯玄平反，一来是给天下的忠良表明自己的态度，二来是引起庙堂的矛盾，三来捞取士林的名望，四来是将自己与郭氏绑定起来，让他们骑虎难下。
可司马师直接逼死了郭德，还将事情都赖在他的头上，将为士林领袖平反的天下事，变成了为自己妻舅平反的私事。
又通过太后堵上了群臣的嘴，将自家人强行塞进了皇宫里，分了郭家的大权。
甚至还离间了自己跟郭氏，就郭建那态度，恨不得将自己生吃了。
曹髦深吸了一口气，伸手擦去了额头的汗水。
郭责又将杨综的后半句话也告知了曹髦。
听到这里，曹髦却眯起了双眼，嘴角带着若隐若无的笑意。
“我怎么会不知道司马师是什么样的人呢？我从来没想过能通过名誉来限制他”
“不过，他想要杀了我，倒也没有那么容易。”
“这大魏天下，现在可还不是他的一言堂。”
“郭君，我要再修书一封！”
“主公要给何人写信？”
“当然是司马昭，杨公不是说了吗？要我写信给司马昭求饶保命，这大贤之劝谏，我岂能不听呢？”
(本章完)