第34章 唯一候选人

第34章 唯一候选人
洛阳，大将军府。
“兄长。”
司马昭弯着腰，保持着行礼的模样。
司马师侧躺在床榻上，脸色极为阴沉，作为亲弟弟的司马昭，看到兄长的眼神都会感到害怕。
“郭德死后，群臣就不再上书了。”
“我现在准备给彭城王造势，趁着太后慌乱的时候，逼迫她写诏令，拥立彭城王来当皇帝，拥立的人选我也想好了，我准备让.”
“愚蠢。”
司马师直接打断了自家弟弟。
“若是拥立彭城王，那郭氏就彻底失去了权势，太后就不再是太后了，她就是死也不会让你这么做的。”
司马昭一愣，问道：“拥立彭城王不是您的意思吗？”
“我提议拥立彭城王，是为了逼郭氏让步，让他们妥协，好让望能担任中护将军，与郭氏共掌皇宫禁卫。”
司马昭恍然大悟，“原来如此，您从来都没想过真的让彭城王来做皇帝，难怪您会在这件事上退步。”
“可是，兄长，如今您已经将郭氏得罪狠了，郭德一死，我们两家再无修好的可能，不如直接让太后下台，就立彭城王为皇帝”
司马师面无表情。
他冷漠的说道：“家族之间，以利益相交。”
“当初曹家人也险些灭了郭氏满门，可后来呢，郭氏还不是对他们感激涕零。”
“杀了一个郭德算什么，只要能给足利益，照样还能作为你的心腹。”
“况且，人是我杀的，与你何干？”
司马昭再次醒悟。
“兄长，那不能还去拥立曹髦吧？”
“这竖子年纪虽然小，可为人做事，近乎妖孽，若是等他长大，那还了得？绝对不能拥立他为皇帝，最好能让他毙命，以绝后患！”
司马师冷笑了起来。
“你总算是说对了一次，不过，这人，你不能杀，只能由我来杀。”
“至于皇帝的人选，燕王曹宇之子曹奂，年少而聪慧，可以奉明帝之祀”
“好，那就拥立此人为天子！不过，兄长，曹髦那边，您几时动手？”
“不急，且等新皇登基，乡公便可病逝了。”
司马师摇挥了挥手，“速去准备吧！”
就在司马昭领命的时候，门外却有一人急匆匆的闯了进来。
来人正是钟会。
钟会跟司马师的关系很是亲近，司马师对他很宽容，司马昭都不敢强闯司马师的书房，而钟会却敢这么做。
“大将军！出事了！”
“哦？”
“镇东大将军毌丘俭派人前来，要见大将军。”
司马师猛地坐了起来，眼里终于闪过了一丝惊诧。
司马师已经整顿好了庙堂，使得庙堂内再无敢反抗他的大臣，可是在地方上，司马师依旧有顾虑。
曹魏的制度延续了大汉，军队分成了中军和外军。
中军当然就是镇守洛阳，保卫皇帝，而外军则是“都督诸州军事，寻加四征四镇将军之号”。
外军依旧是中央军，不属于州郡兵，可以当成是驻扎在不同战区的中央军。
司马师这个大将军，名义上是可以号令所有中外军的，可是，他们愿不愿意听从，就是另外一个问题了。
在这些“都督”之中，既有司马家的心腹，也有曹魏的忠臣。
毌丘俭就是一个相当不安稳的因素。
他的名望很高，比肩夏侯玄，人脉很广，朝野里都是朋友，同时他很能打，打出了全华夏远征东北的最好战绩，而他麾下还有六万精锐，这些都是跟随他长期作战的老卒。
司马师对他都极为客气，因为司马师也没有十足的把握能解决掉他。
他若是跟吴国联合，号召国内的都督们讨伐自己，蜀国那边的姜维再带着夏侯霸来个趁虚而入，那司马家怕是真的要出大问题了。
“为我更换衣冠！”
司马师赶忙准备了起来。
当毌丘俭派来的使者走进书房的时候，所看到的是一个光鲜亮丽，精神奕奕的司马师。
虽然眉宇间还是有些阴狠，可看起来气势十足，完全没有半点病重的模样。
“大将军！”
那人拜见之后，赶忙将毌丘俭的书信递给了司马师。      司马师看起了书信，脸色阴晴不定。
“好，我知道了，我稍后会回信给镇东大将军，你可以在府内稍微等候。”
那人再次行礼，这才离开。
等他离开之后，司马昭和钟会走了进来。
司马师的脸色非常的难看，司马昭正要上前查看书信，钟会却抢先拿过，直接看了起来。
司马昭皱了皱眉头，没有说话。
钟会这么一看，顿时也是大惊失色。
毌丘俭的这封书信，是关于曹髦的。
他在书信里表示：
齐王曹芳确实做错了一些事情，大将军效仿霍光，其志可嘉，不过这样的行为难免会引起非议。
好在，您所要拥立的新天子，为人聪慧，心底良善，宽厚爱贤，完全可以作为一国之君。
我对他非常的敬佩，也很支持您的决定。
我已经将这个好消息告知了车骑将军郭淮，征西将军司马昭，镇南将军诸葛诞，征东将军胡遵，征南大将军王昶，奋武将军石苞等人，大多数人也表示赞同。
大将军果然英明，新天子登基，大魏定然兴盛。
最后就是一些正常的寒暄了。
钟会看完了书信，眼里满是震惊。
“这怎么可能呢？毌丘俭向来对烈祖感恩戴德，想要报答他的恩情，我先前就预测，废立皇帝的事情可能会让他有反心，他不可能赞同废立，现在他又怎么可能会支持曹髦呢？”
司马昭这才从他手里抢过书信，完整的看了一遍。
“还给我写了书信？我怎么不知道？”
司马师没有理会弟弟，只是看着钟会，他眯着双眼，“毌丘俭怎么会为曹髦开口呢？这夏侯玄的事情，就算有人快马赶到淮南，他也不可能这么快就派来使者啊。”
“除非，有人提前联系了他，将自己的谋划告知了他。”
“不可能！我们在他身边的眼线说，这些时日里根本就没有外人来见他，只有他儿子给他送去了书信.”
钟会辩解道。
司马师一愣，随即忽然笑了起来。
这是司马师第一次发笑，当他笑起来的时候，他的脸会变得更加可怕，阴森。
“原来是通过他的儿子来联络的。”
“好小子，我还真以为他不怕死呢，原来是早就做好了准备。”
钟会惊疑不定的说道：“这绝对不可能是曹髦所为！他不过是十三四岁的孩子，他岂能有这般谋划？！他身边有大贤辅佐！”
“郭责乃愚钝之人，不足挂齿，这定然是那杨综之计！”
“杨综这个人，当初就曾为曹爽出谋划策，与大将军为敌，大将军赦免了他的罪行，他居然还执迷不悟！大将军速杀之！！”
“不可！！”
司马昭赶忙说道：“杨公大才，我有用处，不可杀害！”
“将军这是何意？！是要包庇贼人吗？”
“你怎么敢这么跟我说话？！”
两人顿时争执了起来，司马师眯着双眼的看着他们，再次摇了摇头。
“不必争执。”
“毌丘俭的事情，不能不慎重，我们还没有做好准备，西边的郭淮，听闻他病重在床，南边的诸葛诞，听闻他对毌丘俭有了些不满.”
“可现在，郭淮依旧活着，诸葛诞依旧是毌丘俭的挚友。”
“冒然动手，我们无法面对这三路大军。”
司马昭皱着眉头，“兄长的意思是，还是要拥立曹髦为皇帝？”
“他现在就已经搅的天下鸡犬不宁了，若是让他当皇帝，那情况岂不是更糟吗？？”
司马师平静的说道：“不必担心。”
“诡诈之术，不足以为根本黄口小儿，何足挂齿？”
“我们现在应该去对付的，不是曹髦，而是毌丘俭，毌丘俭不死，我心难安。”
“士季，你替我去一趟豫州。”
“唯！”
ps：阿髦跟司马师的初次对决，要开始了，先前阿髦都算是跟司马昭过手，所以很多人觉得敌人不够厉害，接下来是直接面对司马师，这下火药味肯定就足够了。
(本章完)