第35章 我却不怕！

第35章 我却不怕！
这几天，杨综总是觉得奇怪。
这些时日里，自家主公的表现极为亮眼，可以说，还不曾登基的他，就给司马家送去了诸多的大礼。
连司马师都被他惊动了。
杨综已经不再将面前的主公当作一个稚童来对待了。
但是，杨综想不明白的是，自家主公为什么现在还是一副有恃无恐的样子呢？
他应当知道，他平反的那招已经被司马师所破。
此举又已经引起了司马师的忌惮，不知什么时候，可能就有使者前来赐酒了。
他难道还有什么部署不成？
杨综怎么也想不出曹髦的底气来自哪里。
曹髦还是过着原先的生活，早起跟着成济操练武艺，随即跟着郭责读书学习，时不时带着安世在城内游玩。
杨综自然不会明白，曹髦的底气是来自于毌丘俭。
曹髦很清楚司马师的为人，利用名望可以束缚司马昭，却不能束缚司马师。
对一个没有道德的人，你还想道德绑架？？
故而，很早之前，他就让刘路去联系毌丘俭。
毌丘俭身边定然是有司马师的人，刘路一个游侠想偷偷见毌丘俭，实在不现实，因此，曹髦选了一个折中的办法。
联系不了毌丘俭，那就去联系他的儿子。
毌丘俭的儿子毌丘甸在洛阳，官爵较低，身边人不多，好联系。
而且他这个儿子跟他阿父一样，都是大魏忠臣。
而要怎么得到烈祖忠臣毌丘俭的支持呢？
当然就是通过给夏侯玄，李丰平反的事情。
这两个人都是毌丘俭的好友，他起义的一大原因就是这两个人被杀。
他讨伐司马师的时候，就指责司马师杀害了天下闻名的贤才。
曹髦豁出命来去平反，就是给天下的忠臣表达自己的立场，主要就是给毌丘甸证明自己。
他希望毌丘甸能稍微等一等自己，等到见面之后，两人再详谈，别急着造反。
历史上就是因为毌丘甸的书信，加快了毌丘俭的起兵进程。
为夏侯玄平反，看似是给司马家招惹麻烦，可那都是表面，埋藏在最深处的东西就是向毌丘俭证明自己的立场了。
曹髦不敢确定，当自己的书信从毌丘甸那里传到毌丘俭手里的时候，他会不会相信自己，支持自己。
但是这有极大的概率，只要毌丘俭表达出支持自己的立场来，司马师就不敢轻易对自己动手了。
因为此刻，司马师没有把握能彻底干掉毌丘俭，地方的都督们看似一个比一个忠诚，实则各怀鬼胎，他们跟庙堂里的世家大族本就是一家人，都有各自的利益和所求。
若是干掉自己，那就是将起兵的名义拱手送给这些人，司马师断然不会犯下这样的大错！
这就是曹髦一直以来的底气了，这也是他现在还敢安心与司马炎外出游玩的原因。
王肃不许他出门，可是有司马炎在，却也没有人敢阻拦。
司马师没有儿子，司马昭早就是公认的继承者了。
历史上司马昭继位的风波，只是因为司马师死的太突然，而并非是因为继承权的问题。
司马师收养了司马昭的儿子司马攸来继承自己的香火，可这不是说他就可以将位置传给司马攸。
如果司马昭死了，那继承权或许还有悬念。
可司马昭还活着，若是让司马攸继承司马师的位置，那让父子两人如何相处？
你管我叫父，我管你叫君？
这是违背了礼法的东西，是不可能的，况且，司马攸还太年幼，就算他长大了，也不敢跟亲生父亲去争继承权啊。
他们家唯一能拿出来的也就剩个孝，你还能把这个也给踢开了不成？
而司马炎作为司马昭的嫡长子，在洛阳不好说，但在这元城，除了他外公，那就是真的无人敢惹。
“安世啊，这封书信，劳烦你替我交给征西将军！”
“啊？”
两人此刻正坐在城内的食肆内，吃着饭菜。
曹髦鬼鬼祟祟的从衣袖里弄出一份书信来，看了看周围，很警惕的交到了司马炎的手里。
这举动，不知道的还以为是传衣带诏呢。
司马炎当然也被吓到了，他也不知道，这左右都是我的人，你防着他们是什么意思？
可司马炎还是接过了书信，同样是小心翼翼的收起了起来，他也不知道自己为什么要这么做。
两人成功接头。
曹髦装作若无其事的模样，继续吃起了饭菜。      司马炎呆愣了片刻，方才问道：“乡公，这是什么书信？”
“这书信内的事，是要保密的。”
曹髦迟疑了一下，又说道：“不过，安世不是外人，你既然问了，那我就如实告知。”
曹髦再次看了看周围，让他靠近自己。
曹髦低声说道：“这是我给征西将军的密信，控诉大将军的不端行为，希望将军能为我做主！为天下做主，继续为夏侯玄平反的大事！！”
“啊？？？”
“你疯了？！”
司马炎猛地起身，却被曹髦赶忙拉住，“低声些！否则就要被大将军给知道了！”
“不是.乡公啊，您知道大将军是我阿父的兄长吧？亲兄长？”
“我当然知道！”
“那您还敢给我阿父写信来指责我伯父？？”
“安世！”
曹髦皱着眉头，“征西将军乃是天下闻名的忠良！当初大将军要杀夏侯公等人的时候，就是他多次劝谏，哭诉，却没有办法阻拦。”
“我听闻，这次平反的事情，将军也是极为的支持，奈何，大将军却还是不许！”
“这样的贤明君子，难道会因为私事而耽误王事吗？”
“征西将军之贤明，是天下人都知道的，也是天下士子所可以信任的。”
司马炎将头摇的如同拨浪鼓，赶忙书信递还给了曹髦。
“不行，不行，你还是赶紧把书信烧了吧！你不知道，我阿父向来是以伯父为主，诸事都听从他的吩咐，绝对不可能帮你的，你这书信交上去，怕是直接落在伯父的手里，这会要了你的命！”
“安世。”
曹髦严肃的看着司马炎，“我与将军从未相见，但是我与你，一见如故，观子见父，看到你，我就能想到征西将军是什么样的人！我相信他会给天下一个交代！”
司马炎急得几乎要揪头发，“彦士！！你想的太简单了！伯父会要了你的命的！”
曹髦忽然笑了起来，
“安世终于叫了我的字。”
这是重点吗？？？
司马炎瞠目结舌，他看了看周围，“走，我们还是回府吧！莫要在这里多说！”
他拉着曹髦就匆匆离开了此处，朝着曹府走了过去。
曹髦上了车，还是拉着司马炎的手，安抚道：“安世，人固有一死，或重于泰山，或轻与鸿毛，为王事而死，有何惧哉？”
“大舅父因我而死，我心里甚是愧疚，恨不得一同赴死。”
“只是，夏侯公的事情尚未完成，我不甘心就这么跟他上路！”
“如今，还能操办这件事的人，就只剩下征西将军一个人了。”
“安世，我想拜托你一件事，若是我因这件事而死，等你将来继承了将军之位，勿要忘了为夏侯公等人平反！”
司马炎满脸的无奈，“你勿要这么说.你真的不该轻易招惹我伯父。”
“天下人都惧怕大将军的威名！”
“可是为了义举，我却不怕！！”
马车开进了府内，两人边说边下了车。
当两人下车的时候，却发现府内变得不一样了，各处都是精锐的甲士，他们全副武装，杀气腾腾，直视前方。
而一人就站在前方，正死死盯着他们。
此人穿着长袍，袍下骨瘦如柴，脸色阴沉，左眼下一颗肉瘤。
司马炎顿时就怂了，怯生生的叫道：“伯父.”
那一刻，仿佛有惊雷在曹髦耳边炸响。
曹髦只觉得寒气刺骨，毛骨悚然。
他浑身都哆嗦了起来。
(本章完)