第36章 不足挂齿

第36章 不足挂齿
秋风萧瑟，枯叶随风起舞。
甲士塞满了整个府邸，所有的入口，殿门，都有高大威猛的甲士驻守。
而在这前殿，有足足两百多人的甲士，分别站在两旁。
司马师就站在他们的中间。
他的眼神好似一柄尖刀，刺在曹髦的身上，想要将他捅穿了一般。
曹髦从未感受过这般强大的压迫感，某种难言的不安充斥在他的心里，他浑身都变得僵硬了起来。
司马师为什么会出现在这里？？
他不是应该去养病吗？
害怕的人不只是曹髦，司马炎此刻更是畏惧。
他此刻就好像是一个偷偷约会被家长所抓住的女子，低着头，偷偷拉开了与曹髦的距离。
曹髦强行让自己冷静了下来，朝着司马师行了大礼。
“拜见大将军！”
司马师收回了那可怕的眼神，左右打量起了他的府邸。
“你这居处倒是不错。”
“多谢大将军夸赞！”
“此府乃是大将军所赐，臣有今日，全仰大将军之恩德。”
司马师又瞥向了司马炎，“你在这里做什么？”
“伯父.我.我.”
司马炎哆嗦着，说不出话来。
司马师的眼里闪过一丝失望，转身就走进了内屋。
曹髦依旧保持着行礼的模样，不敢动弹。
司马炎却是看了看周围，快步走到了一个中年文士的身边，这文士其貌不扬，中等身材，站在司马师身边，都难以察觉。
他的脸上挂着很阳光的笑容，仿佛一个慈祥的长辈。
“贾公，我伯父怎么来了？？”
司马炎这么一开口，曹髦却再次吸了一口冷气。
这更是一个重量级的。
能被司马炎称为公，而且能待在司马师身边的贾姓之人，那自然就是贾充了。
贾充是大魏能臣贾逵的儿子，出身平阳贾氏，他跟钟会还不一样，钟会跟司马师司马昭等人的关系亲近，毕竟大家都是大族出身，半臣半友，可这位嘛，那就是司马师最忠诚的走狗。
司马师出征的时候，都会将他留守在洛阳。
他担任参大将军军事，在司马昭时期任大将军司马，亲手操办了弑君之事。
就是因为有司马昭护着，他犯下这般事后也没有受到惩罚。
而晋的这些大臣们嘛，不论能力，个人道德那是相当的一般，而这位贾公更是一般中的一般，弑君背国，谄谀陋质，结党营私，陷害忠良，跟他的女儿贾南风并称“晋初双杰”。
可现在的贾充，看起来是那么的慈祥，那么的温和，完全看不到一点敢弑君的狠辣。
看到司马炎，他的脸色就更温柔了。
“安世，你伯父来这里，自然是为了迎接陛下。”
司马炎一愣，看着还保持着跪拜状态的曹髦，不忍心的说道：“那为什么不许陛下起身呢？”
“陛下的为人，我是知道的，陛下为人忠良，先前的事情，大多都是误会”
贾充看向了曹髦，仿佛这才发现了跪拜的他，赶忙上前，亲自扶起了对方。
“陛下快起，快起。”
若不是知道他的事迹，只怕连曹髦都会觉得这是个大善人。
贾充大声的说道：“大将军有眼疾，本在洛阳养病，按着礼法派遣天下名士王公担太常来迎接陛下，等陛下前来洛阳再拜见。”
“只是，没想到此举竟引起陛下这般不满，大将军诚惶诚恐，也不再养病，赶忙前来元城，亲自来迎接陛下前往登基！！”
“大将军来的迟了，还请陛下宽恕他的罪行啊！”
曹髦顿时语塞。
你特么的。
合着是我在这里霸凌大将军是吧？？
曹髦赶忙说道：“怎么敢让大将军亲自来迎接呢？”
“我是没什么才能的中人，实在难以继承大业，我听闻彭城王很是贤明，他的名望是天下人都公认的，我尚且年幼.”
每当曹髦没有牌可以出的时候，他就会打出彭城王贤明这张牌来。      这样一来，贾充也只能打住，无可奈何的说道：“陛下勿要妄自菲薄，陛下的贤明，哪里是彭城王所能媲美的？”
贾充的说辞，倒是让曹髦安心了不少。
司马师不是来杀自己的。
要杀自己，根本没有必要亲自前来。
看来毌丘俭那边还是有了进展。
可他也不太可能是为了迎接自己而来的，自己值得他去这么做嘛？
况且，还带着贾充一同前来，这显然是别有想法。
迎接自己只是个幌子，他另有图谋。
贾充没给曹髦继续思索的机会，拉着曹髦的手，亲切的说道：“可与我一同去会见大将军。”
曹髦被带进了内屋里，贾充却没有跟着进去，站在了门口，关上了门。
屋内，就只有司马师和曹髦两个人。
司马师跪坐在案牍前，也不理会曹髦，只是看着手里的文书。
曹髦小心翼翼的坐在了司马师的身边，开始打量起这位自己最强大的对手。
作为顶尖世家出身的贵公子，司马师的相貌其实还不错，从侧面看还是很英俊的，只是那左眼的肉瘤，破坏了这美感。
另外，就是他现在的这身体状况。
眼疾折磨了他很多年，如今的情况更是严重，这让他暴瘦，穿着宽大的衣裳，仿佛就是在骨架上盖了布一般。
曹髦能清楚的感受到司马师对自己的无视。
这并非是司马师装腔作势，而是他真的无视了自己。
或许在他眼里，自己不值一提，随手就能捏死，完全不必放在心里，也算不上是什么对手。
曹髦将他当作自己最强大的敌人，毕生的宿敌，奈何，这位宿敌却没有正眼看过他。
曹髦的心里并没有失落与愤怒，反而是有些庆幸。
无视好啊，最好从此忘记还有自己这么一个人，任由自己去发挥。
司马师放下了手里的奏章，冷漠的看向了曹髦。
“陛下，何以迟迟不肯前往洛阳？莫不是忘了洛阳的故人？”
“洛阳的故人？”
“毌丘甸府中的那位故人，他与陛下也有许久不曾相见了吧。”
曹髦手微微一颤。
“啊？大将军记错了吧，我从未去过洛阳，在洛阳没有什么故人，至于您所说的毌丘之人，我只知道淮南的毌丘俭将军。”
司马师继续盯着他。
“陛下倒是仁义爱民，能纳贤，这很不错。”
“当初，杨综犯下了大错，我阿父赦免了他的罪行，对我说，此人有智谋，可重用，可他不愿意为我所用，我只好将他贬到地方，想着等我死了，他便能为我家效力。”
“这些时日里，他整日吃酒服散，浑浑噩噩，我本以为，这人是已经不能再用了，没想到，陛下居然还能让这样的死尸还魂，为您所用，劝说郭建，提前告知各地的大族，趁此给我们施压，来保全陛下。”
“不错啊。”
曹髦笑了起来，“大将军，杨综心怀天下，乃是真正的贤良，您完全可以重用这个人，不能让他在地方上荒废时日。”
“那郭责呢？”
“郭责这个人，是我所提拔的，我将他派往地方上，给与重要的职责，可他没有完成自己的使命。”
“他蛊惑君王，暗中相助自己的兄长来以公谋私，最后连累了自己的兄长，这样的罪行，陛下觉得是否可以诛杀呢？”
曹髦被这一连串的进攻弄得心神不宁。
当司马师提到了郭责的时候，曹髦更是险些压抑不住心里的怒火。
“陛下的名声在元城颇为不错，当地的县令束完，失职，他的位置，也得好好考虑一番，当初让束完治理当地，是临时的举动，按理来说，他作为当地人，是不能担任当地的官爵的。”
“只是，有些时候做事就需要破例，忠良难寻啊，这元城束氏，听闻贤才极多，县令的人选，也得妥善安排。”
“陛下，您看，这治理国家的事情，就是这么的繁琐，不易。”
“得亏有臣在，不然，这大魏江山，岂不是要灭亡在您的手里了嘛？”
ps：好消息是收藏已经破七万啦，感觉上架前十万收的目标还是能达到的！
坏消息是书评太少，没得.借鉴。
(本章完)