第37章 奸臣贼子

第37章 奸臣贼子
好好好，你要这么玩是吧？
此刻，曹髦恨不得将面前这个家伙挫骨扬灰。
真的很想给他看看“天子之怒，流血五步”。
司马师言语里满是恐吓的意味，他想要吓住自己！
他用刘路，杨综，郭责，甚至以整个元城的百姓来要挟。
司马师说起束完，这不是在跟曹髦商谈县令的人选，而是在提醒他，你过去所保护的所有人，随时都会因为你的缘故而被杀的干干净净，生不如死！
曹髦的内心忽然平静了下来。
他不再害怕了。
司马师没有赏赐给自己一杯毒酒，反而是开始恐吓自己，这说明，司马师暂时还不想杀了自己。
他说在毌丘甸府内的故人，却没有说出是谁，也没有带着刘路的头颅前来，说明他并没抓住刘路。
而提起毌丘甸，那自然就是毌丘俭给司马师上了书。
如此看来，自己的谋划是成功了。
站在司马师的角度来看。
他肯定知道，废立的事情一定会引起地方军头们的不满，有可能引起他们的叛乱。
他也不知道此刻直接开战的话，会有多少人站在他这边。
因为曹髦提前与毌丘俭的联络，使得毌丘俭上书为曹髦开口背书。
杀曹髦很容易，这不过是一个小宗室而已。
但是，若是这个小宗室得到了军头的认可，认为他可以继承大位，那你再去杀，这就是直接故意逼反了。
在没有充足把握能铲除不服从的军头的情况下，司马师不会急着杀掉曹髦。
司马昭觉得曹髦太能惹事，心里对他忌惮，想要处死他。
可在司马师的眼里，曹髦算个什么呢？
瞎蹦跶的跳梁小丑，随手就能捏死，司马师有信心让他翻不起半点的风浪。
司马师压根就不觉得曹髦是自己的威胁，从心底里就没看得起过他。
既然如此，那曹髦就知道该怎么去应对面前这个大将军了。
只见曹髦额头满是汗水，双手颤抖的更加厉害。
曹髦看穿了对方的恐吓之计，本该是鼓足勇气，与这人对峙，不被他所震慑。
可是，与其跟司马师做这种对抗，倒不如入他的局。
你跟我说这些，是为了让我害怕，想要吓唬我？
好，那我就害怕！
此刻的曹髦，仿佛憋着极大的怒火，却又不敢发泄，胸口一起一伏，脸涨的通红，将那种敢怒不敢言的情绪演绎到了极致，就是司马师也看不穿。
这不是因为曹髦的演技太好，完全是他本色发挥，敢怒不敢言，这不就是他最真实的状态吗？
他只是卸下了伪装，露出了真实面目而已。
看到曹髦这般模样，司马师收起了冷漠，脸上带上了一丝自以为温和的笑意，却不知这让他更加可怖。
“陛下.您还年幼，是非对错，您还有很多不明白的地方。”
“治理天下，本来就不是什么容易的事情，有朝中贤明的大臣来为您治理，您当高枕无忧。”
“那洛阳与此处不同，皇宫多奢华，有百丈高楼，美味佳肴，您只管安心享乐，其余的事情，自有臣等来为您解决。”
曹髦迟疑了许久，方才怯生生的说道：“杨公此人，您可自行处置，只是郭君是我半个老师”
“哈哈哈，陛下放心吧，臣绝非狭隘之人，陛下请回去准备，不日当前往洛阳。”
司马师安抚了几句，就让曹髦离开了府内。
曹髦低着头，刚走出了府邸，就看到贾充，贾充满脸微笑，亲昵的拉着他的手。
“陛下，大将军对您极为宠爱，您不要相信那些小人的挑唆，请您回去休息吧，不要担心，诸事有臣！”
“有诸多贤才辅佐，将来，陛下也定然能开拓一番伟业！不负天下厚望！”
曹髦感激的点着头，离开了此处。
贾充转身走进了内屋。
“大将军，还是杀了吧。”
“我已经试探过了，府邸内外，都没有人愿意出卖他，提供对他不利的消息。”
“这厮不死，终是大患。”
司马师没有理会他，贾充又说道：“方才他抛弃了杨综，说要保下郭责的性命，这厮绝对是装腔作势，他真正想保全的人是杨综，而不是郭责！”
“当然，他也可能故意这么说，想让我们这么想，以此来保护郭责。”      “又或许，他是知道我能看穿，因此故意这么说，想让我想错，来保护杨综.”
看着面前开始无限套娃的贾充，司马师再次摇了摇头。
“这些都不重要。”
贾充再次说道：“无论怎么说，大将军最好还是杀了他，反正毌丘俭是迟早要反的，无论曹髦死不死，他都会谋反，倒不如干掉这个祸患.”
司马师平静的说道：“你怎么能说出这般骇人的话来。”
“毌丘俭乃是天下闻名的贤臣，而陛下更是千古难遇的明君。”
“如此明君，岂能杀害呢？”
“要让他回到洛阳，继承为皇帝，还得让他继承烈祖皇帝的嗣，成为烈祖皇帝的继承者。”
“啊？？您不杀他就算了，还要帮他立名？？？”
贾充完全不能理解司马师的想法。
司马师好奇的问道：“你说，若是毌丘俭这个天下闻名的忠臣，遇到这样贤明的皇帝，他会听从命令吗？”
“啊大将军的意思是？”
“倘若陛下对这位重臣极为宠爱，下令让他前来庙堂担任三公，你说，这位大忠臣，他会不会前来洛阳？”
贾充顿时大笑了起来。
“哈哈哈，他敢不来吗？这个皇帝，可是他认可的，他自己亲口说要辅佐当今天子的，若是当今天子下令，他岂敢不从？”
“可是他敢来吗？他若是来了，还能走吗？离开了淮南，军权旁落，他又算什么？”
这一刻，贾充看向司马师的眼里满是火热与敬佩。
“不愧是大将军啊！”
“这曹髦还真的是个宝贝啊，他的名声越大，得位越正，在我们手里的作用就越大！”
“是明君！明君！不能杀！绝对不能杀！”
看到贾充醒悟，司马师又说道：“我是不在意这个竖子，可是，竖子狡诈，后患无穷，今有与他亲近者为要挟，不必担心其他。”
“不过，公闾，若是有一日，我病重，你不必等待我的命令，可以直接杀了曹髦。”
“唯！！！”
贾充当即领命，司马师随即又点了点面前的奏章。
“诸葛诞养了数千死士正在积极拉拢地方的士子。”
“一旦他与毌丘俭联手，那后果就很严重了。”
“而车骑将军，虽说与我家甚是亲近，可因为他发妻的事情，终究是有些不满，况且，他位高权重，这对我来说，也不是什么好事。”
“这两个人若是不能解决，就不能冒然对毌丘俭动手。”
“车骑将军病重，听闻清醒的时日不多，也吃不下什么饭菜了，以玄伯来继承他的位置，还是可行的。”
“就是这个诸葛诞”
贾充皱着眉头，心里也是愤恨这些奸贼使得庙堂不安，他低声说道：“听闻诸葛诞与前将军文钦极为不和，两人交恶，而毌丘俭却很偏袒包庇文钦”
“或许可以从中做文章，使得两人决裂。”
司马师还是没有说话，可他心里大概是有了自己的想法。
“我留在这里，明日，你就打我的旗号，带着皇帝前往洛阳吧。”
“尽快让皇帝登基，让他变成名正言顺的皇帝。”
贾充满脸的担忧，“大将军，不如让安世带着他去吧，我就留在您的身边，您的身体.”
司马师的眼疾越来越严重，最近这些时日里，更是疼痛难忍，司马师凭借着强大的毅力，一声不吭，可是医者却并不乐观，他们认为司马师这情况不能再迟疑了，必须要动刀子。
而在这个感冒都能要人命的时代，手术割瘤的风险实在是太大。
司马师为了平定好国内的事情，一直都在拖延，如今又风尘仆仆的前来元城。
想到这些，贾充眼里便满是恼怒。
这些奸贼！！
罪该万死！！！
(本章完)