第38章 誓不罢休！

第38章 誓不罢休！
曹髦被彻底软禁了起来。
门口站着两位甲士。
他无法离开这个房间。
而无论是郭责，还是杨综，乃至是司马炎，他都见不到了。
司马师连本书都没给他留下，空荡荡的内屋里，曹髦孤身一人，看向了大门的方向。
曹髦并不怕孤独，也不怕被司马师所分权。
只要司马师不愿意，他就不可能拥有任何部下，司马师绝对不会让杨综郭责等人继续跟着自己。
这一点，曹髦很早就预料到了。
他只是很担心郭责的安危。
他怕郭责会闯进去训斥司马师，会当众辱骂司马氏。
他也怕郭责遭受不了羞辱，拔剑自刎。
屋内很是沉闷，仿佛密不透风。
门前的甲士大概都是司马师的死忠，无论曹髦说什么，他们都不理会。
在这般死一样的寂静中，曹髦开始思索起了往后的事情。
在洛阳，自己也会遭受这样的对待吗？
就在此时，门被缓缓打开了。
曹髦一愣，看向了大门处。
映入眼前的是贾充那张虚伪的笑脸，他笑呵呵的走进了屋内，“陛下！您的心腹来看望您了！”
他让开了身位。
站在他身后的人正是郭责。
郭责看起来憔悴了很多，衣衫不整。
曹髦眼前一亮，猛地起身。
贾充拉着郭责的手，将他拽了一下，让他进了屋，甲士随即关上了门。
郭责甩开了贾充的手，整了整自己的衣冠，朝着曹髦行了大礼。
“责拜见主公！”
“子守，起来，快起来”
曹髦正笑着，却突然看到了郭责的后背。
血迹从他的衣内渗出，能看到一条条的血痕。
那一刻，曹髦的笑容凝固，心头一颤，他缓缓看向了一旁的贾充。
贾充满脸的无辜，仿佛什么都没有发生。
“子守.起来吧。”
曹髦扶起了郭责，君臣两人对视，却都沉默了起来。
贾充无奈的催促道：“郭君，您整日对陛下念念不忘，说要见他，既然见到了他，怎么又不开口呢？”
郭责不屑的瞥了他一眼，对曹髦说道：“主公，此无耻小人也，居然想让我们指证主公，真当天下人都是他这般的小人吗？！”
贾充脸色一黑，眼里闪过杀意，却又忍住了。
大将军想要通过与曹髦相处极好的那些人来控制曹髦，类似人质那般，贾充也不好动手。
他刚来到府邸的时候，就想要策反曹髦麾下的人，想收集一些对曹髦不利的东西，日后好出手。
他将曹髦麾下逃走的那些仆从，老卒都给抓了回来，软硬皆施。
可众人都是一言不发，说什么也不肯背叛曹髦。
甚至，郭责这厮还朝自己脸上吐了口水，辱骂自己是畜生。
若不是因为郭责还有用，贾充早就将他杀死了。
当郭责以失职的罪被自己鞭挞之后，他却一直高呼着要见曹髦，甚至以自杀来相逼，贾充也有意给曹髦紧一紧绳索，就带着他来了此处。
曹髦瞪圆了双眼。
“子守！不可如此言语！”
郭责眼里毫无惧怕，他再次看向了曹髦，认真的询问道：“陛下这次是要接受群臣的提议，前往洛阳为帝吗？”
“确实如此。”
“如此最好，主公雄才伟略，朝中自有贤人辅佐，定能开辟不世之盛世。”      听到这句祝福的话，曹髦下意识感觉到了不安。
郭责正直刚烈，不会忍受羞辱，更不愿意成为别人用以要挟自己的手段。
若是司马师等人真的要用他来威胁自己，那郭责想必是已经做好了自杀的准备，这次相见，就是为了跟自己告别。
曹髦抿了抿嘴，不动声色的说道：“我有今日的才学，也是因为您的教诲。”
“您还年轻，过早进入庙堂，未必就是什么好事。”
“故而，我准备向大将军举荐您，让他重用您，如此一来，我也能放心的前往洛阳。”
“您是我的半个老师，您陪在大将军的身边，大将军看到您的德行，定然也能知道我的品行，也就放心的让我来治理国家。”
“我知道您为人暴躁，可是，我一直都将您当作自己的效仿对象，若是您继续这样开口辱骂侮辱大臣，那天下人会怎么看待我呢？大将军又如何看待我呢？”
“因此，您得改变这急躁的性格。”
“当今天下三分，我要嗣烈祖皇帝，继承先祖的伟业，一统天下，使民太平，想要完成这样的伟业，就不能不依靠贾公，大将军这样的贤才来扶持，还请您以天下事为重，勿要效仿那些沽名钓誉的清流名士。”
曹髦劝诫道。
君臣两人相处多年，彼此还是很有默契的。
郭责虽然迟钝，但是也听懂了曹髦的意思。
首先，那句“大将军也能放心”，是在告知郭责，您活着陪在大将军的身边，大将军才会对我放心，因为您如今是我的把柄。
另外，“要仰赖大将军”，这是告诉郭责，自己目前无法与大将军翻脸，只能先苟活，您不能直接得罪他们，否则会连累我。
而最后一句“勿要效仿名士”，是在告诉他，为了天下大事，得暂时委身事贼，要先放下名节，做一些违背内心道德观念的事情。
郭责的脸色有些纠结。
曹髦勃然大怒，“过去是您整日劝说我要以天下为重，早早登基，勿要辜负庙堂，今日又何以迟疑？”
郭责长叹了一声，看向了贾充的方向，不情不愿的拱手行了礼。
贾充赶忙摇着头，“郭君不必多礼，往后你我一同辅佐陛下，同朝为臣，还当多亲近才是。”
他又有些委屈的说道：“郭君有所不知啊，先前的行为，并非是我自作主张，实在是不得已而为之.我也有很多的无奈，唉，若非我求情，您又如何能活着见到陛下呢？只是您只当我是奸贼.”
郭责没有说话，曹髦却拉住贾充的手。
“郭君为人木讷，您勿要怪罪，贾公的为人，我是最清楚的，若不是您，我大概都见不到大将军。”
“贾公，郭君并非是恶人，只是固执刚烈，我很怕他再得罪别人，受到惩罚，我就将他托付给您，希望您往后能多照看他，我感激不尽。”
贾充大惊失色，“陛下勿要这般言语，陛下既然有令，我便是豁出命来，也得护郭君周全！！”
郭责痛苦的闭上了双眼。
曹髦却看了他一眼，“子守，你先回去吧，我还有事要与贾公说！”
郭责朝着曹髦再次大拜，起身后离开了这里。
这次，曹髦终于看清了，郭责的后背，伤痕累累，走起路来，都是一瘸一拐的。
曹髦只是扫了一眼，就继续看着面前的贾充。
“贾公啊，我们何时前往洛阳？”
“陛下勿要着急，庙堂那边还不曾做好迎接的准备，快了，就这几天，便能前往洛阳。”
“我这从不曾去过洛阳，不知什么礼仪，这该怎么办呢？”
贾充笑了起来，“陛下不必担心，等您到了洛阳，自然会有人来教您。”
“如此再好不过了。”
曹髦松了一口气，“这样最好，先前王公不肯告知，我心里还颇为忐忑。”
“王公？？”
贾充眯起了双眼。
曹髦说道：“是啊，先前我几次去找他，他都不愿意见我我觉得这个人的名声虽然很大，德行却远不如您。”
曹髦没有再继续说，贾充却皱起了眉头，也不知在想什么。
两人又随便谈了几句，贾充就告辞离开了此处。
等到贾充离开，曹髦脸上的笑容顿时消失了。
想起方才郭责那是满是血痕的后背，曹髦的脸色顿时变得狰狞了起来。
贾充！！
你且等着，等到了洛阳！！
非要让你十倍偿还！！！
ps：像杜预这样被司马家提拔，然后忠于司马家，得个大晋忠臣的名号，还不能说是狗贼，可像贾充这样，吃曹家的然后弑君，吃司马家的然后怕战败使出各种骚操作，简直就是狗贼里的狗贼。
按某位仓鼠的话来说，秦桧跟他一比，都是个战争贩子。
(本章完)