第39章 前往洛阳！

第39章 前往洛阳！
日出时分，高贵乡公府便热闹了起来。
就看到有甲士不断的从大门进出，格外的忙碌。
没过多久，便有数辆马车从府门行驶而出。
整个元城都已经戒严，不许任何人进出，当地的士卒封锁了道路。
马车的前后都有甲士簇拥，骑士开道。
曹髦从车窗看向了外头。
他们此番要正式离开元城，前往洛阳了。
司马师前来此处，定然有他的谋划，可曹髦尚且猜不出他前来的目的。
看着窗外那熟悉的景色，曹髦的内心也有种说不出的感伤。
此番离去，却也不知何时才能再次回来。
洛阳对曹髦来说，那是一个完全陌生的地方。
皇帝的车架，任何人都不许靠近。
司马师甚至都没有给自己安排什么下人，曹髦依旧是孤独一人。
比起“一周目”来说，“二周目”的处境更加凶险。
可是，这“第二次”的开局，远比第一次要有力的多。
三次拒绝成功的将天下人的目光都吸引到了这座默默无闻的小城池里。
平反之事加剧了朝中世家联盟的隔阂，得到了毌丘俭的支持，向天下表明了自己的立场，曹髦在极其有限的条件下，已经做到了自己所能做到的极致。
这么做的坏处是显而易见的。
无论是司马师还是司马昭，都已经对自己有了很深的戒备。
往后自己必定受到极为严格的监视，想要插手军政，或者拉拢将领基本不可能，司马师临走之前一定会想着带走自己。
但是，不这么做就不会被监视吗？就能逃脱被弑的命运吗？
如今的好处也是明显的，起码，他已经有资格设棋盘了，虽然手里完全没有什么棋子，可好歹不再是他人眼中逆来顺受的棋子。
他并不希望毌丘俭现在就起兵。
就算能换了司马师，损失也太大了。
这可是地方上唯一真心想辅佐魏室的大臣啊，他很能打，手里还有一支六万人的精锐，这都是无人能代替的。
而像诸葛诞之类，跟毌丘俭又不太一样，他更多的是想要自保，想要继续在地方当个土皇帝。
曹髦是绝对不想用毌丘俭来换司马师的，司马师的身体状况并不好，眼疾需要开刀。
很多人猜测，司马师的死因是手术后的炎症。
就算没有受到战场上的惊吓，他也未必能活多久，反正是活不过毌丘俭的。
再说了，惊吓就一定是来自战场吗？
疲劳，愤怒，赶路，能杀死一个手术后患者的方式并不少！
庙堂内的贤臣已经被干掉了，这地方上的仅剩的忠臣，曹髦还是要保一下的。
先安抚住毌丘俭，其他的事情，等到了洛阳，可以缓慢谋划。
司马师行事以急，那曹髦行事就当以缓。
洛阳跟元城不同，虽然那里也是司马家的天下。
但是，那里有很多很多的人。
各种各样的人，足以让曹髦继续自己的谋划。
司马师为什么要提前在元城恐吓自己呢？就是因为到了洛阳之后，很多事情，都未必能像司马师所希望的那样进行。
他想让自己少给他找事。
就如他所说的，治理好一个国家很困难，自己安心享乐就是。
曹髦深以为然。
享乐对吧？
好，让你看看咱是怎么享乐的。
远处的溪水潺潺，总是在水中玩耍的孩童们却不见了踪影。
道路上尘土滚滚，甲士们甲胄碰撞的声音响彻不绝。
王肃，郑袤，华表等三人就跟在曹髦的身后。
华表的脸色看起来相当的难看。
他眺望着大前方，咬着牙，低声说道：
“苦差事都是我们做的，恶名都是我们背的，最后为何是贾充领陛下往洛阳呢？”
“他不过是将军府的小吏而已！他有什么资格呢？！”
王肃骂道：“休要胡说！明明是大将军亲自来请陛下前往洛阳，这里有贾充什么事？”      华表抿了抿嘴。
郑袤瞥了一眼华表，补充道：“大将军与我们一同前往洛阳，坐在前方马车里的人，就是大将军，您勿要忘了。”
华表点了点头，他纵然不服贾充，也不敢招惹司马师。
司马师并没有跟着他们一同返回洛阳，留在了那里，由贾充打着大将军的旗号返回洛阳。
他留在元城，应当是有没有完成的事情。
王肃早已被曹髦折腾的精疲力竭，他是再也不想参与这些事情了，只想着返回洛阳后能好好修养一段时日。
对司马师留在元城想要做什么，他是一点都不感兴趣。
郑袤却在心里思索着曹髦这段时日里的所为。
当他从王肃这里听到一些小道消息后，终于是明白了曹髦想要做什么。
他是想要拉拢毌丘俭啊。
虽然郑袤不知道为什么曹髦这么急切的想拉拢毌丘俭，可他一定有自己的道理。
或许，他认为此刻不拉拢，就彻底无法跟毌丘俭建立联系。
又或许，他认为此刻不联系毌丘俭，就会使毌丘俭彻底与庙堂翻脸。
郑袤暗自叹息，若是太平盛世，这位陛下定然能有大作为。
可惜啊，他遇到了大将军。
大将军的可怕之处，郑袤是最清楚的。
陛下绝对不是他的对手。
不多时，一行人已经来到了阴平。
贾充似乎是不太愿意让太多人见到皇帝，甚至拒绝了当地县令要拜谒皇帝的请求。
这让当地县令颇为惊愕。
贾充并不在意他人的想法，他是个相当自私的人，只要能完成大将军的吩咐就好，其余的事情都不在他的考虑范围内。
他们甚至都没有进城，只是设立了个临时的营地，完全不符合皇帝的规格。
曹髦只能在马车内吃饭，吃了几口，曹髦就恼怒的对车外的甲士叫道：“去将贾公叫来！”
很快，贾充就来到了此处。
“陛下？出了什么事？”
“贾公啊，临走之前，大将军曾告诉我，出了元城，遍地佳肴，可是你看看我如今吃的，难道皇帝就吃这种饭菜吗？还不如我在元城所食！”
“不合我口味！！”
贾充愣了一下，赶忙说道：“是臣考虑不周，请陛下稍候，我这就为您更换！”
“这点小事，何以劳烦您亲自去做？下令就是，您且上来，陪我一同吃！”
“好。”
贾充上了马车，就坐在曹髦的身边。
曹髦笑着抓住了他的手，“不瞒您说，初次见到您，我就觉得，将来辅佐我平定天下的人一定就是您！”
“我听说了很多关于您的事情。”
“听闻您是个非常孝顺的人，年幼就为生父守孝，名扬天下，这实在是令人敬佩啊。”
“我还听闻您精通律法，年轻时就参与拟定律法的大事里，先后担任诸多官职，都做的极为出色。”
曹髦不断的吹捧着，而贾充的内心却毫无波澜。
他面带笑意，心里却是在思索着，这竖子到底是想要做什么呢？
这一日，曹髦与贾充一同吃了饭菜，曹髦又挽留贾充与自己同寝，贾充当然是不敢的，连连推辞，曹髦很是不舍，拉着贾充的手，又是吹捧了一番。
接下来的时日里，曹髦有事没事就将贾充叫来，表现出了对他极大的好意。
常常跟他一同吃饭，每天都请他留下来与自己同寝。
偶尔下马车，也必须要贾充来扶着自己，表示对他的亲近。
时不时向他请教一些律法上的问题，询问天下的形势。
贾充有些狐疑，这厮是想拉拢自己？或者是离间自己与大将军？？
这让贾充忍不住想要发笑，你凭什么拉拢自己？
你又凭什么敢离间？
你当大将军是傻子？
大将军要求他安抚好皇帝，贾充也不介意陪曹髦演一场君臣同心。
只是，他并没有注意到，周围那些同僚看向他的眼神都已经有了些变化。
ps:贾充的母亲是个非常正直的人，她一直都不清楚儿子的所作所为，她一直当着别人的面谩骂成济，因此大家都是偷偷在背后嘲笑她。她还多次请求贾充将原配李氏带回来，可是贾充因为惧怕新老婆，不敢这么做，最后怀着遗憾而逝世。
(本章完)