第40章 听闻你家有个女儿

第40章 听闻你家有个女儿
贾充每日都事无巨细的将曹髦的言行举止如实的告知司马师。
哪怕是对方对自己的吹捧，他也如实的记载，没有丝毫的隐瞒。
他很了解自家大将军的为人，他绝对不会因为这些事情而怀疑自己。
就如他所想的那样，大将军很快派快骑送来了书信。
让他安心辅佐皇帝，不必有任何顾虑。
马车距离洛阳越来越近，皇帝对贾充的态度也越来越亲近。
这一日，两人再次一同吃饭。
曹髦都已经开始跟贾充谈家常话了，仿佛完全将他当作了自家人。
“贾公啊，因为我的缘故，大舅父出了这样的事情，这次返回洛阳，见到太后，我该怎么办呢？她会厌恶我吗？”
“陛下说的什么话啊.太后定会将您视若己出”
“贾公，我一直将您当作自己的心腹，请您直言，勿要藏私。”
贾充的脸色似乎有些迟疑，他看了看周围，压低了声音，“陛下，因为这件事，太后极为生气，等您到达洛阳，千万不能再招惹太后。”
“但是，您毕竟是天下至尊，若是受了她的辱骂，也不必害怕，不要过多理会就好。”
“那初次拜见的时候，我该怎么办呢？需要解释大舅父的事情吗？”
“不必解释！这件事，说的越多，越是容易引起太后的怒火，您就毕恭毕敬的拜见太后，告知自己的大志向，发誓要继承烈祖皇帝的伟业太后不在乎自家的小事，更在意天下的大事，她听到这些，定然也不会再与您为难！”
“那我就知道该怎么做了！”
曹髦恍然大悟，等见到了太后，自己就好好解释大舅父的事情，绝口不提什么伟业，一切以郭氏为重心，多谈郭家的大事，不谈天下的小事。
往后这贾充就是自家麾下的第一谋臣了，所有事都按着他所说的相反去做，一定能成功！
曹髦继续吃起了饭菜。
他不经意的说道：“我听闻，您有一个女儿，贤惠且美貌，是这样吗？”
贾充顿时大惊失色。
你这竖子连着几日对我示好不会就是为了我的女儿吧？？
难怪有传闻说你有先祖遗风！
“陛下怎么会知道我的家事呢？是何人所言？？”
曹髦笑了起来，“贾公勿要惊愕，乃是听安世所说起，贾公啊，我看安世奇人异像，又是征西将军之嫡长，您何不将女儿嫁给他呢？”
贾充狐疑的问道：“这也是安世所说的？”
“不是，不是，只是我自己的想法而已。”
“您勿要多虑，若是您有其他想法，就当我不曾说过这件事。”
“陛下，臣哪有这般福分，此事还是莫要再提。”
“那嫁给我如何啊？”
“啊？？”
你果然还是图我的女儿！！！
贾充瞪圆了双眼，神色更加惊愕，“不可，不可，臣女卑鄙，怎敢服侍陛下”
“这是什么话？贾公啊，若是您的女儿都不配，那谁的女儿配呢？”
“臣不敢啊！陛下要愧杀臣！请陛下勿要这般言语！！”
贾充是真的被吓到了。
他是个极为自私的人，向来是个人利益优先，国家利益靠后。
不少人猜测他下令弑君都是为了逼迫司马昭更进一步，好让自己一同发达。
给曹髦当皇后，对一些人有利，对一些人则是有弊。
而对贾充来说，在看到司马懿，司马师，司马昭之后，他心里就笃定，一心跟着司马家就能出头，他恨不得将自己锁死在司马家的船上，哪里敢跟曹髦扯上关系？
这艘破船都快要沉了，自己可以奉命亲近曹髦，但是这亲戚，还是不做最好。
曹髦看着贾充的反应，脸色有些惋惜，“也罢，贾公请起吧。”
曹髦并不想给贾充当女婿，他想要除掉贾充。
贾充虽然是小人做派，但是深得司马家的信任，算得上是司马师的重要谋士之一，司马昭往后的一大心腹。
而要如何干掉这个人呢？
那就得找到贾充的缺点了，贾充的缺点是什么呢？
比起司马家的利益，他更看重自己的利益。      他不会为了司马家的利益而牺牲掉自己的利益，目前他的利益跟司马家的利益是相同的，没有冲突。
可若是，双方的利益冲突了呢？
贾充会站在哪一边？
今日的事情，只是曹髦的一个试探，贾充的女儿若是嫁给了自己，对司马家来说，有什么坏处吗？
大概是没有的，他们很信任贾充，他来当自己的外戚，就能更好的控制住自己。
那对贾充来说呢？
这绝对是坏事，自己明明都可以上新船来奔向新世界了，却非要上破船，尽管司马家可能给与一定的补偿，但是这能比吗？
他想让女儿当皇后，却不能是你曹家的皇后啊！
这件事，贾充会如实告知司马师吗？
曹髦心里很是好奇。
而当天晚上，贾充照例给大将军写信的时候，同样也是陷入了迟疑。
大将军不会顺水推舟，下令将自己女儿嫁给曹髦吧？
等曹髦变成了先帝的时候，只怕大将军也不在了，那自己这个先帝外戚，还能在新王朝里分到更大的利益吗？
贾充迟疑了片刻，看着面前的烛火，忽然清醒。
“贾充啊贾充，你怎么会因为一个竖子的一番话而如此心神不宁呢？”
“难道大将军看不出其中的利害吗？”
他的脸色顿时变的坚毅，他低下头，如实的将这些事情都写了出来。
最后，又将自己实在不愿意这么做的想法也给写了出来。
他相信自己的价值和潜力要高于女儿嫁给曹髦后所带来的价值，大将军绝对不会这么做！
写好了书信，贾充这才抬起头来，眯着双眼，脸色阴晴不定。
“这竖子不除，终究是祸患无穷，一旦平定了毌丘俭，就得迅速杀掉他，不留祸患。”
接下来的时日，贾充依旧是跟在曹髦的身边，满脸堆笑，一如往常，态度没有丝毫的变化。
看着他的态度，曹髦心里就知道，这厮是如实告知司马师了。
不然，他定然是不敢再这么积极的凑过来了。
越是靠近洛阳，曹髦心里就越是激动。
到了洛阳，可以做的事情就太多了。
城内有毌丘俭，诸葛诞等人的子嗣，皇宫里有太后，庙堂里还有诸多大臣。
他有信心，让这个死气沉沉的洛阳变得热闹起来，多一些喧嚣。
而他最重视的，就是目前担任侍御史的毌丘甸。
不过，现在还不能冒然与他接触。
等自己到了洛阳，身边定然都是贾充所安排的密探，内外都有监视，出行都会受到严格的控制。
不过，这局势总比在元城时要好的多。
受到的限制虽然多，但是能用的人也不少。
马车一路前进，载着潮气蓬勃的少年皇帝，终于是渡过了河，来到了洛阳北郊邙山的玄武馆。
这是过去烈祖皇帝的临时住所，设有两殿四堂。
群臣在三公的带领下早已来到了这里。
这位新天子，还不曾登基，就已经给这些群臣带来了不小的震撼。
而他终于赶到了这里。
群臣们都不曾想到，最后登基的人居然还是高贵乡公曹髦，很多人在曹髦提议平反的时候，心里就觉得他已经无法再登基了。
毌丘俭的事情，终究是瞒不住这些人的。
他们都很想知道，能让毌丘俭亲自开口支持的新天子，到底是怎么样的一个人。
贾充并没有前来，他以大将军眼疾发作为由，提前进入了洛阳。
王肃三人组要承担带领曹髦拜见群臣的诸事。
当曹髦在华表的扶持下走出马车的时候，远处的大臣们早已按着礼仪排好了队形，在三公的带领下，朝着曹髦大礼参拜。
“拜见陛下！！！”
ps:司马师此刻在庙堂里的权势很大，但是因为对世家的妥协，因此内患同样很大，司马家一直都想完全控制整个庙堂，但是各个世家依旧有自己的领域，就例如皇宫内，基本都是郭氏的人来负责，司马家面对这些大家族只能通过联姻和封赏的方式来进行拉拢。
随着主角来到洛阳，庙堂里的好戏也就要真正开始了。
(本章完)