第41章 三公

第41章 三公
“拜见诸公！”
曹髦毕恭毕敬的朝着面前的群臣回礼。
这是曹髦初次与群臣相见。
曹髦相貌堂堂，威仪十足，很是英武，在这个人均颜控的时代，他这卖相还是很有优势的。
此刻面对群臣，他的眼神里也没有什么慌乱，非常的平静。
这与众人所想象的贤明少年天子形象还是很符合的。
一旁的王肃提醒道：“陛下，您是天子，不必答拜群臣。”
曹髦认真的说道：“面对朝中立下了大功劳的诸多贤臣，我又怎敢失礼呢？”
群臣大多都是欣慰的点着头，唯独站在最前方的那几个大佬，神色各异。
王肃抿了抿嘴，赶忙说道：“陛下远道而来，可暂时前往前殿休息，明日再进洛阳。”
王肃是真的怕了，这竖子狗胆包天，最好还是不要让他跟群臣过多接触，谁知道他会不会突然丧心病狂的胡说八道？
现在贾充不在，应当是进洛阳去跟司马昭见面去了，若是这里出了什么事，那可就是要自己来负责了。
曹髦一愣，惊讶的看着他，“朝中诸公聚集在这里迎接我，他们都是德高望重的贤明高士，怎么能如此轻视他们呢？”
“老臣并非是轻视.”
“那怎么能丢下他们私自去前殿休息呢？”
曹髦也不给王肃继续开口的机会，几步就走到了群臣的面前，看向了他们。
“臣高柔拜见陛下。”
位于群臣之首的，正是司徒高柔。
高柔身材高大，脸色刚毅，这位在朝中有刚正严明的名声。
作为见证了曹家五代君王的老臣，他的门生故吏无数，影响力极为强悍，司马师也不敢轻易对他动手。
他是司马家在朝中最强大的盟友之一，同时，他跟太后的关系非常的好，也是郭氏极好的盟友。
不知为何，这位司徒公看向曹髦的眼神有些冷漠。
是因为郭氏的原因？或是因为司马氏的原因？
此人是曹髦必须要争取的对象，在庙堂里，敢在明面上跟司马师叫板的大臣，就只有这么一位了。
“高司徒！！！”
曹髦看起来颇为激动，他赶忙朝着高柔再次行礼。
“早听闻您的名声，一直都想要与您相见，今日终于如愿了！”
“不敢。”
高柔后退了一步，看向曹髦的眼神依旧是很疏远。
高柔有资格跟司马师叫板，这并不代表着他有心与司马家为难，相反，他跟司马懿的关系极好，跟司马家合作的也非常愉快。
司马氏并没有亏待过这位盟友，曹爽死了，他被封万岁乡侯，曹芳被贬了，他进封安国侯，任太尉，曹髦死了，他增邑，二子皆封亭侯。
他并没有更换盟友的想法，也不愿意与这个少年皇帝亲近。
只是，他愿不愿意，不在曹髦的考虑范围内。
他们因为利益而聚集到一起，也能因为利益而分开。
自己目前是给不出什么利益，但是总有机会给他们创造利益的。
“司徒公，我年纪尚幼，完全不知道治理国家的事情，国事就要劳烦您了，您这年纪，还要为了国事而烦忧，这是我的过失啊，您现在有属吏多少人？每日何时用饭？做事要到什么时辰呢？”
曹髦一连串的询问，高司徒迟疑的回答道：“多谢陛下的关怀，臣的属吏够用，每日按时吃饭，做事也不会到太晚。”
“如此最好，司徒公职任颇重，您要多保重身体啊！”
高柔称是，身边一人赶忙上前，行礼拜见。
与高柔不同，此人的脸上满是激动，看向曹髦的眼神也很是亲切。
“老臣司马孚，拜见陛下。”
曹髦恍然大悟，难怪呢。
司马孚是司马懿的弟弟，品德高尚，是史书上有名的曹魏大忠臣。
这位大忠臣坚决反对权臣，因此在高平陵之变时同司马师一起屯兵司马门，控制京师。
这位大忠臣坚决反对废立，因此在废曹芳为齐王的奏章里豁然写上了自己的名字。
这位大忠臣坚决反对弑君，因此在曹髦过度亲近他儿子司马望的时候，他使儿子赶忙辞职前往地方为将。      这位大忠臣一生都为魏臣，虽然贵为安平王，虽然几个儿子都封了王，虽然大权在握，虽然以跪拜礼来见司马炎，可他是大魏忠臣。
司马孚或许是司马懿留下的退路，若是谋国失败，好歹有一脉可以相承，可是这位“退路”，立场实在太模糊了。
他的忠诚似乎只表现在他的嘴巴上，看他的实际行为，与司马师一丘之貉而已。
“太尉公！”
“不敢受陛下之礼！不敢受！”
司马孚赶忙阻止了面前的曹髦，因为激动，他甚至落下泪来。
“看到陛下，就想起了烈祖皇帝，何其神似啊！”
“今日迎来了陛下，难道不是大魏之幸事吗？”
“太尉公，我虽无才德，却愿意与诸公一同治理好魏室，完成先祖的夙愿。”
两人交谈了几句，司马孚老泪纵横，对曹髦的到来，他似乎很是开心。
而最后一位，曹髦率先行礼，“拜见司空公！”
这位就是郑冲了。
郑冲极为儒雅，看起来就有种世外高人的气质，毕恭毕敬的朝着曹髦行礼拜见。
这位向来只做自己的事情，从不干涉政务，也不发表自己的想法，在庙堂里过着自己隐士一般的生活。
曹髦当然也表达了自己对他的仰慕，以及对知识的渴望。
随后，曹髦又拜见了其余大臣。
大臣并非全部到齐，除却三公之外，就只有一些地位不是那么高的臣子一同前来，可面对这些人，曹髦也没有露出任何的轻视，一一与他们相见，答话。
王肃就站在不远处，听着他们的交谈，神色冷漠，不为所动。
说再多也没用。
如今的庙堂，早就不是过去的庙堂了。
就在此时，曹髦忽然开口问道：“不知此处可否安全？能否多派些士卒前来呢？”
司马孚惊讶的说道：“陛下何出此言呢？”
“太尉公有所不知，我在元城时，有数贼入府，想要刺杀我，若不是因为少府郑君等人，只怕我早已命丧当场后来大将军亲自前往元城，除却迎接我之外，也是为了调查这件事。”
“自那事之后，我心里总是惧怕，夜里难以入眠，总觉得有贼子潜伏在左右。”
曹髦有些无奈的说起了这件事。
“什么？！”
群臣大惊失色，这件事发生后没多久，司马师就赶到了元城，从而封锁了整个元城的消息，庙堂里知道这件事的人并不多。
司马孚有些恼怒的说道：“请陛下勿要担心，大将军定然会抓出真凶！至于洛阳，您完全不必担心，这里乃是天下最为安全的地方，有老臣在，谁也不敢放肆！”
高柔与身边的大臣们对视了几眼。
陛下遇刺？莫不是与夏侯玄的事情有关？
司马师亲自前往元城，就是为了这件事？
这件事何以值得他这般上心？
此刻，王肃脸色平静，心里却是忍不住谩骂。
就知道你个狗贼不会轻易就范！！果然是要惹出些事来！！
等操办完登基典礼，老夫此生绝对不会再靠近你一步！！
他赶忙说道：“陛下，此大吉之时，实在不该说这些事情，您已经很疲惫了，请您返回前殿去休息吧。”
曹髦看了王肃一眼，随即凑到了高柔的耳边，低声说了一句话，随即朝着众人行礼，随即离开了这里。
高柔呆愣的看着曹髦的背影逐渐消失，眼里满是惊讶。
司马孚好奇的问道：“司徒公？陛下对您说了什么呢？”
“不是什么大事。”
“哦。”
司马孚没有再追问，高柔却思索着曹髦这句悄悄话。
就在方才，曹髦凑到他的身边，低声告诉他。
“是王肃欲杀我！”
ps：诸位群贤，求一波月票啊~~~
(本章完)