第42章 司马昭

第42章 司马昭
王肃要杀皇帝？？
高柔一头雾水，陛下为什么要跟自己说这句话呢？
王肃为什么要杀曹髦？
这件事跟自己又有什么关系？？
其实王肃的风评在这段时日里已经下降了不少，因为郭氏的缘故，不少人都认为，王肃是有意拖延时日，不愿意让曹髦登基。
他想取郭氏而代之的说法广为流传。
高柔很清楚王肃的为人。
王肃不至于这么急切。
更不可能对皇帝动手，他一直都在养望，若是皇帝出了事，最先倒霉的就是他，名誉全毁。
小皇帝这是想离间朝中群臣，想引起我跟王肃的矛盾？
高柔的眼里闪过一丝不屑，随即摇起了头。
稚嫩啊，也对，不过是十三四岁的娃娃，先前有贤才辅佐，方才能做出一些事情来，如今孤身一人，又能如何呢？
高柔并没有将这件事放在心里。
而在此刻，征西将军府内，司马昭正满脸笑容的听着贾充的禀告。
在司马师的诸多心腹里，司马昭最是喜欢这位贾充。
不因为别的，就因为这贾充总是爱说实话。
司马师的其余心腹见到司马昭，总是对他指手画脚，少了些尊重，而贾充就不同了，每次见到他都是各种称赞，表达自己的敬佩之情。
此刻，贾充的老脸上也是堆满了谄媚的笑容。
作为一个士人，他似乎完全不在意这种行为会多丢他的脸，多掉份。
“将军，诸事都已经安排妥当，等到皇帝继嗣登基之后，就对他严加管教，派老师来教导他，让他用心学习.”
贾充的话说的很好听，意思却是简单直接。
就是要以学习的名义软禁皇帝，让他无法抽出手来做其他的事情。
“皇宫里已经为他挑选好了诸多近臣，这些人都是贤才，不会让皇帝走向歧途。”
“另外，侍中的人选也在商议，不会让奸贼靠近陛下。”
“就是太后那边.”
司马昭摇着头，“太后那边，你也不用担心，太后所要的只是曹髦登基，登基之后的事情，她就不会再理会了。”
“如此最好。”
司马昭笑了起来，“陛下过去在元城，与小人们混在一起，整日为非作歹，此番来了洛阳，定然要好好管教，不能再让他犯下大错了，这件事就由您来负责吧，若是陛下有什么过错，就及时前来告知。”
“唯！！”
曹髦还不曾前来，而针对曹髦的部署却已经在进行了。
司马师是已经打定主意，要将曹髦锁死在皇宫之内，就如元城内的那个小房间一般，让曹髦变成真正的孤家寡人。
贾充离开了这里，临走之前再三发誓，定然不会再让陛下惹出事端。
而他刚走，另外一个人就闪进了府内。
来人却是司马炎。
看到这竖子，司马昭就是一肚子的气。
派你去盯着曹髦继位，你倒好，跟着人家四处跑，游山玩水！
他正要发火，司马炎却小心翼翼的问道：“贾公走了吗？”
“走了！你要如何？”
司马炎急忙从衣袖里拿出了一封书信，警惕的看了看周围，然后塞进了司马昭的手里。
司马昭都被他这个举动弄懵了。
你这是什么意思？？跟我接头？？
司马昭狐疑的打开了手里的书信，问道：“这是什么？”
“是陛下让我交给您的书信，说是我伯父治事不力，要您帮他来为夏侯玄平反”
司马昭刚打开书信，就因司马炎这句话，险些将书信丢在地上。
司马昭不可置信的看向了手里的书信，这么匆匆看完了一遍，他的脸色及其复杂。
司马炎没有骗他，这还真的是一封要拉他入伙的书信。
曹髦在书信里说出了自己对大舅父逝世的痛心，又说出了夏侯玄等人的敬仰，最后指责自己的兄长没能为夏侯玄平反，希望自己能帮助曹髦，一同为夏侯公平反。
“他疯了？？”
“我也是这么说的！！”
“可他非说您与伯父不同，说您是天下人都知道的贤才”
“放屁！”
司马昭打断了儿子，捏着手里的书信，沉思了起来。
“这竖子是什么意思？离间兄弟？？”      “阿父，我觉得他可能真的是这么想的.”
“呵，你以为天下人都如你这般不成？”
司马昭毕竟老辣，绝对不相信这位皇帝是什么木讷单纯的君子，他绝对有所图谋。
这封古怪的书信，这是在向自己求饶吗？
想让自己护住他？
在司马昭苦思冥想的时候，曹髦却已经躺在了玄武馆的前殿内，这是过去烈祖皇帝所休息的寝宫。
他本想再装装样子，拒绝睡在这里，去西堂那边，可是想了想，又打消了这个想法。
面对庙堂里的这些人，装样子纯属无用功。
哪怕自己再孝顺，再仁德，再高尚，只要没能给与他们切实的利益，那就毫无价值。
一周目时的曹髦，就在这个领域里做到了极致，可是又有谁来支持他这位贤明天子了呢？
平躺在床榻上，曹髦的嘴角却带着笑容。
他在高柔耳边说的那句话，压根就不是为了挑起高柔和王肃的矛盾。
他们压根就没有矛盾。
他的真正目标是郭氏。
曹髦心里有一张名单，里头有一些要铲除的人，有要拉拢的人。
郭氏就是必须要拉拢住的关键之一，因为郭德的事情，如今曹髦与他们家的关系很是恶劣，但是，曹髦会想办法去缓和。
他准备好好的榨一榨王肃的价值。
王肃跟高柔没有矛盾，可郭氏却很担心被他取代啊。
没有矛盾，那就去主动创造矛盾。
他不求郭氏能全力辅佐自己，帮着自己去对抗司马家，他只求这些人能保持亲近自己的状态，能有合作的基础。
贾充这里，就要多挑拨，竭尽所能，最好能通过司马攸和司马炎的问题来对付他。
司马孚这里，得时刻保持警惕，但是不能疏远，他想当大魏忠臣，那自己就想办法让他当大魏忠臣。
郑冲目前就不必考虑了。
除了这些人，最重要的，就是得尽快跟毌丘俭取得联系。
毕竟，毌丘俭才是自己活着的保障。
如今司马师不在洛阳，这是一个很好的机会。
若是能好好利用，未必不能完成一些大事。
而最最最重要的事情，那就是要不断的没事找事。
曹髦很清楚，司马师是一个事无巨细的人，他的办事风格有点类似诸葛武侯，他会亲自操办所有的事情，除了他弟弟，似乎谁都得不到他真正的信任，哪怕派遣心腹去办事，他也得在身后盯着。
在这种情况下，曹髦必须要给司马师创造出足够多的工作量来，哪怕是每日报道他言行举止的书信，都要足够多，多的让这位眼疾复发！
最好明日就病死！
这些事你别管有用没用，只要做就是了，反正最后去看的还是司马师。
让这厮不得安宁就对了。
就在这个时候，门外忽然传来了叩门声。
“陛下？”
听到这熟悉的声音，曹髦猛地跳起来。
一路跑到了门口，急忙打开了门。
“安世！”
司马炎站在门外，长发披肩，手持玉盘，正忐忑不安的看着他。
看到曹髦走了出来，他慌忙退到了一旁，露出了身后的另外一人。
这人长得跟司马炎有七分相似，相貌英俊儒雅，气势不凡，面带笑意，打量着面前的曹髦。
曹髦一愣，心里却已经猜出了对方的身份。
“可是征西将军当面？”
“老臣司马昭，拜见陛下！”
司马昭作势就要行礼，曹髦大惊失色，赶忙将他扶着，阻止他行礼。
“将军！！我终于见到您了！”
那一刻，曹髦热泪盈眶，仿佛迎来了自己的大救星。
ps：十分感谢鬼欲的白银盟！！感谢南岳蛮龙，十里弦歌的盟主！！
收藏已经突破了八万，距离十万收藏大关就剩下一万多了，十分感谢大家的支持！
老狼定然努力码字，绝不辜负诸位群贤的厚望！
(本章完)