第43章 大舅父死得其所！

第43章 大舅父死得其所！
比起司马师，司马昭走的是要脸路线。
起码在曹髦被弑之前，都是如此。
故而连毌丘俭起兵的时候，都说司马懿和司马昭没什么问题，就是司马师肆意妄为，把持庙堂，应当被处死。
在大多时候，司马昭至少在明面上是站在所谓“贤臣”这边的。
当然，想离间他们属实是想多了。
司马昭对兄长格外崇拜，诸事都要先问过他的想法，绝无可能对兄长有什么不满。
司马家的这三代，确实都是人杰。
司马昭虽弱于父兄，但是也绝非庸人。
此刻，这位征西将军与曹髦面向而坐，表面功夫确实很到位，担忧的看向面前的曹髦，就仿佛是他的长辈那般。
“征西将军有所不知啊，我出生时就失去了母亲。”
“父亲因此而怪罪我，不与我亲近。”
“因为庶出，兄弟也不理会我这个兄长。”
“后来徙元城，依旧是孤身一人，内有严厉的老师，外有不仁的县令。”
“当我得知，太后要拥立我为皇帝时，我心里极为惶恐不安，不知如何才好。”
“后来得知大将军要拥立彭城王，而太后与他争执，我就更加害怕了，生怕因此而遇到危险，我只好躲起来，几次拒绝天使。”
“后来有舅父等人赶到，告知我，不必担心，他们会护我周全。”
“我便去找王公，只是王公数次不肯见我，我只与华君相遇，将心里的惶恐不安都告知了他。”
“华君安慰我，庙堂里有贤明的大臣，地方上有忠心的将领，不必担心，当顺从庙堂的诏令。”
“我就想起夏侯公的事情，夏侯公是天下闻名的高贤，若是能为他平反，定能得到群臣的爱戴，故而如此行事，却不知，此举竟害死了我的大舅父.”
曹髦的眼里满是悲伤，“将军，您不知，这些时日里，我是何等的害怕。”
“我很早就知道您的为人，见到安世前来，心里格外激动，能保护我不受人所害的，就只有您了！”
司马昭满脸认真的听着曹髦说着屁话。
对曹髦的这番话，他是一个字都不信。
可听完曹髦的话，他都忍不住擦拭起了眼泪，“使陛下如此惶恐，这都是臣的过错啊！”
“将军！！”
“陛下！！！”
君臣两人，感动的握着彼此的双手。
起码在演技方面，司马昭是比司马师要强的，与曹髦旗鼓相当。
司马昭认真的说道：“陛下已经来到了洛阳，这里是天下最安全的地方，有臣在，也绝对没有人敢谋害您，您再也不必担心了，往后要认真读书，不可分心，学习治理国家的才能。”
“这天下，迟早还是要陛下来治理，臣等只是为王所驱。”
“善！”
曹髦看起来是松了一口气。
“至于大将军，陛下也不必担心，大将军看似严厉，实则也是为了大魏，不得已而为之，处死夏侯公，大将军心里也不好受，那可是大将军的妻舅啊，至于平原侯，那更是大将军的女婿，唉。”
司马昭长叹了一声，“为夏侯公等人平反的事情，迟早都是可以办成的。”
“臣定当完成这件事！！”
司马昭的想法很简单，等到收拾掉了所有人，大权在握，可以改朝换代的时候，也可以适当的表现一下新王朝的恩德，赦免一些死人。
依依不舍的走出此地后，司马昭脸色又恢复了原先的冷漠。
他看着手里的书信，冷笑了起来。
害怕就对了若是从此乖巧听话，说不定还能给你留个全尸。
果然啊，只要将他身边的人都带走，那他就是个不知所措的毛头小子，没什么威胁。
次日一大早，王肃就已经做好了准备，带着曹髦正式前往洛阳。
整个洛阳都已经做好了迎接新天子的准备。
百官准备妥当。
马车从西掖门进入洛阳，百官早已聚集在西掖门的南侧，等待着陛下的到来。
这次，文武百官都已经到齐，包括司马昭，也在百官之中。      曹髦赶忙下车，没有理会司礼官，答拜了百官。
当马车赶到止车门的时候，曹髦又急忙下车。
众人都劝说他可以坐车进入，可是曹髦却坚持要与群臣同行。
“我受到太后的召见，前来此处，岂能坐车前去拜见太后呢？”
曹髦与百官同行到了太极殿，百官在外等候，在一位司礼官的带领下，他来到了东堂。
郭太后就在这里接见新皇帝。
太后今日的穿着极为华丽，只是，她的脸色很是难看，板着脸，看向曹髦的眼神里满是厌恶。
郭氏这次吃了天大的亏。
本来想通过拥立曹髦来继续自己在皇宫里的权势。
结果在他们还不曾得到消息的时候，司马师连夜出击，将族内统兵的几个人都控制住了，而郭建又不在洛阳。
在逼杀郭德后，司马师找到了太后。
自然还是典型的司马师风格，太后是否还想让郭氏继续存在呢？
若是想，那就不要再惹事，否则就以涉及夏侯玄谋反的名义诛郭氏。
在这种情况下，太后甚至都联系不到自己的盟友，又架不住司马师的恐吓，直接答应了他，下令不许为夏侯玄平反。
太后与郭建一样，完全不敢怪罪司马师，纵然有愤恨，也不敢表现出来，只能将这股仇恨放在曹髦的身上。
折了一个宗族继承人，又在贤臣面前失了颜面，司马望又分了他们的大权，郭氏受损严重。
曹髦毕恭毕敬的走到了太后的面前，朝着太后行大礼参拜。
“太后！！！”
郭太后的神色极为冷漠，只是盯着下方的曹髦，一言不发。
曹髦抬起头来，与太后对视，眼神坚定，没有任何的退缩，两人就这么对视。
司礼官眯着双眼，死死盯着他们。
“太后！我大舅父死得其所！”
曹髦率先开口。
“你说什么？！”
郭太后瞪圆了双眼，脸色瞬间通红。
“人死不能复生，只是，大舅父是为了给夏侯公平反这样的大事而死的，天下人都很仰慕他的德操，都对他的遭遇极为的怜悯。”
“我郭氏尚贤的名声，早就在各地传开了。”
“当初我害怕登基会引起您与大将军不和，不敢答应，后来舅父前来劝说，我就答应了他。”
“只是，我几次登门，王公拒而不见，耽误了时日。”
“后有贤人告知我，可为夏侯公平反，以此告知天下，非您教导不力，这与众人都没有关系，乃是有贼人蛊惑。”
“我实在没想到，这件事会与大舅父扯上什么关系。”
“不久之后，又有人想要谋害我，险些死在府内。”
“无论怎么说，大舅父都是因为我的缘故而死，我辜负了您的厚望，若是太后因此而怪罪我，我愿意以死来偿还。”
“只是，我向来将您当作自己的母亲，若是我不在了，就担心没有人来照顾您”
郭太后的脸色并没有好转，相反，她似乎更加生气了，眼里满是愠怒。
“太后，我知道自己人微言轻，但是朝中群臣，都可以为我作证，其中利害，可以询问司徒公，您问过之后，自然就知道了！”
此刻，郭太后的怒火平息了，司徒公？？
这里有司徒公什么事？
曹髦再次大拜，“太后，舅父为人暴躁易怒，您可以劝说他冷静下来，再询问他元城的诸事，想来定有收获。”
“大舅父因我而死，我定当全力弥补过错！！”
看着跪拜在自己面前的曹髦，太后终于恢复了冷静，正如曹髦所说的，人死不能复生，郭氏还是得想办法改变如今的现状。
“你且起身吧。”
ps：哈哈哈，感觉这本书可以改名为《我在司马家捣乱那些年》或者《大魏从气死司马师开始》，我每天在想的剧情就是怎么在保命的同时给司马师添堵，好气死他。
(本章完)