第44章 封晋公！

第44章 封晋公！
其实曹髦完全可以当着太后的面，将一切都怪在王肃的身上。
哪怕有司马家的人盯着，他也敢这么说。
但是，他需要让高柔也参与进来，哪怕只是露个脸。
如今的郭氏开始变得弱小了，只有让高柔露面，才能引起反响。
高柔肯定不会帮着自己指责王肃，但是无所谓啊，只要自己想办法让郭氏认定背后之人是王肃，就可以让王家和司马家认为这是高柔告知郭氏的。
不求他们自相残杀，只要彼此不信任，弄得庙堂不和，让司马师耗费心思，那就是自己赢！
现在就是做好准备，一切的转机都在司马师的病情上。
郭氏是必须要拉拢的。
他想要与地方的游侠联络，最妥当的办法就是走郭建的途径。
还记得当初设想的洛阳食肆吗？
郭氏不会无缘无故的与自己亲近。
那要怎么得到郭氏的好感呢？其实也很简单，这些大族的眼里只有利益，没有什么人情。
在干掉郭德之后，司马师令司马望担任护军将军，让他与郭建同掌禁军。
这是直接瓜分郭氏在皇宫内的军权，钉了个强有力的钉子。
司马望是司马孚的儿子，年少早成，绝非池中之物。
郭氏颇为不甘，却无可奈何。
而自己却有办法赶走司马望。
在历史上，曹髦对这位司马望极为看重，因为他父亲的关系，常常让他陪着自己，还赏赐给他车马，让他能随时前来陪自己。
这举动吓坏了司马望，司马望为人谨慎，不愿意轻易站队败坏了父子两人的名声，心里惊恐不安，赶忙请求外放。
当然，这些话现在还不能说，司马家所派的人就站在一旁。
但是，只要能私密的见到太后，他就可以如实去说了。
这些就是曹髦目前的谋划，将高柔拉进来，再通过司马望的事情来修复与郭氏的关系，然后通过送饭的食肆来与地方上的人取得联系。
不过，说着很轻松，真的要做就很困难了。
但是曹髦却不能轻易放弃，只要能与地方上的人取得联系，曹髦有信心在洛阳培养一批自己的力量。
郭太后此刻心里有着很多的疑惑，不过，她也没有想着当着外人的面去询问。
郭太后并不高明，但凡她有些手段，都不会让司马家的事情这般顺利。
“既然继承了烈祖皇帝的衣钵，就不能再像元城时那般肆无忌惮的做事，不能辜负庙堂群贤的厚望。”
太后很是自然的对曹髦进行了教导。
曹髦当然是做出一副极为认真的模样，聆听太后的教导。
装模做样的完成了教诲后，太后就令曹髦前往前殿。
登基大典就在前殿操办。
其实仪式并没有这般简单，按理来说，应当先祭拜烈祖以及诸位皇帝，进行继嗣，宰杀牲畜，最后才能登基为皇帝。
但是司马家如今却急着让曹髦登基。
曹髦大概能猜出原因来，司马师这是想要奉天子以令不臣。
他要对付毌丘俭，自己能成为他手里很好用的底牌。
只要毌丘俭认可自己，那毌丘俭的起兵讨伐司马师就能变成不听君令起兵谋反。
在节省了很多的步骤后，曹髦就在前殿匆忙的进行了自己的登基仪式。
曹髦正式加冕为大魏的皇帝。
只是，他心里却没有半点的激动。
就如当初杨综所说的，这条道路完全是个死路，他没有任何机会能击败大将军。
曹髦其实也不知道自己能做到哪一步，最后的结果是否会是自己所想的那样。
但是，总是得尝试一次。
当曹髦换上天子冠冕，在前殿接受百官参拜的时候，他的脸上没有任何多余的神色，就仿佛一个提线木偶，在礼官的吩咐下僵硬的运作着。
对帝国的这位新傀儡，群臣非常的满意。
想到接下来的晋升，他们心里更是激动不已。
有官员拿来了诏令，递给了曹髦，再由曹髦递还给他，随即宣读。
“陛下诏令：昔三祖神武圣德，应天受祚，齐王嗣位，肆行非度，颠覆厥德。皇太后深惟社稷之重，延纳宰辅之谋.”      官员大声的宣读了起来，这是曹髦初次听到了自己的诏令。
他也认真的听了起来。
国家的大事似乎与自己完全没有关系，群臣自顾自的进行了接下来的仪式。
接下来，自己又下了诏，大赦天下，同时改齐王曹芳的年号嘉平为正元，从今日开始，就是正元年间了。
改元之后，自己再次下诏，为了彰显自己的仁德，为天下百姓的榜样，要削减自己的车马服饰和后宫费用，并罢除宫廷及官府中的无用之物。
曹髦在这里只是一个观众，坐在头号的观戏台上。
没有人看向他，也没有人在意他。
他在庙堂里的唯一作用，就只是站在那里，听群臣开口，然后点头。
当然，王肃除外。
王肃尽量躲得远远的，他是真的被曹髦给弄怕了。
今日的仪式完成之后，他是下定决心不再出现在曹髦面前，哪怕装病回家，也绝对不要跟这厮扯上任何关系。
“诸公！！！”
曹髦大声开口了。
仪式猛地中断，礼仪官惊愕的看向了新皇帝，包括那些群臣。
这一刻，王肃只觉得毛骨悚然，在这种场合下，这厮若是胡言乱语，那真的是要出大事了！
曹髦看向了面前的众人，认真的说道：“朕本来是没有继承大位的才能，全仰赖与太后，以及庙堂内的诸贤。”
“尤其是要仰赖大将军一族。”
“自宣文公铲除了朝中谋逆者，又有大将军为国事而操劳，族内诸贤，一心为国，尚贤爱士！”
“若无宣文公的家族，大魏岂能有今日呢？”
“他们家族世代辅佐皇帝，功勋高过所有的大臣，四海都蒙受司马家族的恩泽，不可不册封！”
曹髦猛地看向了站在首位的司马孚。
“朕特以并州之太原，上党，西河，乐平，新兴，雁门，及司州之河东，平阳等八郡，地方七百里，封长社县侯司马公进爵晋公！”
这一刻，群臣目瞪口呆。
原先还极为热闹的气氛在此刻变得死寂，众人一言不发。
高柔的眼里闪过惊诧，看向了一旁的司马孚。
司马孚惊呆了！
宣文公和大将军有大功，那你去册封大将军啊，你封我做什么？？
他猛地跪拜在了曹髦的面前，再一次，老泪纵横。
“陛下！！臣何德何能啊，怎么能得到陛下这般的赏赐呢？请陛下收回成令！！老臣不敢受啊！”
曹髦赶忙上前要搀扶。
“老太尉啊，司马家族立下了大功，朕想要册封大将军，可是您是大将军的长辈，怎么能跳过您来赏赐大将军呢？”
“请您勿要担心，在册封您之后，朕就会册封大将军进王爵！”
“册封征西将军进公爵，其两子皆进公爵！”
“朕绝不会落下任何一个人！还有诸位贤臣！”
曹髦又看向了面前的群臣，大声的说道：“天下贤才何其多也！”
“此番废立天子的过程中，公卿朝臣们出谋划策，立下了巨大的功劳，应当并按功绩大小给予不同程度的奖赏！”
“而大魏的贤才们一心为国，辅佐朕来治理天下，朕又岂能吝啬赏赐爵位和赏赐呢？”
“大臣们何其劳苦？朕不能与他们同苦，难道还不能与他们一同享受富贵吗？！”
“在前来元城的时候，大将军告诉我，治理天下的大事，不必担忧，庙堂内多忠臣贤才，皆栋梁也！”
“朕绝对不能怠慢了这些栋梁！！”
“请您领命！！”
曹髦朝着司马孚再拜。
ps：八九月开书的大神是真的多啊，早知道我就晚点开了，感觉要被他们暴打，推荐位也抢不到，诸位投投月票吧~~~不想在新书榜挨揍啊~~~
(本章完)