第45章 一同进步

第45章 一同进步
刚看到曹髦的时候，群臣们还无法将那个不曾登基就闹得天下不安的高贵乡公与面前这位谦和的少年联系起来。
可现在，他们终于是看清了。
这位还真不是省油的灯。
曹髦这番话说完，整个前殿都是一片死寂。
司马昭站在群臣之中，双眼死死盯着面前的曹髦，心里大概是已经将他掐死了无数次。
司马炎忍不住咧起了嘴，“阿父，我要被封为公了？”
“闭嘴！”
司马孚率先打破了僵局，他说道：“陛下！万万不可！！”
“过去以宣文公的大功劳，承蒙皇帝册封为公爵，这样的恩德，已经是我们家族所不能承受的，我们又有什么才德，可以受得起陛下这样的赏赐呢？”
“听闻自古要治理国家的人，就要赏罚分明，若是做不到这一点，那就是祸乱的开端。”
“今日吾等尚且不曾立下太大的功劳，就要得到这样的赏赐，那往后若是真正立下了功劳，陛下又当如何赏赐呢？”
“请陛下收回成令！！”
司马孚大声说着。
他这次是真的怕了，这诏令是真的要命。
他就是疯了也不敢受这个诏令啊。
他说完，看向了身后的那些大臣，大臣们打量着他和司马昭的脸色，不敢行动。
群臣的眼神此刻都是有些复杂。
陛下为什么忽然想要册封司马家族呢？
方才居然还说要封大将军为王爵？？
听闻征西将军昨日跟陛下见了面，难道.
这是将军授意？
不会吧，这不是将自己放在火上烤吗？
不过，陛下真的要大张旗鼓的册封有功之臣吗？
众人的想法各不相同，这次，他们居然没有跟随司马孚来劝说皇帝。
毕竟，大家都想要进步啊，你司马家进步了，那我们也能跟着进步，这也不是什么坏事。
只是，那几个重臣，脸色却很难看。
说到底，那些分蛋糕不够多的人，希望能抛弃原先的分法，多分点。
而这些分到了很多蛋糕的人，却不希望改变分配方式，免得自己分少了。
群臣的想法各不相同。
司马孚却还是苦苦相劝。
曹髦看向了大臣，叫道：“贾公何在？”
群臣面面相觑。
司马孚询问道：“陛下说的是贾公闾？”
“正是！他在什么地方呢？”
“陛下，他任职与大将军府，并没有前来”
贾充是属于大将军的私臣，并非是曹髦的大臣，除非大将军授意，否则没有资格出现在这里。
曹髦叹息着说道：“若是贾公还在这里，定然能说服您。”
“朕是真心想要册封司马家族，以及在此的诸多功臣，为什么您就是不同意呢？”
“这并非是贤明君王治理天下的办法，请陛下慎思啊！”
“那诸公也是这般想的嘛？”
曹髦看向了面前的群臣。
群臣却都沉默了下来，还是高柔主动上前，“陛下，臣以为，确实不可！”
曹髦似乎是被他所说动了，他抿了抿嘴，无奈的看向了司马孚，继续说道：“也罢，那就赐您黄钺，许您入朝不趋，奏事不名，剑履上殿！”
司马孚还想要拒绝，但是看着曹髦那坚毅的眼神，他终于还是无奈的妥协了。
曹髦再次看向了群臣，“至于群臣的拥立之功，就由您来拟定，司徒公功最高，可加封爵位。”
司马孚受命。
高柔依旧是不为所动。
就凭他这次在废立之中的贡献，司马家都该给他补偿，完全不必曹髦来吩咐。
仪式匆匆结束，原本拟定的很多想法，也被放弃了，王肃实在是害怕又闹出什么事来。
这个近乎荒诞的仪式就在一片寂静之中结束。
曹髦被送去了西堂。
群臣则是各自散去。
司马孚愁眉苦脸，他已经感受到了这位新皇帝的难缠之处。
这位简直就是不按常理出牌。
登基仪式居然想要册封司马氏全族。
他们是疯了才敢受这样的赏赐。
看着周围那些大臣异样的目光，司马孚只觉得头疼。
“恭贺叔父。”
不知何时，司马昭出现在了司马孚的身边，行礼说道。      司马孚停下了脚步，转过头看着司马昭。
“子上觉得这是有利于宗族的事情吗？”
司马昭看到叔父脸上的严肃，赶忙收起了笑意，“叔父勿要生气，我听闻，麻蝇不能害人，故而以嘈杂声扰之。”
“此麻蝇无用之功也，倒也好，只怕众人再也不敢亲近麻蝇了。”
司马孚皱着眉头，严肃的说道：“我听不懂你在说什么。”
“叔父，并无他人”
司马孚并没有等司马昭多说什么，转身就离开了这里。
司马昭无奈的看着他走远，在他走远之后，司马昭方才看向了身后的杜预。
“元凯，你觉得陛下是要做什么呢？”
“陛下此举颇为荒诞，却是暗藏杀机。”
“现在，有些大臣会认为这是您的吩咐，而他们都希望跟着您一同进爵，接下来，他们就会以这件事来上书，请求您接受，一同受赏。”
“而像高司徒这些人，则是会愤怒，认为您操之过急，想要夺取他们的权力。”
“若是您接受了，会遭受天下的非议，大好局势会断送，若是不接受，那就要应对群臣的上书和不满.”
“不过，臣以为，陛下用这个办法，只是想让您分心，他大概是别有图谋，这件事只是他用来掩盖真正目的的”
“图谋？？”
司马昭险些笑出声来，“他都进了皇宫，还能有什么图谋？”
“内外之人，都是贾充亲自去安排的，他的一举一动，甚至是晚上的梦话，都听的清清楚楚，图谋？好，那就看看这位贤明的君王到底有什么图谋吧！”
看着一脸嘲弄的司马昭，杜预却是说不出话来。
他是被司马家提拔上来的，是司马家的门生故吏，自然也效忠于他们，只是，像对付宗室，谋国这类的事情，又实在不是他所愿意去做的。
杜预的心里其实也极为的纠结，听到司马昭的笑声，心里更是苦涩。
他可以为将军点破皇帝的一些想法，却实在不想给将军献上对付皇帝的策略。
而另一边，却有黄门找到了高柔，请他去见太后。
当高柔赶到了昭阳殿的时候，郭太后和郭建早已等着他到来。
面对高柔，就是太后也不会太无礼，还得起身回拜。
郭建也是赶忙起身，请高柔上坐。
高柔大大方方的坐在了郭建的对面，看向了太后。
“太后叫我是有什么大事吗？”
郭太后一愣，郭建的脸上也浮现出了些愠怒，却不敢发作。
太后长叹了一声，开口说道：“今日陛下前来见我，他告知我，您知道一些事情，将您叫来，就是为了询问这件事。”
高柔顿时笑了起来。
“竖子信口开河，太后何以放在心上呢？”
高柔是不愿意再跟郭氏继续掺和这些事情了，出于盟友的好意，他提醒道：“我看陛下这几日的行为，举止放荡，荒诞不智，还需要太后多多管教。”
“今日登基之时，陛下开口要册封司马孚为公，又声称要册封司马师等人为王公。”
“使群臣惊恐不已。”
“我听闻，处于危难的地步而不自知的人，迟早是要失败的。”
“当今陛下孤身一人，不想着如何本分度日，却屡屡招惹大将军，妄图挑衅，这属实是有些不知死活。”
“太后啊，您往后还是勿要再与此子纠缠，否则，定受其害。”
“事情都已经过去了，没有纠结的必要，往后，请您多束缚族人，安心待在昭阳殿，定不会受什么亏待。”
高柔甚至都没有隐藏的意思，将话说的极为直白。
说完，他站起身来，“臣还有要事操办，且先告退。”
他转身离开了这里。
郭建的脸色极为难看。
“兄长逝世之后，这老狗对我家是愈发无礼了.”
太后的神色同样不好看。
“若不是我，当初他岂能.”
郭建咬着牙说道：“大姊，这厮分明就是不愿意说实话，昨日群臣都亲眼看到曹髦附在他耳边说话，他的神色还极为惊讶，莫不是这厮看我郭氏失利，就彻底放弃了我们？”
太后在此刻也感受到了无助。
平日里，都是由郭德来充当决策者，当他不在之后，太后遇到这类事情，顿时就找不到人来定策了。
迟疑了许久，郭太后仿佛泄了气。
“如今我们已经无能为力，不如就按着司徒所言”
“岂能如此呢？！”
“若非我们，这老狗能有今日的地步吗？这司马家能有今日的权势吗？”
“那司马望分了宫内军权，这也就算了，那个贾充，欺人太甚，他居然敢自作主张，更换我麾下的人，难道连贾充这种狗贼都能欺到我们头上吗？！”
“大姊，这件事，绝对不能这样作罢！”
ps：太平天国式治国法，人人有王位，一个不落，哈哈哈~~不为别的，就是折腾！
(本章完)