第46章 监听是吧？

第46章 监听是吧？
曹髦在西堂内转悠了起来。
他身后跟着四位内侍。
门口站着两位黄门。
廊下站着数个甲士。
身边这四位近侍，年纪都不算太大，低着头，毕恭毕敬的跟在曹髦的身后，这四位都是阉人，是大将军生怕曹髦照顾不好自己的身体，故而派来照看他的。
大将军的大恩大德，曹髦大概是无法偿还了。
曹髦好奇的在堂内转悠了好几圈。
他的评价是，不如我家乡公府。
西堂是整个皇宫内装饰最为简陋的地方了，当初文皇帝曹丕在修建太极殿的时候，就没有大肆的修建自己的住所，他将这里弄得很简陋，又将北侧的昭阳殿弄得很豪华。
他以此来告知群臣，自己是个相当勤俭朴素的皇帝。
说完，他转身就走进了昭阳殿.
等到明皇帝曹叡继承大位，他对太极殿进行了一定的扩设，唯独没有修建西堂。
他以此告知群臣，自己也是个相当勤俭朴素的皇帝。
说完，他转身去了郊外新修建的玄武堂.
等到了曹芳，曹芳多次表示自己住的太差，想要住好点，然后，他就变成了群臣用来博名声的工具，有事没事就劝说皇帝要勤俭持家，不易动工。
这就造就了如今的简陋西堂。
“先前听闻烈祖皇帝为人勤俭朴素，尚且不信，今日总算是相信了。”
曹髦有些无奈的开口说道。
身后四人都没有回答，只是保持沉默。
曹髦笑呵呵的看向了他们，“往后就由你们来服侍朕，可朕却不知道你们的姓名。”
听到曹髦这么说，那四人赶忙彼此对视了几眼，赶忙报上了姓名。
在充分吸取了前朝的教训后，曹丕“置散骑，合于中常侍”，由世家大族的子弟来担任宫廷内官，不再由阉人来担任。
散骑的官位很高，没有具体的职能范围但能平尚书奏事，迁转时多任重要官职。
中常侍就这么被取代了。
这倒是没有了宦官为祸，可这也使得曹髦没有了人手可用。
曹髦确定，自己面前这四位内侍，会盯着自己的一言一行，禀告给司马家。
可他依旧是记住了这些人的姓名，甚至给与了他们赏赐。
他又令人将门外的两位黄门叫来，询问他们的姓名身份。
很多人以为黄门郎也是由阉人来担任，其实黄门都是由士人来担任的，曹髦面前这两位黄门从官，就是读过书的士人。
第一位倒还好，第二位却引起了曹髦的重视。
第二位黄门从官的名字，唤作焦伯。
这人年纪并不算太大，双手粗壮，神色坚毅，颜值不错，这大概也是能担任黄门官的原因。
曹髦悄悄记下了这个人。
在历史上，曹髦向司马昭发动最后冲锋的时候，身边有两个心腹。
第一个是冗从仆射李昭，冗从仆射能理解为皇帝的侍卫头子。
第二个就是担任黄门从官的焦伯，黄门从官主要是负责为皇帝跑腿，传达口头诏令。
果然，在随后接见侍卫的时候，李昭也在这些人之中。
这人的相貌看起来平平无奇，身材倒是魁梧，跟刘路差不多。
只是如今这位李昭的脸色很是难看，而且他也不是侍卫头子，只是副手。
曹髦接见了众人，激励了一番，便让他们返回自己的岗位上。
坐在床榻上，曹髦好奇的看着面前的四位阉人。
“你们都是哪里人呢？”
“这”
内侍们面面相觑，陛下远比他们所想的要亲切，热情。
“奴婢乃是上党郡人.”
“上党啊，这是个好地方啊！”
曹髦完全没有要休息的打算，与这四人攀谈了起来。
曹髦基本就是胡侃，时而点评地方，时而点评人物，时而说起自己的诸多荒谬的想法。
这一天，曹髦与他们聊到了很晚，聊到这四人都几乎有些崩溃，曹髦方才打了个哈欠，表示自己要休息了。
夜色中，整个洛阳都是一片寂静。
贾充坐在自家内屋里，仿佛在等待着什么。
片刻之后，有一个内侍领着几个甲士走进了这里。      “怎么这么晚？这都快要天亮了！”
贾充谩骂着，一抬头，却看到了甲士们手里那厚厚的文书。
贾充整个人都惊呆了。
这是个什么东西？？
这位内侍，就是方才跟在最前头的内侍头子李生，他愁眉苦脸的看着贾充，赶忙行礼认错。
“贾公啊，这实在是不能怪奴婢啊，陛下这说起话来，简直没完没了，您要我们记录他们的言行，我们不但要背下来，回去后还得书写出来，彼此对比，确定没有错误”
“他说了这么多？？？”
贾充茫然的翻了翻面前的文书。
“你们也不用每一句都记啊！况且只是对你们说的，这记下来做什么？”
“贾公有所不知，陛下点评了庙堂的诸多大臣，还说了自己对地方的想法，以及一些想法谋划，我们不敢不记啊.”
贾充看着面前这堆积如山的文书，深吸了一口气。
“你们.做的很好，且先回去休息吧，两人一组，继续盯着，记住，若是做好了，你们在外的家人也能与你们一同富贵，若是做不好，你们在外的家人也就跟着一同遭罪。”
“唯”
送走了他们，贾充翻开了面前的文书。
通篇的废话，却又不能不看。
贾充额头的青筋顿时暴起。
“不当人的狗贼！！！”
次日，曹髦在西堂醒来，整个人都是神清气爽。
但愿昨日负责查看自己言行的贤臣也睡了个好觉！
他伸了个懒腰，在洗漱之后更换了衣裳，就在西堂内用餐。
这饭菜也远不如自己在元城时所吃的。
曹髦看着面前的内侍，开口问道：“昨日守夜的不是周生他们吗？你怎么看着如此疲惫啊？”
李生的眼里布满了血丝，眼眶浮肿，似乎一夜没睡。
“陛下.奴婢无碍。”
“哦，无碍就好，看你这样子，不行就回去休息片刻，朕允许你回去休息。”
“多谢陛下关怀！奴婢无碍！”
“啊，好吧，那你准备一下，朕要前往昭阳殿去拜见太后。”
“记住，往后的每一天，朕要做的第一件事，都是要去昭阳殿拜见太后，大魏以孝来治理天下，朕是要为天下人带头的！”
“唯！”
“说起这个孝啊，我倒是想起了一件事，给你们说说吧！！”
李生瞪圆了双眼。
不要啊！！！
可他终究是没能阻拦皇帝，皇帝缓缓说起了当今的大司农王祥的孝行，表示了自己对王公的极大敬意，又指出自己希望王公所担任的官职，希望他在将来能做出来的事情等等。
内侍们头皮发麻，这得记！
曹髦的嘴角满是笑容，你们要记言行，那就好好让你们记，最好能都送到大将军的手里，让他也好好看看！
吃完了饭菜，曹髦赶忙起身，领着众人朝着昭阳殿走去。
哪怕是走在路上，曹髦也不准备放过他们，火力全开，几个内侍都是晕头转向。
焦伯先一步来到了昭阳殿，禀告了皇帝前来的消息。
很快，昭阳殿的内侍就匆忙出来迎接，曹髦毕恭毕敬的走进了殿内。
曹髦的近侍们正要陪同进去，却被昭阳殿的侍卫所拦下。
“太后只召见了陛下，你们就在这里守着！”
听到这句话，李生心里既是不安，又是庆幸。
终于不用背皇帝语录了，不过，晚上要如何跟贾公交代呢？
果然，太后并不是孤单一人，郭建也坐在一旁。
作为镇护将军，他统率皇宫内的宿卫，常年待在皇宫里，当初他若是在皇宫，司马师或许也不会直接对郭德下手。
曹髦拜见了太后，随即看向了郭建。
“舅父！！！”
曹髦满脸痛苦的朝着他行了大礼。
随后咬牙切齿的说道：“我轻信了王肃那狗贼的谄言！！害死了大舅父！请舅父责罚！！”
ps:不放过任何一个能累死司马师的机会！甭管有用没用！要跟司马懿学习，主打的就是一个熬老头战术！
(本章完)