第47章 酸，甜

第47章 酸，甜
郭建板着脸，一言不发。
太后无奈的开了口，“起身说话。”
曹髦站起身来，神色愈发的悲愤。
“舅父，您还记得我当初去找王肃，王肃不曾出面，是华表出来招待我的吗？”
郭建没有说话，依旧是凶狠的盯着他。
曹髦自顾自的说道：“夏侯公的诸事，正是华表所告知的，我当初还不知为何，后来才明白，这王肃是有意与我郭氏为难！这华表跟王肃是一伙的！”
“他就是想通过这件事来逼杀我郭氏！”
“等到后来，庙堂决定让我来继承天子位，我却忽然遭遇了刺杀，若非司马炎及时赶来，只怕我就要死在贼人的手中，元城之中，谁有这般能耐，可以行刺我呢？”
“当地豪族，与我极为融洽，唯一与我仇怨的束完，也早已被抓起来，我想，这定是王肃无法阻拦，故而狗急跳墙，想要杀了我，再将此事怪罪在郭氏的头上！”
“若是我死了，他便可以对庙堂说，是郭氏为了泄愤，杀了我！”
“如此一来，新君不在，又与我郭氏有关，大将军岂能饶恕？定会将我郭氏连根拔起！”
“到时候，大将军定然会大张旗鼓的迎接彭城王为皇帝，我郭氏将不存矣！”
“这王肃歹毒啊！”
“太后若是不信，可以询问高公！他可以为我作证！”
郭太后的神色显然有些慌乱，看向了一旁的郭建，郭建心里也有些后怕。
“还真的有可能，若是你死了，司马师定然要找人来顶罪，王肃那是他们自己人，自然就是我来顶罪了.”
“是啊！他就是有意要栽赃给舅父的！”
“您还不知道吧？王肃得知这件事后，一口咬定，这定然是熟悉我府邸的人所为！”
“舅父，您说，当时谁在我府邸内住的最久？”
郭建猛地跳起来，“老狗安敢如此？！”
“舅父若是不相信，当时还有郭君，郑袤，司马炎，成济等人，您完全可以秘密派人去问，看看我说的是不是实话！”
看到曹髦这般坚定，郭建心里却是相信了。
郭建本就厌恶王肃，对他很是警惕，此刻更是火冒三丈，浑身都燃烧了起来。
“好热闹啊！”
就看到一人大步走进了皇宫内，那人的神色阴冷，死死盯着曹髦。
“阿父。”
郭建赶忙起身行礼。
来人是一个小老头，这小老头身上有种司马师的气质，眼神冷酷，正是郭德和郭建的父亲，郭立。
这老头坐在了一旁，看向曹髦的眼神颇为不善。
曹髦赶忙行礼拜见。
郭建好奇的问道：“阿父？您怎么来了？”
“大将军赐我宣德将军，震慑宵小，我来此处，就是为了防止有小人作祟，连累太后啊。”
曹髦脸色平静，问道：“皇宫之内，有护军将军司马望坐镇，何需您来震慑呢？”
郭立大怒，却又说不出话来。
曹髦冷静的说道：“大舅父已经逝世了，这件事无法更改，我们应当复仇，却不能操之过急，如今最紧急的事情，就是这位护军将军。”
“大将军既然安排了他进皇宫，那接下来，舅父麾下的心腹，只怕也要被替换了。”
曹髦敢这么说，是因为他坚信，贾充定然在皇宫内安插了无数人来盯着自己，人员更换应当不少，而且这应当是没有询问郭氏的意见的。
果然，郭建那难看的脸色说明了一切。
郭立也沉默了下来。
曹髦继续说道：“朕在皇宫内，无法外出，可身边却安插了无数人来盯着，舅父以为，他们为什么要来盯着我呢？”
“是怕朕在皇宫里做什么？？”
“朕还能做什么？”
“说白了，他们最怕的，就是我与舅父亲近，他们是盯着我们的。”
曹髦看向了郭立，“若是我没有猜错，是司马家的人让您进来的吧？他们派的人进不来，就让您来打断我们的密谋？”
郭立没有回答。
曹髦长叹了一声，“在这种时候，若是我们还不和睦，那郭氏就要彻底衰亡了。”
“太后，我们现在应该要对付的人，不是王肃，不是大将军，是司马望！”
“哦？”
曹髦认真的说道：“司马望是司马孚的儿子，在朝中有很大的名望，也深得大将军的信任，他本身也很有才能，这样的人在皇宫，实在令人不安。”
“不过，我倒是有办法让他离开。”
“这司马孚父子，都非常的重视自己的名望。”      “我会想办法让司马望离开，但是他之后的人选问题，就得劳烦舅父了，只要司徒公愿意相助，大将军也不好再强行夺权.”
几个人都认真的听着曹髦的话。
听到最后一句，郭建忍不住摇起了脑袋。
“还说什么司徒公呢，这厮如今对我们的态度是愈发冷漠了，昨日找他问话，他都不肯告知。”
“啊？？若无我郭氏，他岂能有今日？他怎么能这么做呢？”
曹髦惊讶的询问道。
“这可怎么办呢？”
曹髦很是为难的低着头，脸色格外担忧。
就在这个时候，宣德将军郭立开口了。
“陛下勿要担心.若是陛下真的能让他上书请辞，我在朝中还是有些力量的，不只是司徒公一人。”
“如此最好！”
曹髦大喜过望，拍着手说道：“那这件事，我们就得好好商议一番了。”
“那王肃虽与我家不和，暂时却不能动他。”
“至于司徒公，更是不能得罪，往后要对他更加恭敬，就算不能让他相助，也绝对不能让他来对付我们”
曹髦认真的分析起了如今的状况。
几人听到也是颇为认真，太后也点起了头。
“大将军并没有一同返回洛阳，若是我没有猜错，当今负责监察皇宫的，应当是贾充。”
“贾充这狗贼，煽风点火，诸君还不知道吧，他已经盯上了司马攸和司马炎.准备将他们变成自家女婿呢！”
“这厮也得想办法来铲除！”
曹髦与他们商谈了许久，方才孤身离开了此处。
目送他离开之后，郭太后看向了面前的两人，“你们以为呢？”
郭建在父亲面前也不敢先开口，只是看着父亲，做出一副服从的模样来。
郭立沉吟了片刻，方才说道：“且先任他去操办吧。”
“若是他能办成，对我们也不是坏事。”
“只要我们不帮衬，就是大将军问起来，那与我们无关。”
“建啊，我看他对你很是亲善，你勿要再这般冷漠，偶尔也可以适当的亲近，但是绝对不要帮他做事。”
“唯！！”
走出昭阳殿的时候，那四位内侍正在等候着。
看到曹髦出来，那四人都是松了一口气，赶忙跟在了他的身后。
曹髦笑着看向了一旁的李生。
“李生啊今日跟太后聊的真不错啊.”
李生的笑容缓缓变得僵硬。
焦伯跟在最后，看着面前的曹髦正喋喋不休的对那个四个内侍进行言语攻击，悄悄露出了些笑意。
这四个人是临时更换的，包括自己身边那位黄门，原先自己压根都没见过。
焦伯哪里不知道他们的来历？
可惜啊，陛下就算看出来了，也没有用。
焦伯在心里想着，一路跟着返回了西堂。
“焦君！”
焦伯猛地抬起头来，就看到有东西飞来，他赶忙接住。
低头一看，却是橘果。
“陛下.”
“此橘甚甜，可食之！”
焦伯有些茫然，看向了周围，包括那四个内侍，手里也是拿着橘，惶恐不安。
曹髦却不理会，塞进嘴里就吃了起来。
焦伯剥开了橘，往嘴里塞了一块。
橘子甚甜。
只是，内心甚酸。
ps：曹髦在历史上真的是做到了极限，越看资料越是这么想，能用的基本都用了，钟会对他的评价是一点都不差，武类太祖，文类陈思。
(本章完)