第48章 狡诈的皇帝

第48章 狡诈的皇帝
曹髦只用了一天的时日，就跟身边这些人都混熟了。
无论是那四个出身不高的阉人，还是由士人所担任的黄门，侍卫。
曹髦有着某种极大的亲和力。
在历史上，在同样受到超强监督的情况下，他甚至策反了司马昭所安排的人手，在皇宫内组织起了三百多人的武装势力。
这些人陪他一同赴死。
曹髦对待他人很和善亲切，与朝中大人物不太一样。
况且在这个年代，皇帝的威望虽然在不断下降，却还没有沦落到“天子，兵强马壮者为之”的地步。
曹髦在中低层人士中的号召力也并不弱。
大概是因为大将军还没有回朝，暂时也没有人来找曹髦去祭拜烈祖，或者颁发什么新的诏令。
在名为皇宫的囚牢里，任由曹髦自生自灭。
曹髦却是一刻都不愿意闲着，趁着这段时日，他领着那些人在皇宫内转悠了起来，无论见到谁，都会拉住交谈几句。
很快，整个皇宫内的人都知道了这位新天子的性格。
他与过去的皇帝不太一样。
是个热情，和善的人。
甚至会主动询问这些人的姓名。
他们之中，有不少人，服侍了曹芳近十年，名字都不为皇帝所知。
对这些大人物来说，这些人实在没有任何亲近的必要。
能让他们来服侍自己，都是对他们最大的恩德。
而这件事不知怎么就传到了庙堂里，群臣多是不屑。
新天子何以这般自贱？
在元城整日跟一些卑贱的人厮混，到了皇宫更是如此，应当早些给天子寻找一位老师，让他知晓道理，明白是非。
一大早，曹髦便睁开了双眼，打了个哈欠，就坐了起来。
李生赶忙跪拜在他的面前，要为他穿上鞋履。
“伯寻，穿鞋而已，朕自己来就是了！”
“岂敢。”
李生匍匐着给他穿上了鞋履。
“那就劳烦你了！”
李生浑身一颤，“陛下勿要吓唬奴婢.这本就是奴婢的职责.”
曹髦站起身来，又前往洗漱。
坐在殿内，看着面前的饭菜，曹髦又热情的招呼了起来。
“伯寻，公与，子顺，言成！都过来，这些饭菜朕一个人也吃不完，一同来吃！”
李生等人腿都软了。
“陛下，奴婢哪里敢与陛下一同吃”
“这有什么？若实在不敢，那就拿着到一旁去吃吧，看你们这瘦的，都拿着！”
李生赶忙再拜，“陛下，奴婢不敢！这是要被问罪的，请陛下饶了我们吧！”
“言成，去关了门！”
“躲在这里吃，谁还能治你们的罪呢？”
“有朕护着，不必害怕，吃就是了！”
曹髦很是强势，他们又哪里敢拒绝呢，四人跪坐在一旁，满脸的纠结，迟迟不敢去吃。
“此处无人，怕什么，吃就是了，改日啊，咱再去将赵成焦伯他们都拉过来一起吃！”
这四人没有说话，脸色格外复杂。
吃完了饭菜，曹髦就出了门，他每日都要去昭阳殿拜见太后。
太后倒不是每次都见他，大多时候都是在殿外行礼，就算是拜见，可曹髦每日都是如此，从不怠慢。
走在皇宫内，曹髦很是热情，见到远处的内侍，侍卫，甲士，都会叫出对方的名字，攀谈几句。
曹髦只用了短短几天，就记住了相当多人的名字。
再一次拜见了太后，依旧没有相见，拜见之后，曹髦就返回了自己的住所。
“赵成！”
“陛下。”      曹髦面前有两位黄门，赵成是其中之一，负责为曹髦跑腿。
“你今日再去一趟征西将军的府邸，告诉将军，朕非常的想念他，让他尽快来找朕。”
“唯！”
“焦伯，你还是去大将军府，去找贾公，告诉他，朕有要事要与他商谈，请他尽快前来。”
“唯！”
这是曹髦的日常，他已经连着去找了司马昭好几次，只是司马昭那边借口有事，还不曾前来，贾充这里也是如此，曹髦每天都派焦伯去找他。
自己无法外出，那就得让他们进来。
随后，曹髦再次开始了在皇宫内的闲逛，他感觉此刻的自己有点像是某只刚受封为齐天大圣的猴子，整日无所事事，就是四处在皇宫里瞎跑，去认识各种不同的人，积极跟他们聊天叙话，这些人对自己是又惊又怕.
征西将军府内。
司马昭看着面前的贾充，眼里满是惊讶。
“贾公，您这是？？”
此刻的贾充，看起来居然有些颓废，脸色苍白，眼神迷离，精神状态并不是很好。
贾充摇着头说道：“臣无碍只是每日处置皇宫的事情，有些繁琐。”
“啊？繁琐？？”
贾充抿了抿嘴，他也不知怎么解释。
天杀的郭氏！
找谁不好，找了个话痨！
每日那内侍将监听的内容堆放到自己案前，贾充就觉得呼吸都有些不顺畅。
曹髦这厮，废话极多，四处在皇宫里瞎跑，见到谁都要搭话，这些话都得记下来，免得他通过宫内人与外取得联系。
他时不时还会阐述一下心中的想法，比如什么希望郑冲担任自己老师，什么希望司马孚能进爵之类的，这些人也得记下来。
这些记录的东西会在晚上送到贾充手里，贾充也不敢让别人代替自己去看，免得漏掉了什么重要的事情。
这就导致贾充如今的工作量有些超标。
他再将其中重要的部分记录下来，送到司马师那边去。
想来，大将军的工作量如今也是以肉眼可见的速度在飞涨。
这就是曹髦故意给大将军送福报了。
贾充沉默了一下，方才说道：“将军，皇帝这几日无所事事，整日游玩，这样下去，迟早是要出大事的。”
“臣以为，应尽快安排一个合适的老师来教导陛下，让他安心学习，莫要再惹是生非。”
司马昭顿时有些为难。
“这是不是要等兄长回来再议？事关重大”
“您有所不知，这庙堂里的事才是真的繁琐。”
司马昭无奈的说道：“新君册立，自然要赏赐群臣.这赏赐之事，迟迟不能定下。”
贾充一愣，很快就反应过来，“是因为登基之日的事情.”
“不错，现在他们都盯着我呢，那昏君倒是张口就来，什么公爵王爵，要重赏拥立大臣.可哪里能真的如此呢？”
“庙堂的爵位，是不能轻易给出去的，这会拖垮庙堂.这些群臣，根本不在意庙堂！只在意自己的利益得失！”
司马昭咬牙切齿的说着。
司马家早已将魏国当作了自己的东西，因此对这些还是很在意的，他们真的有在解决地方的问题，增加财政收入，削减支出，毕竟，无论是司马师还是司马昭，都不希望弄坏了自家的东西。
可此刻悄然崛起的庞然大物们，他们就完全不在意这些东西了。
竭泽而渔也无所谓。
仿佛庙堂和皇帝都与他们无关。
他们要爵位，要土地，要名声，要官爵，要更多的钱！！
他们不在意爵位太多会不会造成国家财政困难，更不在意这种负担最后是不是会转嫁在百姓的头上，会不会引发民变，他们连皇帝都不在意了，还用得着在意这些？
自从那天曹髦开口封赏之后，就有不少人盯上了这件事。
他们甚至劝说司马孚接受赏赐。
又上书司马昭，希望司马昭能接受赏赐。
他们的目的是让司马家受赏吗？？不，他们就是想跟着司马家一起吃肉而已，劝说司马家宰杀牲畜来吃肉，他们就能分肉羹。
可这牲畜现在可是司马家自己的，怎么能宰杀？
这竖子何其狡诈！！！
ps：曹髦这就属于破罐子破摔，典型的崽卖爷田不心疼.而门阀政治也绝对是华夏历史上最恶心的制度和时代，这帮不当人的东西是完全不在乎国家利益，彻头彻尾的自私自利，庙堂的蛀虫，我实在想不明白为什么会有人说魏晋荒唐且美好之类的屁话，荒唐是彻底的，“美好”在锅里煮着呢！
(本章完)