第49章 谁敢与皇帝亲近？！

第49章 谁敢与皇帝亲近？！
司马昭还在破口大骂。
“当时怎么就没有人提醒我呢？”
“拿到这些人的上书，我才反应过来这竖子的险恶用心！”
“他不是要捧杀我们，他是要教唆群臣啊！”
“合着这大魏不是他的？敢这般祸祸？”
看着面前一言不发的贾充，司马昭很及时的停下来了。
司马昭当然知道自己麾下的众人，包括面前的贾公为什么没有告知自己。
进爵对这些人又没什么坏处。
谁不希望自己的爵位更进一步呢？
包括自己面前的这位贾公，他又何尝不是呢？
这些人终究是外人，根本不会在意这些，说再多也没有用处。
贾充开口说道：“将军，元城的那些叛逆者不值一提，想必大将军早已清洗干净。”
“诸葛诞并无毌丘俭那般的胆魄，大将军与他关系亲近，想要拉拢他也并不难。”
“等得到诸葛诞的答复，大将军就可以返回庙堂，着手解决毌丘俭。”
“这不会太久，这个月，大将军大概就能回来。”
“在大将军回来之前，我们起码要稳住庙堂，我认为，可以选择一个贤人来担任陛下的老师，让陛下用心学习，不要整日无所事事”
“大将军既然让将军来负责洛阳的诸事，那您就不必迟疑，尽管操办就是了，大将军也不会怪罪我们的。”
听到贾充的劝说，司马昭迟疑了一下，问道：“司空郑公或许可以为陛下之师？”
郑冲的学问很高，另外，这是一个绝对的中立者，庙堂里的隐士。
他根本不会参与这类的政治斗争，名声也不错，此人来担任皇帝的老师，还是非常合适的。
历史上，司马师也是选择了此人来教导曹髦，而此人到最后也没能为曹髦带来任何切实的利益。
他一直都是中立者，成为了司马家无形的帮凶。
可贾充却赶忙拒绝了。
“不可！”
“将军有所不知，这几日，陛下一直都在提起这位郑君，他自幼学习尚书，对此人颇为敬仰，他对左右说，希望通过此人来联系年轻的士子，拉拢太学的学生，得到他们的效劳”
司马昭瞪圆了双眼。
“当然，他也可能是故意这么说，就是不想让郑司空来担任他的老师。”
“但是，郑司空在年轻士子里的分量却是太大，他讲述尚书的时候，前来旁听的士子无数，这些人都以他的门生来自居，绝对不能给皇帝任何拉近关系的机会。”
“自从他来到皇宫之后，四处与人结识，拉拢皇宫内的众人，这些人如今对他都极为恭敬，常常有人私下里说起皇帝，都是表示对皇帝的同情，对司.咳，反正我认为，还是不要让他来担任皇帝的老师较好。”
司马昭惊呆了，“拉拢皇宫内的人？他拉拢了谁？镇护将军？护军将军？还是殿中校尉？或者哪个散骑？黄门？”
“额都不是，就是些内侍，侍卫，甲士.”
“啊？”
司马昭先是一愣，随即仰头大笑。
“陛下已经昏庸到这个地步了吗？过去听闻他在元城拉拢游侠商贾，如今到了皇宫，已经贵为皇帝，居然去拉拢内侍？？哈哈哈哈~~~”
司马昭笑得合不拢嘴。
他们这些上层人，从不掩饰自己对底层的鄙视。
在整个皇宫里，除却那些由贵族子弟来担任的散骑和高官，其余人在司马昭的眼里那是跟猪狗差不多的。
贾充却没有跟着笑，他很是认真的说道：“将军！这可不能轻视啊！”
“这些人虽然地位卑微，可都是距离皇帝最近的人，若是他们都归顺了皇帝，那往后就是校尉将军，也未必能号令他们做事故而，我认为，应当不断的更换皇帝身边的”
“贾公，这些人难道会冒着诛族的风险，去跟随一个年幼的娃娃来反抗我们吗？”
司马昭瞥向了贾充。
贾充感觉到了司马昭的不耐烦。
他知道，若是自己继续劝说，司马昭大概还是会听从自己的劝谏，司马昭虽然不如他的兄长，可还是能听得进劝说的。
可是，自己为什么要这么做呢？
这又不是自家的事情。
贾充赶忙换上了笑脸，“臣这几日都被皇帝弄得多疑起来了，还是将军啊，沉稳冷静，臣远不如啊！”      司马昭这才满意的点着头，他又将话题带到了郑冲的身上。
“但是，你说的也有些道理。”
“郑冲啊确实不太合适，嗯，这样吧，就让王祥来担任皇帝的老师吧。”
“毕竟，他在这次拥立时立下了定策之功”
司马昭的脸色严肃了起来，他认真的说道：“贾公啊，皇帝与那些小人亲近，这不是什么大事，不必在意。”
“我所担心的，是陛下与某些散骑交往过多。”
贾充顿时为难了起来，他挠着头，“陛下确实与两位散骑交往过甚。”
“谁？”
司马昭的眼里猛地闪过一丝杀意。
“散骑司马炎和散骑司马望”
“嗯？？？”
此刻，西堂内，两人正坐在曹髦的身边。
皇宫里除却内侍外，还有散骑和侍中。
这两者大多都是兼职，例如司马望是以护军将军领散骑，而司马炎是以奉车都尉领散骑。
侍中同样如此，侍中是代表着某位大臣有资格直接见皇帝，不必等召见，例如高柔，就是司徒领侍中。
有些人加这个是为了陪在皇帝身边，增加自己的资历，有些人是因为担任皇宫内的军职因此要加，而有些人只是为了进出方便。
无论如何，有个散骑或者侍中的头衔，就可以陪在皇帝身边了。
曹髦一手拉着司马炎，一手拉着司马望，看向他们的眼神满是亲近。
“安世啊朕虽然离开了熟悉的地方，但是因为有你的缘故，并不觉得沮丧。”
“朕本来想要封你为公爵，奈何，太尉不许啊。”
司马炎苦笑着说道：“我哪有什么封公的功劳啊。”
“您是不知道，这几日，大臣们不断的给我阿父上书，要求他接受赏赐呢。”
“我阿父整日都在说这件事。”
曹髦心里大喜。
要的就是这个！
乃公不懂得怎么当个明君，还不知道怎么当个昏君吗？
后世有那么多的“贤明君王”值得自己学习。
有那么多的好政策可以让自己大展身手。
什么士人不纳税啊，什么士大夫不杀头啊，什么细分官职啊，什么重文轻武啊咦，怎么好像都是同一个朝代的？
且不管是什么朝代的，就这些政策，随手拿出一个都能变成千古罪人。
当然，曹髦还没有丧心病狂到这种地步，要是这些给搞出来，应该也不用什么五胡，华夏自己就把自己给灭了。
但是，合理的抽出其中的精髓，用以对付司马家还是很不错的。
现在的门阀士大夫们，已经不是大汉的士大夫了。
西汉的士大夫可以丢掉官爵，拿起佩剑去战场砍人，他们在意天下大义。
东汉的士大夫们可以放弃荣华富贵，抡起佩剑砍自己的仇人，他们在意个人荣誉。
而如今的士大夫，呵，他们眼里除却自己的利益，什么都装不下。
哪怕是再混蛋的政策，只要对他们有利，那千古罪人都能变成千古一帝。
若是对他们无用，那千古一帝也能变成千古罪人。
得罪士大夫的皇帝，往往名声都不会太好，可一旦讨好了士大夫，无论你做错了多少事，那都是他们口中的千古一帝。
司马望忐忑不安的坐在曹髦的对面。
看着曹髦时不时偷偷摸司马炎的长发，他只觉得心里发寒。
这两人何时变得如此亲近了？？？
不行！！
我得走！！
哈哈哈，不知道为什么，越写司马炎越有女主的风范了.
(本章完)