第50章 怕是要血流成河

第50章 怕是要血流成河
“安世，你说这封赏群臣有什么过错呢？”
“也不知太尉为何要反对。”
曹髦说着，便看向了面前的司马望。
“子初以为呢？”
司马望赶忙说道：“陛下，赏赐要做到公正，岂能无功而赏？”
“况且，若是陛下大封群臣，那庙堂就要耗费钱财来养他们，还会减少税赋收入，庙堂若是无钱，如何救济百姓？如何治理天下？”
“这就是我父亲不愿意接受的原因了。”
曹髦恍然大悟。
“原来如此！”
他激动的拉住了司马望的手，“子初真乃贤才也！朕有安世和子初在身边，还有什么好担心的呢？”
司马炎无所谓，只是傻笑着吃起了面前的佳肴。
而司马望却是更加不安。
司马炎看着远处那四个直勾勾盯着自己的内侍，忽觉得烦躁，大手一挥，“一直待在这里做什么？都给我出去！”
“一群腌臜阉货，搅人雅兴！”
那几个人当即吓了一跳。
曹髦却劝说道：“何以要谩骂呢？安世，不可如此啊。”
司马炎撇了撇嘴，又瞪了那些人一眼，他们不敢再逗留，赶忙走了出去。
自从返回洛阳后，司马炎方才表现出了真正的自己。
不再像元城时那样的拘束。
“阿父说我不能再这样厮混了，他让我跟随廷尉正裴君，说是跟着他学习道理。”
“那人也不过大我十余岁，跟着他能学到什么呢？”
司马炎心里也有诸多的烦恼。
大概是因为曹髦的原因，司马昭提前发现了这个儿子的诸多缺点，因此，决定让他学习改进。
而司马昭给司马炎所找的人选，是年轻的廷尉正裴秀。
裴秀是汉尚书令裴茂之孙，魏光禄大夫裴潜之子。
同样年少成名，后被大将军曹爽辟为掾属，然后就连坐被罢免。
司马昭发现了这个优秀的年轻人，赦免了他的过错，封官进爵，对他极为欣赏。
裴秀是少有的实干能人，在未来，他甚至成为了司马炎的尚书令。
在东汉末期开始，尚书令就已经是庙堂真正的管理者，是真正做事的人。
天下之政出尚书台，三公九卿更像是虚设，如今司马师自领尚书令就是最好的证明。
看着烦恼少年司马炎，曹髦笑着劝慰道：“安世，你说的可是裴季彦？朕听闻，此人很受将军以及大将军的赏识，认为他有三公之资，你应当跟着他好好学习才是，莫要抱怨。”
“呵，陛下是不知道，我初次去见他的时候，他居然脱了衣裳，在府内狂奔.”
曹髦一愣，“行散？？”
这症状瞬间让他想起了一位故人。
司马炎点着头，很是不屑的说道：“跟着这样的人能学什么呢？学如何服散吗？”
曹髦抚摸着下巴，话说这担任过曹爽私臣的人怎么都好这一口呢？
难道是曹爽带头服散？当初投降司马懿的时候就是服坏了头？
想起那位故人，曹髦的脸色也凝重了些，他低声问道：“安世，你知道郭君和杨公如何了吗？”
司马炎仰起头来，“当然知道，杨公现在就在洛阳，担任我阿父的参军。”
“郭君听闻是派往了地方做县令，就是不知是哪个县城。”
曹髦瞪圆了双眼，“啊？？？”
这跟曹髦所想的有些不同。
杨综已经来了洛阳？还当了司马昭的参军？
参征西将军军事，这可是心腹级的待遇。
司马昭还是有过人之处啊，面对这个可能帮助过皇帝的人，都能如此重用！
郭责那里就更加出乎意料了，曹髦还以为，司马师会将他放在身边，或者关押起来，居然是去当了县令。
司马炎再次说道：“陛下是不是也很惊讶？我在府内见到杨公的时候也被吓了一跳。”
“他还跟我询问您的情况呢！”
“我问他需不需要问好，他却掩着脸跑走了应当是服散了”      曹髦笑了起来，杨综大概是觉得无法面对自己了。
他又问道：“杨公过去就很受将军的厚爱，只是郭君，他真的当了县令？”
司马炎坚定的说道：“对！是郭芝亲自找到了我阿父，举荐了他，我阿父还说让他进庙堂什么的，可郭芝说郭君的才能不足以进庙堂，为一县令足矣。”
“我记得很清楚，这件事就在前几天，就是您登基后的那天吧.”
曹髦终于是松了一口气。
看来，郭氏还是听进了自己的话，为了拉住自己，捡起了郭责，没有彻底放弃他。
虽然他们都无法陪在自己的身边，但是得知他们不再遭罪，曹髦心里还是很开心。
他忍不住拉着司马炎再次吃起了酒。
安世可是自己往后得知庙堂消息的重要途经，有他在这里，贾充的人都不敢靠近。
司马炎和曹髦两人喝的酩酊大醉，又是念诗，又是点评当世人物，好不快活。
唯独司马望，依旧是板着脸，额头满是汗水。
当两人离开的时候，曹髦还非常的不舍得，几次请求他们留下来，可他们怎么也不能在曹髦身边过夜，司马炎同样不舍的离开了此处。
司马望搀扶着他，眼里满是无奈。
“仲父，您对陛下，何以这般疏远呢？”
司马炎醉醺醺的询问道。
司马望心里忍不住抱怨道：废话，我阿父又不是征西将军！
他们家一直都是站在魏室这边的，起码在表面上，是这样的，而司马望与郭建一同掌宫内的宿卫，既不能与曹髦太亲近，又不能与他太疏远。
控制好这个距离是非常关键的。
若是太亲近了，往后跟自家人如何相处呢？
同室操戈？还是放弃阿父积累了几十年的名誉？
这让司马望很是为难，他忽然开始后悔担任这样的官职。
若是在地方上便好了，比起庙堂里的明争暗斗，他还是更喜欢真刀真枪的在战场上厮杀。
在司马家诸多子弟里，司马望算是比较能打的，在历史上驻守雍凉，多次抵御了来自姜维的进攻。
还不等司马望回答，司马炎就已经酩酊大醉了。
司马望安排了人来护送司马炎回去，自己则是换了身衣裳，匆匆上了车，朝着阿父府邸走去。
司马孚为人节俭，宽厚，是整个司马家里名声最好的一个人。
而作为他的儿子，司马望的名声也是很不错。
当司马望前来的时候，司马孚看起来很是纠结，精神状态并不是很好。
“阿父！”
司马望行礼拜见了父亲，随即站在了一旁。
“唉，皇帝又召你服侍？”
“是啊.又是我与安世两人，一同与陛下吃喝。”
司马孚满脸的苦涩，“他怎么就盯上了我和你呢？”
“儿臣实在不知啊”
“唉陛下年少气盛，你又掌管宫内宿卫，若是陛下做出什么事来，你当如何自处呢？”
司马望大惊失色，“难道陛下在皇宫内还能谋反不成？”
“谋反？”
司马孚沉默了片刻，“天下怎么会有谋反的天子呢？”
“往后，能不见就不要见，能躲就躲，千万不要再这般亲近”
“阿父，倒不如直接上书请辞，前往边塞”
司马望的话还没说完，司马孚就打断了他。
“还不能如此你要知道，你这官职，来的并不容易，是大将军强行从郭氏嘴里拔出来的，若是现在你要丢弃，那郭氏定会想办法要回，庙堂里，可还不是大将军的一言堂啊。”
“唉，阿父，我知道了。”
看着面前的儿子，司马孚心里更是复杂，他本以为，换一个年幼的皇帝，这过渡就能顺利进行，自己就不必参与太多事情，可以安心当个忠臣。
可是看当今的陛下，平稳过渡基本就不必想了，怕是要血流成河才肯罢休啊。
(本章完)