第51章 食少事烦，岂能久乎？

第51章 食少事烦，岂能久乎？
梁国，睢阳。
一行人浩浩荡荡的来到了此处。
城门前的甲士也不知是谁家的子弟出行，根本就不敢阻拦，查都不查，赶忙放行。
那马车似乎早已确定了方向，朝着北面的国相府匆匆赶去。
城门口的甲士看着他们远去的方向，擦了擦额头的汗水，还好没有阻拦。
当马车停靠在国相府的时候，府门敞开，马车毫无阻拦的进了府内。
当奴仆们关上了大门，才有一人从马车内走了出来。
此人身高八尺，面相儒雅随和，留着长须，一副标准的士大夫形象。
“拜见征南将军！！”
府内的官员赶忙朝着他行大礼参拜。
此人便是征南将军，诸葛诞。
这位是汉司隶校尉诸葛丰的后人，是已故蜀汉丞相诸葛亮的堂弟。
但看相貌，他与诸葛亮还是有些相似的，只是少了些疲惫，多了些富贵气。
他年轻时为尚书郎，再任县令，后任御史中丞，尚书。
他在经学方面颇有造诣，与夏侯玄等人为友，整日清谈，曹叡是个非常厌恶清谈的人，曹叡认为，这些沽名钓誉的家伙对国毫无用处，因此将他罢免。
后来曹爽执掌大权，又将夏侯玄和他一并提拔，让他出任扬州刺史，加昭武将军。
可惜，曹叡并没有看错，此人确实只懂得清谈。
他并没能帮上曹爽什么忙，对庙堂所发生的一切都视若无睹。
乃至夏侯玄等人被杀，毌丘俭已经怒不可遏，要起兵讨伐司马家，可诸葛诞依旧是不为所动。
历史上，他甚至是帮助司马家出兵与毌丘俭作战。
显然，他不明白，毌丘俭一旦被杀死了，那下一个就得轮到他自己。
除了姓氏，他跟自家堂哥没有任何相同的地方，不过是一个目光短浅的守门之犬。
他并不是后来人口中的曹魏忠臣，他只是想要在地方上继续自己统治的愚蠢军头，在毌丘俭以大义讨伐时背刺，等司马家要对付自己的时候才狗急跳墙。
尽管他再三强调自己起兵的原因是要讨伐司马家，可真正原因却是因为司马家想要让他进庙堂，罢免他的军权，他方才起兵讨伐。
因此，龙虎犬之说，还真的没有什么问题。
当然，他也不算是一无所长，名望很大，能拉拢人心，将士们愿意为他死战，表面功夫很到位。
诸葛诞抚摸着胡须，询问道：“大将军呢？”
“请您跟我来。”
周围几个侍卫正要进去，诸葛诞却瞪了他们一眼，“你们就留守在此处便是！”
侍卫们不敢言语。
诸葛诞独自跟着那人走进了内屋。
“诞拜见大将军！”
进了内屋，诸葛诞就赶忙朝着坐在上位的那人行礼大拜。
司马师不知何时出现在了此处，他坐在上位，脸色阴沉，盯着下方的诸葛诞。
“起身吧。”
“多谢大将军。”
诸葛诞赶忙起身，随即又惊讶的看向坐在司马师身边的文士。
此人的年纪与诸葛诞差不多，只是没有诸葛诞的那身世家富贵气，脸色黝黑，身材干瘦，看起来倒是跟耕地里的农夫差不多。
可诸葛诞一点都不敢小看这个男人。
“振威将军！”
此人赶忙行礼拜见诸葛诞。
他就是兖州刺史，振威将军邓艾。
虽然看起来不富贵，可别误会，邓艾出身大族，南阳邓氏。
只是邓艾的情况比较特殊，他幼年失父，生活对比其他世家比较窘迫，但也算是真正体会过底层生活的。
邓艾的起点比起当朝这些虫豸们都要低很多，早些时日，他是受了太祖武皇帝的大恩大德，被强迫北迁，带到汝南种田。
他曾放过牛，种过地，因为读过书担任看守稻草的小吏，在地方上埋头苦干，一干就是二十年。      直到他凭借着诸多功劳，爬到了典农功曹的位置。
他前往洛阳禀告呈书的时候，遇到了改变命运的贵人，宣文公司马懿。
司马懿一眼就看到这厮不是人.不是庸人。
便直接征召他为太尉府的掾属，召为心腹。
邓艾对魏国做出了极大的贡献，在别人还在高谈阔论，讲什么玄学，服散高歌的时候，他一直都没有忘记自己的老本行，种地。
他给司马懿上奏，要搞水利和屯田，司马懿都允许了，邓艾种地是一把好手，在数年间，魏国的国力开始飞涨，淮南等地变得极为富裕。
他就这么一路立功，担任了太守，打退了敌人，到如今，他已经升到了兖州刺史的位置上。
司马师非常的重视他，多次告诉弟弟司马昭，此公强壮，可大用。
看到邓艾也出现在这里，诸葛诞眯起了双眼。
司马师跟弟弟不同，他不太会装模作样，若是司马昭在这里，早就拉着诸葛诞的手称兄道弟了，而若是曹髦在这里，早就变成诸葛髦了。
司马师却很冷漠，他问道：“诸葛公姗姗来迟，是何缘故啊？”
诸葛诞赶忙回答道：“请大将军恕罪，吴贼蠢蠢欲动，实不敢冒然离开”
司马师示意诸葛诞坐下来，诸葛诞答谢了他，方才坐在了他的左侧。
“诸葛公啊，具体的事情，士季应当都与您说过了。”
“我的情况，你也看到了，我这眼疾愈发的严重，贼寇不除，我心不安。”
诸葛诞偷偷打量着身边的司马师，司马师的情况看起来确实很糟糕，脸色苍白，骨瘦如柴，说话都带着噪音。
“请大将军放心吧，天下仁人志士，都愿意报效庙堂，报答君王的恩德，不惜一死，许些贼寇，不足挂齿！”
诸葛诞的声音洪亮，光看他这个外表，任何人都会觉得这是一个当世之能臣。
邓艾在他面前，简直跟乡下老头没啥区别。
司马师便跟他攀谈起了中原的局势。
司马师知道诸葛诞想要什么，他求的不过是自保而已，他也根本不将诸葛诞放在眼里，若是能击败毌丘俭，他可以将毌丘俭的部分势力交给诸葛诞。
比起毌丘俭，诸葛诞的威胁实在太低，倒不是他的势力太小，主要就是主将的区别。
就算诸葛诞全盘接受了毌丘俭的势力，他都不会惧怕，守门之犬，何惧之有呢？
诸葛诞心里当然也是激动，若是能接收毌丘俭留下来的遗产，再等司马师病死，那天下还有谁能对付自己？自己就可以安心在地方上，继续如今的生活
两人言谈甚欢，在多个地方都达成了统一的目标。
邓艾只是平静的看着他们，一言不发。
邓艾出现在这里，只是被司马师拿来给诸葛诞看的。
邓艾不太喜欢这些事情，他想这些事情能早点结束，他就可以回去继续种地。
在聊了许久后，司马师的身体却有些遭不住，他让诸葛诞先去休息，决定一个时辰后继续商谈。
他这才看向了一旁的邓艾。
神色却没有像对待诸葛诞那般冷漠。
“士载，你的上书，我已经看过了，你想的很对，很周到，农业确实是取得胜利的根本，粮食的重要性在兵力之上。”
“既然你觉得当地官员不重视农业，专事交游请托，作风浮华不实，那就按着你的想法去罢免更换他们吧，不必再上奏与我，君可以自己操办。”
“另外，你说要设立奖赏，鼓励百姓积累粮食，减少税赋，我都同意了，杜绝天下这华而不实之风的职责，就交给您来执行了。”
邓艾一愣，赶忙起身。
“多多.多..谢大将军。”
司马师正要说些什么，却又剧烈的咳嗽了起来，这次，他终于是下意识的想要捂住左眼。
邓艾大惊失色。
“我无碍，您不要担心就是这几日有些疲乏.诸事繁琐”
司马师咬牙切齿的说着。
“洛阳送来的书信.越来越多了.”
因为大家催的很紧，所以多更一章，因为确定十月一号上架，所以要控制字数，不然影响后续的推荐位，只能说我没选好开书的时候.希望大家稍微等一等，老狼一直在攒稿，等上架了，整个狠的！
(本章完)