第52章 伯父家的亲弟弟

第52章 伯父家的亲弟弟
司马师确实没有说谎，这些时日里，他是相当的疲乏。
先是司马昭那边上书告知群臣劝进的事情。
群臣都想要进步，而司马家不进步，他们如何进步呢？
故而纷纷起身相逼，甚至因为司马昭在登基前夜私自见过曹髦的缘故，很多人真心以为这是司马家的布局，司马昭严厉反驳，他们只当是效仿那曹髦，想要表现谦让。
群臣步步紧逼，司马昭只能求助与兄长。
而在皇宫内，贾充令人送来的书信是一天比一天多。
司马师最近要对付外头的毌丘俭，要拉拢诸葛诞，还要应付洛阳的群臣，还得盯着皇宫里的皇帝
他这眼疾本来就到了必须要动刀的地步，此刻更是疼痛难忍。
强硬如司马师，都忍不住在邓艾面前失态了。
邓艾皱起了眉头，有些担忧的说道：“还还.望大大将军多珍惜身体，勿勿要这般操劳”
“士载不必担忧，您且先返回兖州吧，做好准备就是了。”
“与毌丘俭作战，粮草是取胜的关键，有您在这里，毌丘俭必败无疑。”
邓艾朝着司马师行礼再拜，随即离开了此处。
当屋内只剩下司马师一个人的时候，他终于卸下了防备，他痛苦的蜷缩着，手盖在了左眼之上，浑身都因疼痛而颤抖。
因为这眼疾，也曾有心腹提议司马师服散，减免痛苦。
这所谓的散，是指五石散，这是张仲景为了治疗伤寒而发明的药物。
可他的药效，会使人浑身发热，产生幻觉因此，受到了广大士大夫阶级的吹捧与喜爱。
吃散成为了雅事，很多想要逃避现实的士大夫纷纷效仿，迅速流行。
杨综当初在府内常常裸奔，就是因为这散会让人发热，停下来或者坐着会要命，只能跑，这种行为被称为行散。
魏晋时期的名士多放荡，常常做出一些匪夷所思的行为，而原因就是他们嗑嗨了
司马师直接处死了那个心腹，他不服散！
他要靠着自己的毅力来硬抗这痛苦。
也不知抗了多久，司马师的汗水湿透了后背，他的痛苦方才减轻了一些。
他强忍着剧痛，从一旁拿起了奏章，继续翻看了起来。
这是贾充派人送来的。
整个庙堂里，只有贾充知道自己在何处。
这次与诸葛诞的会面，司马师做的相当隐秘，趁着天下人的目光都集中在曹髦身上的时候，他在此处与诸葛诞见面，诸葛诞不敢离开豫州太远，而他也不敢不带士卒进入豫州，梁国显然是最合适的碰头点。
他要做的，就是将诸葛诞彻底拉到自己这边来，减少毌丘俭的威胁。
司马师看起了贾充的书信，看了片刻，他就忍不住咬紧了牙齿，眼里几乎喷出火来。
贾充自然是详细的禀告了皇帝近期内的行为，并且表示不能让郑冲来担任皇帝的老师，又将他在皇宫内拉拢众人的行为，一五一十的告知了司马师。
“好贼子”
司马师忍不住骂了起来。
贾充再一次劝说他，希望能快点对这个贼子下手。
司马师此刻也想要踩死这个蝼蚁，可是他知道，时候未到。
曹髦自己随时都可以踩死，哪怕自己不在，弟弟也能一脚踩死他，但是毌丘俭，只怕就不是别人所能对付的。
毌丘俭要名望有名望，要地盘有地盘，要军队有军队，能征善战，果断狠辣，自己那蠢弟弟绝对不是他的对手。
司马师再次选择了隐忍，他跟司马懿一样，在没有充足准备之前，能隐忍到极致。
故而，他每次出手的时候，都会极为可怕。
“陛下！！”
“哈哈哈，我来了！”
司马炎大笑着走进了西堂，曹髦急忙起身。
那几个内侍赶忙行礼拜见，司马炎的眼里满是嫌弃，挥了挥手，“都给我出去！”
内侍也不敢反对，赶忙离开了此处。
司马炎瞪了他们一眼，对曹髦说道：“这些蠢材，见到他们就头疼。”
曹髦摇了摇头，司马炎直接坐在了他的身边。
两人的关系在这段时日内越来越好，自从司马炎前来陪着曹髦之后，曹髦就没有再整日瞎跑，没有再闹出事来，司马昭干脆也就默认了这件事，让司马炎陪在曹髦的身边。
司马炎还是个挺在意感情的人，先前曹髦救了他一命，这让他很是感动。      在后来，亲眼看到自己父亲和曹髦握手哭诉之后，他就开始主动来找曹髦了。
曹髦和司马昭两人互飙演技，最终上当的却是司马炎。
司马炎身边的人，也劝说他多跟曹髦接触，反正司马炎又不可能谋反，没什么坏处。
“安世今日怎么来的如此之晚？”
“别提了，仲思要走了，我还想带着他来见你的，结果他这就要走了，我昨日陪着他吃酒，心里甚是不舍啊。”
“哦？仲思要走？”
“他要去哪里啊？”
曹髦不动声色的询问道。
这仲思，指的正是诸葛诞的儿子诸葛靓，他跟毌丘甸一样，是作为类似人质的存在待在洛阳的，曹魏的军头们基本都将孩子留在了洛阳，表达自己的忠心。
司马炎挠着头，“他说要回豫州了，我也不知道他为什么就要走了，昨日说是征南将军派人来找他。”
“好像是伯父答应他可以回豫州去了。”
那一刻，曹髦猛地醒悟了。
难怪啊，诸葛靓年幼时跟司马炎长大，可没过几年，就忽然被诸葛诞送到吴国那边为人质，他是什么时候从洛阳去了豫州，一直都没有定论。
而如今看来，诸葛靓作为人质却能回到父亲身边，显然就是诸葛诞跟大将军达成了合作。
如此看来，诸葛诞背刺毌丘俭，是早有预谋的，而不是临时起意。
那么大将军此刻，不是在元城，而是在豫州？
不对，他不可能孤身去豫州，他这身份不能轻易搞单刀赴会，诸葛诞肯定也不能去元城他也怕司马师给他来个云梦泽之变。
他们肯定在豫州的边界处，不能让扬州的毌丘俭发现，那么很可能是在陈留国，或者梁国。
二选一的话，梁国背靠着兖州，兖州的邓艾是司马家的心腹.嗯，他们在梁国碰头？！
司马炎有些无奈的说道：“我本来就没什么好友，他这一走，我在外就成孤身一人了”
“安世，不是还有我吗？”
曹髦笑着，拉住了他的手。
“这倒也是。”
司马炎笑了起来。
两人一同吃了饭菜，正攀谈的时候，曹髦忽然开口说道：“安世，你有没有想过，你将来是想做大将军，还是做征西将军。”
“啊？？”
司马炎有些狐疑的看着他，“你是什么意思？”
“大将军的眼疾，听闻是愈发严重了，我只是不知道，将来是该封司马攸为大将军，还是封你阿父为大将军。”
“那肯定是我阿父呀！”
“这还用说？攸才多大啊，纵然他长大了，那也得是我阿父，哪有儿子骑在父亲身上的道理？”
“那你阿父不在之后呢？是封你为大将军，还是攸为大将军？”
司马炎顿时就愣住了。
他的脸色变得有些难看。
司马炎的亲弟弟司马攸，跟他一母同胞，可问题是，这个弟弟完美的继承了家族的优点。
他还非常年幼的时候就展现出了非凡的智慧，与寻常孩童不同，语出惊人，且好读书，深得贤才们的喜爱。
这引起了司马懿的重视，司马懿很喜欢这个孙子，后来又过继给了司马师。
他聪慧异常，又温和宽厚，亲近贤才，乐于施予他人，爱读经籍，好写文章，各方面都是典范。
司马炎跟他一比.嗯，没什么可比了。
当然，司马炎也有自己的优点，司马炎的优点是嫡长子，同时，双手过膝，长发飘飘.
在这个时代，人们相信，能做出大事的人一定有些非凡的相貌。
要么是极为好看，要么是极为怪异。
司马炎这种有奇异相貌的嫡长子，还是很有市场的。
司马炎并不仇视这个弟弟，但是，确实也喜欢不上来，这种邻居家的孩子，不，伯父家的亲弟弟，简直就是司马炎的噩梦。
总是被拿来对比，总是被贬的一文不值.
求波月票啊~~~
(本章完)