第53章 将身家性命托付于您

第53章 将身家性命托付于您
“安世！”
“不必理会这些了！”
曹髦严肃的打断了司马炎的沉思。
司马炎满脸的茫然。
不是你主动提起了这件事吗？？
曹髦大义凌然的说道：“朕不管他征西将军是怎么想的，也不管他大将军是怎么想的。”
“在朕这里，你就是朕的大将军，是朕的安世武侯！”
“你勿要为这些事而忧虑，另外，也不要在外说起这些事情，你是知道的，但凡涉及到权力，有些事情就会变得极为可怕。”
“朕在想，或许是你的心腹们告诉你，让你多来找朕，说是有好处。”
司马炎一愣，正要开口，曹髦再次打断了他。
“不必解释！”
“安世，朕将你当作自己的心腹至交，若是真的对你有利，那你就尽管来找朕，朕的太极殿，只为你一人而敞开。”
“陛下.我.”
“好了，安世，来，继续吃！”
司马炎低着头，吃起了饭菜，也不知在想些什么，而曹髦边吃边说，话题仿佛永远都在他这边。
“安世，有件事我得告诉你，你得稍微当心点那个贾充。”
“朕总是觉得，这厮似乎并不愿意让我们相见。”
“当初刚见到他的时候，朕还以为他是庙堂的贤臣，可如今却觉得，这人别有用心。”
“啊？？”
司马炎抬头来，“陛下为何会这么想呢？”
“这件事还是不多说了，你就记住，勿要跟他太亲近，朕看此人，言行不一！”
“好”
司马炎稀里糊涂的离开了此处，而曹髦却皱起了眉头。
诸葛诞已经与司马师合作，可毌丘俭却并不知道，他大概还以为自己能得到诸葛诞的支持，他现在很需要将这个消息告知毌丘俭。
可是，看着站在门外的四个内侍，曹髦不由得沉默了下来。
要如何让毌丘俭知道这个消息呢？
他现在根本无法与外取得联系，朝野里也不可能有人帮助自己。
曹髦坐在上位，揉了揉自己的额头。
毌丘俭是自己能活着的原因，必须得帮他。
毌丘俭一旦没了，暴怒的司马师绝对会用最残忍的办法来弄死自己。
光是自己这些时日里的添堵，想必就已经治好了司马师的低血压。
“朕要练字！！”
“取笔墨来！”
曹髦大手一挥，李生等人不含糊，赶忙就为他取来了笔墨。
其实，曹髦跟自己身边这些人的关系很不错，能感受到，他们对自己颇为敬爱。
可是，曹髦无法轻易相信这四个人。
能待在自己身边，必定是贾充亲自安排，是不可能轻易让他们弃暗投明的。
果然，在曹髦提笔书写的时候，这四个人一直都盯着他看。
这让曹髦颇为无奈，瞪了他们一眼，“盯着朕做什么？这么盯着，朕写不出来啊，到门口站着去！”
内侍也不敢拒绝，站在了门口，目光时不时瞥向了曹髦。
曹髦完全不在意他们，提笔书写了起来。
这么一写，就耗费了很长的时日。
内侍们站在门口，都忍不住打起了瞌睡。
就在这个时候，曹髦猛地走出来，却是将他们吓了一跳。
曹髦拿着手里的纸张，递给了他们。
“看看！写的如何啊？”
李生接过书信，眼前一亮，赶忙夸赞道：“陛下写的好！陛下这书法，超然脱俗，绝非常人所能比，实在是好啊！”
他们自然是一个劲的夸曹髦写的好。
他们大概也看不出哪里好，反正好就对了。
“朕抄写了孝经，走！去昭阳殿，朕要将孝经送给太后！”      曹髦带头就朝着昭阳殿走去，众人不敢怠慢，纷纷跟在了他的身后，曹髦边走边说起了孝经。
“在所有的品德里，孝顺是最重要的，一个对父母不孝顺的人，还能有什么品德呢？”
“朕觉得啊，一本孝经，足以战胜数万精兵”
曹髦正说着，忽然想起了什么，摸了摸自己的腰，看向了身后，他对着焦伯说道：“焦君，你回去一趟，拿下我的玉佩，我用来压孝经了那玉佩是舅父所赠的，拜见太后时不能不带！”
“朕方才说到哪里了？哦，对了，这孝经啊，它对天子，诸侯，卿大夫，士和庶人五种贵贱不同的人所行孝道都做出了不同要求，朕认为，只有熟读孝经”
曹髦对着身边的人喋喋不休的说着话。
而焦伯此刻却一脸无奈的回到了西堂内。
他回到了方才陛下书写的地方，却没有在孝经上看到玉佩，他在周围搜寻了一番，就看到了写在地上的字。
“焦君，当今国家危难，朕有求于你。”
“诸葛诞在梁国与司马师会面，他的儿子准备返回豫州，他们勾结在一起，准备对付征东将军。”
“请您将此事告知侍御史毌丘甸，让他告知毌丘俭，可以在洛阳内传播，说大将军拉拢诸葛诞来平息为夏侯玄平反的事情，两人达成了合作，诸葛诞出卖了好友。”
“您服侍在我的身边，定然有人盯着您，毌丘甸身边盯梢的人更多，若是这件事泄露出去，定被诛杀。”
“朕在宫内，观察多日，发现唯独您才是值得朕信赖的忠义之士！”
“朕将自己的性命托付给您，看完之后，是擦去还是禀告给贾充，都由你自己来决定。”
那一刻，焦伯的脸色变得通红。
他喘着气，双手都忍不住颤抖了起来。
在此刻，曹髦正站在昭阳殿前，跟几个内侍谈论着孝经，眼神却不由得看向了西堂的方向。
稍后，来的会是手持玉佩的焦伯，还是满脸狰狞的贾充呢？
曹髦心里并没有底。
虽说历史上的焦伯是跟着自己一同赴死的，可是如今自己来皇宫才不过几天，又怎么能轻易相信别人呢？
但是，这件事却不能拖延。
不能再让毌丘俭重蹈覆辙。
最好的办法是能让诸葛诞再次反水。
诸葛诞跟大多数世人一样，都是比较要脸的，毌丘甸自然知道该怎么做。
就算被贾充知道了，自己的处境又能坏到什么地步呢？
顶多就是将自己完全关押起来，不许自己外出一步。
毌丘俭还在，自己就能活着。
曹髦有些不耐烦的问道：“焦伯怎么还不曾来？赵成，要不你去”
就在这个时候，远处出现了焦伯的身影。
他低着头，快步走到了曹髦的面前，随即，他将手里的玉佩递向了曹髦。
“陛下，臣没辜负您的厚望，为您找来了玉佩！”
看着一脸诚恳的焦伯，几个内侍撇了撇嘴，找块玉佩而已，怎么搞得这么隆重？不知道的还以为你想要讨赏呢！
曹髦轻笑了起来，从他手里接过了玉佩，随即挂在了自己的腰间。
“好。”
君臣两人对视了一眼，诸多话语，竟在不言中。
曹髦松了一口气，庙堂里并非是没有忠臣。
黄门焦伯，侍卫李昭，以及未来的尚书王经等人。
只是，这些人都算不上什么太重要的人物，在司马师的眼里，同样是蝼蚁，随手就能捏死。
无论怎么说，焦伯的答复，还是让曹髦心情大好。
起码，在这虚伪的皇宫里，自己有了一个可以信任的人。
从此不再孤单。
当得知曹髦带着孝经来见自己的时候，太后尽管很是狐疑，却还是让他进来了。
曹髦自然是先来一套孝顺的流程，然后说起了司马望的事情。
司马望这些时日已经开始躲着曹髦走了，曹髦多次下令，他才会无奈的前来，他的惶恐不安，就连郭建都已经感受到了。
这让太后非常的欣慰。
包括郭立在内，若是曹髦真的能迫使司马望辞官，那他们一定会发动朝中的盟友，将这个位置再次拉到自己的手里，不让司马家过多的干预皇宫内的事情。
这一次，无论是太后还是舅父，对曹髦的态度都有了明显的变化。
(本章完)