第54章 俺也一样！

第54章 俺也一样！
曹髦身边的众人里，黄门官是可以外出回家的。
毕竟是士子来担任的官职，诸多束缚跟阉人们还是不同的。
当焦伯完成了今日的差事之后，就跟着赵成一同朝着太极殿外走去。
像他们这些人，进出太极殿都要经历很繁琐的盘查，确保他们什么也带不出去，什么也带不进来。
毕竟有了前人的经验，像衣带诏这样的事情，是不可能再发生了。
殿中校尉领着诸多甲士，守在门口。
赵成是贾充派来的，跟焦伯并非旧相识，通过盘查后，也没有等焦伯，笑着行了礼，就匆匆离开了。
焦伯同样接受了甲士严格的盘查，当然，什么都没有搜出来。
“焦伯对吧？”
殿中校尉打量着面前的焦伯。
“尹校尉！”
焦伯赶忙行礼。
“呵，我记得，你出身寒门，当初受过文皇帝的恩德，要记得忠义的道理”
焦伯在心底冷笑了起来。
哪里能比得上校尉您呢？
这位校尉在皇宫里也是赫赫有名的。
焦伯是寒门出身，可这位校尉出身更低，他叫尹大目，年少时失去父母，流落街头，为曹氏所抚养，成为了曹氏家奴，大将军曹爽非常的信任他，让他做殿中校尉，保卫内殿。
可后来嘛，此人却带着司马懿的书信回到曹爽的身边，保证司马懿不会杀害曹爽，说司马懿当着自己的面发誓了。
曹爽随后就投降了，后来的事情大家都知道了。
而此人却因为这样的功劳，被司马懿留了下来，继续担任殿中校尉。
司马师对他也颇为赏识。
焦伯心里对他极为鄙夷，在众人的眼里，曹家抚养了他，曹爽提拔了他，而他居然害死自家主公，还厚颜无耻的继续担任殿中校尉，巴结司马师，简直就是败类中的败类，还不如贾充呢。
焦伯心里虽然是这么想的，却也不敢表现出来。
他诚惶诚恐的说道：“请您放心吧，定然不敢忘却，定当一心办事，不负众望。”
尹大目沉默了片刻，随即点了点头。
“你去吧。”
看着焦伯低着头离开，尹大目的心里满是苦涩。
手再次握紧了腰间的刀柄。
这一切，都是自己的过错。
若是当初，自己没有轻信司马懿的誓言
当今天子大权旁落，甚至那些服侍他的人，都是贾充最近才塞进来的，贾充那厮甚至厚颜无耻的告诉自己，若是皇帝有什么不轨的想法，可以率兵控制殿门。
这世道，皇帝还能谋反不成？？
尹大目想起贾充那副嘴脸，心里就愈发的痛苦。
他再次看向了皇宫的方向，这次，眼里却满是悲伤。
他有心亲近皇帝，可是，皇帝又怎么会亲近自己这个背主之贼呢？
自己还不能死，自己要要复仇！
司马师那厮快要不行了，这是最后的机会，只要毌丘俭等人能抓住这个机会.
尹大目再次回到了自己的位置上，抬起头来，眼神一如既往的麻木。
焦伯的府邸就在皇宫的附近，并不遥远，走进了府邸，焦伯终于松了一口气。
自家府邸很可能也是遭受了监视的，毌丘甸的府邸同样如此，那该如何告诉他呢？
或许，只能趁着天黑的时候，从自家后院墙偷跑出去，然后前往毌丘甸的府邸。
不过，毌丘甸的府邸又在什么地方？
这还得想办法去查。
接下来的时日里，焦伯开始准备这件事，他在后院巡视了好几次，确定后院没有监视自己的人，又在此处垫了石头，确保自己能迅速跑出去，不发出太大的动静。
随后又确定了毌丘甸的府邸所在，他不敢在那里徘徊，只是以拜访其余朋友的名义从那里路过了几次。
毌丘甸那边所受到的监视，跟他所受到的监视程度完全不同。
焦伯发现毌丘甸府邸的四周，都堆积着形形色色的人，根本没有人能偷偷跑进去。
这让他很是郁闷。
望着那进出府邸的粪车，焦伯忽然有了主意。
当满身恶臭的焦伯从粪桶内爬出来的时候，毌丘甸满脸的愕然。
车夫颤抖着说道：“主公，此人非要见您，说是家主派来的人，还说要以这种方式进来，我略有迟疑，他就说要杀了我”
毌丘甸笑着拉住他的手，“无碍，您且先进去。”      等到那车夫进内屋后，毌丘甸赶忙朝着焦伯行礼。
“壮士！请受我一拜！！”
“使您受了这样的羞辱，我实在是.”
毌丘甸的脸色很是凝重，焦伯却赶忙回礼，“不敢。”
“为了进来，我哄骗了那个车夫，请您勿要怪罪，其实我并非是征东将军所派来的，我是从皇宫里出来的。”
“啊？？”
毌丘甸惊愕的看着他，就忽然有一人闪了出来，“你说什么？？”
焦伯看向那人，那是个糙汉子，此刻格外的激动。
“我确实是从皇宫里出来的，陛下有话要我告知.”
焦伯随即将曹髦的话告知了面前的毌丘甸。
毌丘甸脸色大变。
“诸葛诞已经”
他当然知道这意味着什么。
一旁的壮士却叫道：“君勿要轻信！此人说不准是司马师派来骗你的呢！”
焦伯大怒，说道：“你是什么人？何以这般羞辱我呢？”
“那你骂一句入他母的司马师来听听？”
“我我不与你这般粗人计较！”
“毌丘君！你看！他分明不敢说！”
毌丘甸苦笑着说道：“刘君啊，莫要怀疑，若是司马师所派，不至于这般麻烦.焦君，您有所不知，这位刘君，乃是陛下的心腹爱将.”
焦伯一愣，随即有些狐疑的说道：“他？？我看他乃市井游侠，您可勿要被骗了”
“你说谁是骗子呢？！”
两人再次杠上了。
毌丘甸无奈的站在他们中间，看着焦伯，“焦君，多谢您及时告知，我现在无法直接将书信送到阿父手里，司马家已经开始盯上我了，不过，您放心吧，我还能外出，我会将这件事弄得沸沸扬扬，路人皆知，当然，我阿父肯定也能知道！”
“他司马师在阿父身边派了人，我阿父在洛阳就没有人了嘛？”
“为了天下大义，我宁死，也绝不会辜负陛下！！”
毌丘甸说着，眼里满是决然。
他当然也知道，司马师跟毌丘俭翻脸的那一天，就是他的死期。
他再次拉住焦伯的手，也不顾那手有多恶臭。
“就是苦了您，让您遭受这样.”
“毌丘君不必多说，自陛下登基以来，其良善仁义之风，吾等有目共睹，陛下以诚待我，将生死交予我这样卑鄙的人，如此信任我，我与您一样，宁死也不会辜负陛下的厚望！”
刘路一愣，随即补充道：“俺也一样！”
毌丘甸再次说道：“好壮士！请您回去告诉陛下，让他不要担心这件事，我一定操办妥当，绝对不会让他失望。”
“另外，您还要告诉他另外一件事，我阿父已经派了人在洛阳，我在洛阳，也并非是毫无还手之力，若是陛下有事，可以托付与我。”
刘路也赶忙上前，认真的说道：“还有，等你见到了主陛下，请告诉他，我刘路还在洛阳，若是有事，尽管交代，我定然不会辜负！”
焦伯深吸了一口气，朝着他们一拜。
“愿与诸君一同，辅佐圣君，匡扶社稷，安定天下！！”
焦伯自然还是要通过先前的方式来离开，可是焦伯并不在乎这些，他没有辜负陛下的厚望，这已经让他非常的开心了。
等到焦伯离开之后，毌丘甸却是眺望着太极殿的方向，再次长叹。
“刘君啊，在这般困境之中，陛下尚且没有放弃，拼出路来与我们联络.可恨啊，若是有贤明的人来辅佐，陛下真不知能建立何等的伟业啊！”
“我们不就是贤明的人嘛？”
刘路一脸认真的问道。
毌丘甸忽然笑了起来。
“言之有理！！”
(本章完)