第55章 一首空城雀

第55章 一首空城雀
“臣拜见陛下。”
新任的散骑朝着曹髦行礼拜见。
这散骑官简直是成为了司马家用以拉拢诸多世家的上好工具。
曹丕以散骑来作为皇帝的侍从，皇帝在皇宫的时候就待在他身边劝说他，皇帝要出去就骑着马一同出行。
他以各个家族的年轻才俊来担任这个官职，一方面是拉拢他们的家族，另外也是给这些年轻人铺路，从散骑出来的基本都不是小人物。
可到了如今，散骑已经不是曹髦所能决定的了。
司马家想要拉拢那个家族，想要重用提拔哪个人，谁就可以担任散骑。
就在今日，司马昭委任了一个新的常骑常侍。
这完全不需要经过曹髦的许可，甚至，曹髦是最后一个知道的。
这位新任的散骑常侍，身材高大，他并不年轻，看起来有四十多岁，即使隔着距离，曹髦都能闻到他身上的酒味。
敢喝酒进皇宫？？
曹髦有些惊讶，再次打量着面前的这位散骑。
他的神色有些颓废，这种气质跟杨综极为相似，那种浓浓的厌世情绪。
他看起来不太爱说话，颇有些高冷。
他这态度，就连前来监视曹髦的黄门官赵成都看不下去了。
“常侍！拜见陛下，理当通报姓名才是！”
这位常侍瞥了一眼赵成，直接给他翻了个白眼。
赵成目瞪口呆。
将军派来的这都是什么人啊？！
还觉得皇宫内不够乱是嘛？？
看到这个举动，曹髦顿时哈哈大笑。
“朕还说是谁呢，原来是阮嗣宗啊！”
阮籍一愣，还是没有说话。
没错，面前这个人，便是后来大名鼎鼎的竹林七贤之一，阮籍。
曹髦起初也没反应过来，只是他身上的酒味和白眼却暴露了他的身份。
曹髦笑着对左右说道：“诸位有所不知，朕听闻，大魏有个不世的贤才叫阮嗣宗，此人不善言语，却能以眼神示人，厌恶便是白眼，喜欢便是青眼.”
他看向了赵成，“赵君啊，看来你是不得贤人喜啊！”
赵成尴尬的笑了笑。
曹髦却不客气，大手一挥，“来人啊，取酒来，贤人前来，朕岂能怠慢？”
听到酒字，阮籍眼前一亮。
此人性格孤僻，不愿意参与庙堂的争斗，本身又好酒，就索性放飞了自我，他蔑视礼法，放荡不羁，连所谓的孝都不放在眼里，他的母亲逝世之后，他照常喝酒吃肉，引起了巨大的非议.
很快，李生等人为他取来了美酒。
曹髦便在西堂与阮籍吃起了酒来。
“阮常侍啊，今日朕以美酒款待，为何不以青眼示朕呢？”
阮籍终于不再沉默，很是随意的拱手说道：“多谢陛下！”
曹髦身边的众人都被吓的目瞪口呆，这厮何其无礼啊？！
“听闻阮常侍擅诗，何不让朕见识见识？”
阮籍瞥了一眼曹髦，说道：“尚未醉，不得诗。”
“哈哈哈，好，那就继续喝！”
曹髦亲自为他倒上了酒水。
阮籍的酒量极好，曹髦很是热情的与他谈话，他却只是自顾自的吃酒，喝了多久，却没有大醉。
反而是曹髦，看起来已经有些摇晃了。
他缓缓站起身来，猛地用手指向了远处。
“干戈随风靡~~”
“武骑齐雁行！”
阮籍一愣，猛地抬起头来，看向了曹髦。
曹髦正要继续，却又苦笑着摇着头，坐在了阮籍的面前。
“朕醉了，醉了，竟是作不出后半句来.”
阮籍惊愕的看着他，默默的拿起了面前的酒盏。
是作不出来，是还是不能作出来呢。
他忽然起身，一口吃下了那美酒。
“嘉时在今辰~~零雨洒尘埃！”
“临路望所思，日夕复不来~~”
“人情有感慨，荡漾焉能排？”
“挥涕怀哀伤~~辛酸谁语哉！！”
曹髦大笑，这不是阮籍的咏怀诗嘛？怎么突然用在今天了呢？      身边的几个官吏，自然也是目瞪口呆，那内侍是不知其中的奥妙，而赵成和焦伯却能听出些别的含义来，他们想要夸赞，却又不敢夸赞。
“好！好！好诗啊！”
曹髦起身，举起酒盏，朝着阮籍敬了一盏，也是一饮而尽，随即吟唱道：
“嗷嗷空城雀，身计何戚促！”
“本与鹪鷯群，不随凤皇族~”
“提携四黄口，饮乳未尝足！”
“食君糠秕馀，常恐乌鸢逐！”
“耻涉太行险，羞营覆车粟。”
“天命有定端，守分绝所欲！”
内侍们已经不知道该说什么了，就算是不懂诗的那几个内侍，也能听出诗歌里浓浓的悲愤，更何况是阮籍呢？
阮籍瞪圆了双眼，盯着面前的曹髦，嘴里反复念叨着这首《空城雀》，神色更加悲伤了。
“好诗，好诗啊！陛下作的好诗啊！！”
阮籍的情绪忽然就激动了起来，附身又要去拿那酒盏。
“阮常侍！阮常侍！！”
赵成却赶忙拉住了他，“您已经吃醉了，陛下也醉了！还是先回去休息！莫要再饮！勿要再饮了！”
阮籍哪里将这厮放在眼里，翻了个白眼，就要继续去拿。
这些内侍和黄门都乱成了一团。
再这么喝下去，你们俩怕是要念出反诗来！哪里还能让你们继续喝呢！
阮籍很快就被装上了马车，被皇宫内的官员们送出了皇宫。
而曹髦同样是酩仃大醉，摇摇晃晃的回到了西堂，他仿佛是真的醉了，他拉着一旁的李生。
“贾公要将女儿嫁与我！你知道嘛？贾公要将女儿许配给我！”
“他将梁国的事情都告知我了！”
“哈哈哈~~”
站在远处的焦伯瞪圆了双眼，一声不吭。
李生等人面面相觑。
曹髦很快就扛不住这酒力，睡了过去，众人守在他的面前。
看曹髦短时日内不可能醒来，李生就带上了周生，开始继续自己的工作，在抄写了皇帝今日的言行举止后，这些东西很快就出现在了贾充的面前。
贾充的眼里布满了血丝。
他已经有很久都没有好好休息了，贾充是个相当谨慎的人。
面对皇帝的废话战术，他还是全力以赴。
没日没夜的去看皇帝的言行，然后整理出其中有用的东西，送到大将军那边去。
贾充并不怕累，为了日后的荣华富贵，这算什么呢？
小皇帝若是以为这就能动摇我，那实在是想多了。
贾充很是认真的开始查看了起来，从曹髦拜见太后开始观看。
贾充忍不住皱起眉头来。
在皇宫里，贾充可以拦着曹髦去见外臣，让他的政令无法出去，可是，却没有办法阻止他见太后。
以孝治国，贾充也无能为力。
不过，贾充并不担心太后这里会出什么问题，他们早就被大将军吓破了胆，那个郭建除了整日叫嚣，什么也不会做，不值一提。
当贾充看到曹髦与阮籍非常亲近的时候，心里忽然又有些担忧。
阮籍出身大族，年幼失父，八岁就能写文章，从而名扬天下，他的名声在那些士子里很大，就连过去的太尉蒋济和大将军曹爽，乃至宣文公司马懿都派人去征他为官，对他极为重视。
他们重视的也不是阮籍的本身，而是他的名望，想让他站在自己这边。
他跟王祥差不多，主要就是用以拉拢士人。
司马懿逝世之后，司马师又将他留在自己的身边，对他很是重视。
司马昭就更在意自己的名望了，常常对左右说起想跟阮籍联姻的想法。
这次，司马昭就是以有拥立之功为由，封阮籍为关内侯，徙散骑常侍。
这个人还是很有名望的，不好对付，绝对不能让他跟皇帝有太深的联系。
贾充随即就看到了他们两人的诗作。
贾充顿时捏紧了双拳。
不好！
要出事！
贾先生的福报快要来了，群贤们投个票加加油啊！
(本章完)