第56章 大将军在何处？

第56章 大将军在何处？
在前汉，诗歌并不是那么的受重视。
不少世人都认为，只有经典才是最重要的，诗歌不过是点缀。
若是有文人沉迷在诗歌之中，那通常会被认为是不务正业，不安心修经典，搞什么诗歌呢？
可是在此刻，情况又变得有些不同。
当经典无法立足如今的现实，无法解决诸多儒生的困惑之后，思想大变动，经典的地位一落千丈，诞生了很多的狂士。
这些人开始无视经典，开始翻开过去的老庄学说，企图找到些不同的东西来作为安慰。
诗歌的地位也得到了很大的提升，沉迷书法，音乐，诗歌，不再是小道，而是变成了高雅的事情，精通这些事的人不再被称为不务正业，而是可以凭此获得极大的名望。
阮籍的诗就写的很好，天下的士人们都爱看。
若是这两首诗传出去，定然会造成很不好的影响。
尤其是陛下的那首诗，这里头分明就是在控诉司马家对自己的打压和操控！
贾充眉头紧锁，却又不知该如何解决。
阮籍这个人向来无礼，就是对大将军，也算不上太客气，自己的话，他更不会放在心上，或许得要征西将军出面来解决这件事！
贾充在心里做好了打算，随即又继续往下看。
当他看到曹髦的那几句醉话的时候，贾充只觉得头晕耳鸣。
那一刻，贾充浑身都哆嗦了起来，手里的纸张掉在了地上，他颤抖着几次去拿，都险些没拿稳，费了好大的劲，终于捏紧了这纸张。
贾充的呼吸都变得急促了起来。
他的眼里满是惶恐。
“贾公要将女儿嫁给我，他将梁国的事情告知朕了。”
梁国有什么事情，贾充心里当然清楚！
诸葛诞跟大将军在梁国见面！
这件事，在如今是属于绝密的。
知道这件事的人，只有大将军，自己，钟会，邓艾。
就连坐镇洛阳的司马昭，都不知道大将军的具体动向。
这皇帝是怎么知道的？？
他怎么可能知道？？
贾充只觉得毛骨悚然，他下意识的要将这里重点标记，却迟迟无法落笔。
他不知道，这张纸张如果如实落在大将军的手里，会引发什么样的后果。
大将军会认为是自己泄密嘛？
不，不，大将军为人英明，怎么可能被离间呢？
那就如实告知
不，不，大将军为人狠辣，只要他对自己有丁点怀疑，他就会毫不迟疑的除掉自己，他从不留下隐患
贾充的手颤抖了起来。
若是不告知，那大将军从其他人口中得知，自己岂不是要更惨？？
皇帝到底是怎么知道的？！到底是谁要谋害自己？！
在这一刻，贾充的恐惧完全达到了极限。
看着手里的纸张，他竟完全不知该如何处理。
说到底，还是因为他太了解大将军了，他不敢赌大将军会饶恕他，若是司马昭，他或许还敢，可司马师.
贾充的眼里满是绝望。
他深吸了一口气，强行逼迫自己冷静了下来。
“不对，不对曹髦这是故意将这番话说给我听他就是想让我害怕，我不能让他得逞！”
“他就算猜到了这件事，也不可能传出去，只要他不传出去，那就没什么影响，我只管如实告知大将军，只要没坏了他的大事就好只要清洗掉曹髦身边的人.”
“家主！”
就看到家奴一把进了书房，他满脸愤怒的指着门外的人说道：“这厮甚是无礼，连禀告都不许”
随即，就看到两人走进了书房内。
为首的人，贾充是认识的。
正是成济。
成济冷冷的看着贾充，朝着他行了礼。
“贾公，征西将军现在要见您。”
贾充脸色茫然。
征西将军府，不知为何，今日是格外的寂静。
就连府内的仆人，都是小心翼翼的，不敢发出半点声响。
内屋之中，司马昭正看着手里的书信，脸色格外的冷酷。
贾充跪坐在司马昭的面前，神色颇为不安。
“贾公啊”
“我兄长此刻在哪里？在做什么呢？”
贾充茫然的看着司马昭，摇着头，“实在不知。”      “嘭！”
司马昭一拳砸在了面前的案上，愤怒的叫道：“你不知道！可他人却很清楚！”
“整个洛阳都在疯传，说我兄长在梁国与诸葛诞相见！！”
“说要给与诸葛诞补偿，让他不要责问夏侯玄的事情！！”
“你给我解释解释，为什么会出现这样的事情？！”
司马昭已经没有了平日里那祥和温和的模样，整个人都暴躁到了极点，眼里燃烧着怒火。
贾充自然是更加惧怕了。
皇帝怎么可能跟外取得联系呢？？
这怎么可能呢？！
他全天都在自己的监视下！！
难道李生等人背叛了自己？！
尽管前来的时候，贾充已经预料到了一些内容，可他完全没有想到，会是这样的情况。
“将军，我.我.”
贾充正要说什么，又急忙改口，“将军！这定然是诸葛诞那边走漏了消息！整个洛阳，知道这件事的人就臣一人，臣这些时日都在盯着陛下，都不曾见过人，怎么可能外传呢？”
司马昭笑了起来，“原来如此，诸葛诞专程派人前来洛阳泄密？”
“贾公啊，您是不是有什么事情在瞒着我啊？”
贾充只觉得毛骨悚然，他此刻不敢确定，曹髦那边的事情，有没有被司马昭所得知。
这个老奸巨猾的家伙，面对这样的情况，心里彻底茫然。
他根本弄不清楚现在的局面。
消息是从哪里泄露的，是怎么泄露的，皇帝是怎么知道的，司马昭是否知道.在一无所知的情况下，他完全不知该说些什么，若是前后的语言矛盾，那自己就是要死在这里了！
一股巨大的危机感包围了贾充。
贾充的脸色顿时变得坚毅了起来。
他抬起头来，眼里含着泪水。
“将军！！”
“我受了大将军的恩德，对大将军向来忠心，大将军相信我，故而将如此重要的事情交给我来做”
“如今却出现了纰漏！”
“我愿意承担所有的过错！！请您现在就处死我吧！”
“臣绝无怨言！！”
“能为大将军而死，臣死得其所！！”
贾充一副大义凌然的模样。
司马昭只是眯着双眼，盯着他的脸，忽然，司马昭收起了杀心，他笑着将贾充扶起来。
“您何必如此呢？”
“我只是询问您的想法，从来没有用您来顶罪的意思，您勿要多虑，起来吧。”
司马昭安抚了好几句，让贾充坐在自己的身边。
贾充欲言又止。
“您有什么想要说的，尽管说就是了。”
贾充这才低声说道：“将军，其实大将军的事情，洛阳内并非是只有我一个人知道还有一个人也知道。”
司马昭一愣，“何人啊？”
“王太常！”
司马昭大惊失色，“你说什么？？”
“将军，我觉得，王太常这些时日里很是反常，当初他前往元城的时候，就多次拖延时日，似乎就是有意不让曹髦来继承大位。”
“后来曹髦忽然提起为夏侯玄平反的事情来，都说是杨综的谋划，可杨综这个人，如今就在府内，您也看到了，他整日服散吃酒，像是能出谋划策的人嘛？”
“包括行刺的事情，先前我们以为是曹髦所为，可问题是，曹髦的门客都是一些游侠，他们哪里来的强弩？”
“我总觉得，王公似乎是有意与陛下为难，您还记得嘛？当初王公上书告知陛下的情况”
“他的描述是陛下不过一个纨绔，无才无德，有勇无谋，可如今看呢？”
“当初大将军在元城的时候，曾召我和王公来商谈接下来的事情，当时就隐约透露了自己暂时不能回去，还有要事要办的事情。”
贾充只说了一半，就没有继续说下去。
这一半却足以让司马昭想到很多东西了。
(本章完)