第57章 与臣无关！！

第57章 与臣无关！！
王肃是司马昭的老丈人。
司马昭对这位老丈人还是很敬重的。
可当贾充开口点破这些事情之后，司马昭的内心却变得不再平静了。
贾充是个很珍惜自己性命的人。
为了保住性命，他什么都能做的出来，历史上，他为了不上战场，可谓是闹出了极大的笑话，将自己都变成了一个笑话。
此刻，为了能不背黑锅，他赶忙将罪过都疯狂的推到了王肃的身上。
他并不在乎这样做是否会引起更大的矛盾，是否会使得世家与司马家的联盟遭受打击，他只要自己能活下去。
为了能活下去，他连母亲和儿子都可以不理会，又怎么会在意什么狗屁司马家的利益？
贾充说的很自信，仿佛他自己就是这么想的，又不盖棺定论，给自己一个迂回的空间。
司马昭此刻沉默了下来。
王肃有什么理由这么做呢？
其实，当初司马昭就曾怀疑过王肃，他怀疑王肃是不是跟当下的群臣一样，都急着想要进步。
他是自家的岳父，司马攸和司马炎的外公。
自家再进一步，他受利似乎最大。
可问题是，自家还没有到更进一步的时候。
外部的军头还没有解决呢，就想着更进一步，这是昏了头了，他司马昭又不是袁术！
可是，王公有很好的名声，为人谨慎，怎么会如此迫切.
“将军，这都是我的一己之言，我并非是说就是王公所为，王公的贤名，天下人都是知道的。”
“我听闻，当初朱建平曾说王公长寿且居三公之位三公之贤，必定不是我这样的人所能去非议的.”
司马昭只觉得内心有些乱。
“贾公啊，您且先回去吧，继续盯着皇帝我会解决这些事情的。”
“唯！！”
贾充说着，起身离开了此处。
在他离开之后，司马昭冷笑了起来，杜预一如往常的从侧门走了进来，坐在了他的身边。
“元凯，当初我兄长说，可用此人，却不可重用，我还不曾明白。”
“如今我算是知道了，此人不实。”
“他有事隐瞒，就算不是他泄密，也不能相信他的话.”
杜预从来不说他人的坏话，此刻也只是沉默着。
“元凯，这件事，你认为是谁做的？”
杜预迟疑了一下。
“臣以为，与其追究是何人所为，倒不如想办法来弥补.”
司马昭瞥了他一眼，苦恼的说道：“如何弥补啊？这事已经在洛阳传的沸沸扬扬，人尽皆知了”
“毌丘俭定然也能知晓了，现在就是紧闭城门，禁止进出也不行了。”
“这计还不是一般的歹毒，诸葛诞一向爱惜自己的名声，这说诸葛诞为了自己的爵位出卖夏侯玄，与大将军私下里见面，诸葛诞还能坐的住嘛？”
“这是抓住了诸葛诞的命门啊，毌丘俭知道诸葛诞与兄长见面，定然也就会更加谨慎.”
司马昭顿时戴上了痛苦面具。
“等兄长知道了这件事，我定然是要受罚了。”
“兄长将洛阳的事情交给我来操办，我却辜负了他的厚望啊”
就在司马昭抱怨的时候，甲士赶忙进来禀告：“将军，荀君求见！”
庙堂里的荀家人极多，自从荀氏八龙发展到如今，荀家早已变成了庙堂里的庞然大物，几乎无人敢招惹。
而在司马昭这里，荀君就只有一个了。
那就是年纪并不大的荀勖。
“让他进来！”
司马昭看了一眼杜预，杜预赶忙从侧门离开了。
荀勖走进此处，赶忙朝着司马昭行礼，随即毕恭毕敬的坐在了他的身边。
“将军，我在城内，得知了一些不好的传闻。”
司马昭皱了皱眉头，“不过是些谣言而已，不值一提！”
荀勖低声说道：“将军，我倒是有办法来攻破这个谣言。”
“哦？”
“是什么办法呢？”      “只要将军能上书为夏侯公平反，那这谣言岂不是不攻自破？”
“如今众人都辱骂诸葛将军，说诸葛将军乃是为了自己的利益而出卖了友人，出卖了天下的士人，这种时候，您若是能站出来，则天下的士人都要站在您这边了。”
“将军，请您深思熟虑，众人都不敢提起这件事，是因为他们害怕大将军。”
“平反的事情，对大将军极为不利，而对您却没有什么坏处，臣乃是受了您的提拔，即使惶恐，也不可不说”
荀勖很是认真的说道：“若是不攻破这个谣言，诸葛将军怕是再也不敢效力，相反，若是能为夏侯公平反，那毌丘俭也没有理由来反叛庙堂，到时候以天子的身份来下令，他敢不遵从吗？”
“若是他不从，那就是天下人群起而攻之，天下的士人都会站在您这边来讨伐他。”
荀勖的话带着极大的诱惑性。
他的脸色很是真诚，仿佛所有的话都是为了司马昭而考虑，为了司马昭可以豁出自己的命来。
司马昭心里却是冷笑着。
又是特么的这件事。
司马昭当然清楚对方的用意，为什么一个夏侯玄会得到这么多人的支持？
不是跟他的关系有多好，也不是因为夏侯玄的名望有多高。
他们就是想切割个人与宗族，拔掉司马家手里的快刀，个人与宗族可以同享福，却不能共患难，他们是想将“刑不上大夫”再次搬上来。
司马昭知道这件事的利弊，他只是在明面上表示了对荀勖的赞赏，却完全没有继续追问。
而荀勖也是谨慎，只是说了几句，就将话题转移到了其他方向。
“陛下文采斐然，今日所作的诗，当真是令人赞叹.”
“诗？什么诗？？”
司马昭显然还不知道这件事。
荀勖一愣，随即解释了起来，“听闻今早阮常侍与陛下吃酒作诗，阮常侍吃醉了酒，早早出了皇宫，就与城内诸多友人相聚，继续饮酒，正饮酒时，阮常侍说起了陛下今日所作的诗.众人极为赞赏，都在说陛下的文采.”
司马昭心里一颤，已经有了非常不好的预感。
“叫什么？”
“空城雀将军您看。”
荀勖赶忙从衣袖里拿出了纸张，递给了面前的司马昭。
司马昭低头这么看了一眼，心态瞬间爆炸。
“来人啊！！去将阮籍给我”
“将军！！不可啊！！”
荀勖赶忙拉住了他的手，眼里满是惊恐，“将军息怒！这与将军无关！实与您无关啊！”
司马昭呼出了一口气，强忍着心里的愤怒。
阮籍是天下名士，自己不能动手还不能动手。
他低着头，再次看向了手里的诗歌，“写的好！”
“写的真好啊！！！”
曹髦缓缓坐起来，打了个哈欠，看向了外头。
站在门外的焦伯朝着他笑着点了点头。
曹髦只装作没有看到，揉起了自己的眼睛。
这几天，曹髦跟焦伯的交流都是通过眼神乃至一些暗语，他将这些暗语夹杂在了那些废话之中，他就不信身边这几个鸟人能记得下来。
若是不出意外，现在贾充应该是被自己吓得半死了吧？
以贾充那个贪生怕死，自私自利的性格，出了这样的事情，他大概率不会如实禀告，很可能会去找替罪羊。
无论他拉谁下来，对曹髦都没有坏处。
最好是将王肃那厮拉进来，让自己看一场精彩的世家对决。
曹髦将李生叫了进来，询问自己睡了多久。
得知答案后，他看向了门口。
“赵成！你去请贾公前来！就说朕有很重要的事情要与他说！”
赵成赶忙答应，飞速逃离了这里。
赵成跟内侍不同，他是寒门子弟，寒门也是门，不是那些阉人能碰瓷的。
他现在是真的怕了，他不想再留在这里了，皇宫里实在是太吓人了！！
乃公明天就走！！
ps:诸君，收藏快突破十万了，求波收藏和月票啊~~
(本章完)