第58章 还需要继续监视吗？

第58章 还需要继续监视吗？
贾充哆嗦着从马车上走了下来。
当仆人关上了门的时候，他几乎直接瘫在地上。
今日所发生的一切，对贾充来说是那么的恐怖。
一句话说不对，只怕日后就要被大将军所杀。
大将军那里是不存在任何感情的，贾充甚至怀疑，若是司马昭哪天做了对不起司马家族的事情，司马师也会毫不迟疑的杀掉他。
这是一台冷酷无情的政治机器。
好在，自己暂时还是安全的。
但是，最大的漏洞就在曹髦那里，若是曹髦再次开口，硬要说这一切都是因为自己告密，那自己的下场一定会很惨。
可是要怎么堵住曹髦的嘴呢？
要不干脆
贾充心里顿时有了一个很冲动的想法。
就在这个时候，他听到了来自面前的笑声。
贾充抬起头来，正好看到一个妇人抱着一个婴孩，朝着自己走来。
贾充脸上的愤怒消失了，露出了一抹惬意的笑容来。
那婴儿看起来还不到一岁，还在吃奶的年纪。
他是贾充的儿子，贾充很是无耻的给孩子取了个乳名，叫黎民。
大概是想说自己将黎民百姓都当作自己的儿子来对待。
这孩子并非是嫡出，可贾充没有嫡子，只有这么一个庶出的儿子。
奶妈抱着小家伙走到了贾充的面前。
贾充笑着在孩子的头上亲吻了一口，又伸出手来捏着他的脸。
孩子被他逗得很是开心，大声笑了起来。
听着孩子的笑声，贾充只觉得浑身都轻松了不少。
他看着奶妈，认真的叮嘱道：“好好照看，他除了你可是谁都不认的，往后少不了你富贵的。”
“多谢家主！”
奶妈赶忙行礼。
贾充又捏了捏孩子的脸，这才转身走进了内屋。
走进了内屋，贾充拿出了笔墨，开始书写了起来，他将所发生的事情都写了出来，他需要冷静的去分析当前的局面，保全自己的性命，绝对不能就这样被那竖子给害了！
就在贾充认真书写的时候，门外忽然传来了一阵惨叫，紧接着，就是孩子的啼哭声。
贾充猛地站起身来，“出了什么事？”
他赶忙将写的内容藏在了身上，急急忙忙的走出了内屋。
走出书房后，贾充整个人都惊呆了。
奶妈倒在地上，身体周围满是血泊，而儿子此刻被另外一个妇人所抱着，正撕心裂肺的嚎啕大哭。
贾充瞪圆了双眼，快步走上去，直接从那妇人手里接过了孩子。
“你这是在做什么？！你疯了？！”
这妇人看起来比贾充要年轻很多，模样却很是丑陋，肥头大耳，双眼极小，闪烁着一丝恶毒。
“身为奴仆，居然敢勾引家主，这狗东西不该死吗？！”
“怎么，才迎娶我多久啊，你就开始勾搭贱人了？！”
这女人对着贾充就是破口大骂。
这女人，正是贾充如今的妻子，郭夫人。
贾充的原配是李夫人，李夫人李婉，她正是原中书令李丰的女儿，因她父亲的罪，坐徙乐浪。
贾充原先对夫人有多谄媚，那在她妻家落难的时候就有多狠绝。
他很是干脆的抛弃了原配，迎娶了城阳郡太守郭配的女儿。
这位郭夫人的伯父，正是如今的车骑将军，郭淮。
她跟贾充的原配完全不同，为人恶毒，阴险，好嫉妒，模样又丑陋，就仿佛是代替李婉来惩罚贾充一般。
看着倒在血泊里的奶妈，贾充惊呆了，“你在说什么？我何曾.”
郭夫人可不听贾充的解释，当即嚎啕大哭，表示一定要告知自家父亲和伯父。
贾充只觉得头皮发麻，赶紧安抚起了夫人，又是道歉，又是认罪。
孩子依旧在嚎啕大哭，许久都不曾停下来。
贾充待在书房内，再次拿起了笔，却迟迟不能落下，心烦意乱。
就在这个时候，赵成出现在了他的面前。
带来了皇帝的诏令。
“曹髦想要见我？！”
听到贾充直呼皇帝的名讳，赵成吓得赶忙低下头，一言不发。
贾充咬着牙，正要让赵成滚蛋，却不知又想起了什么。
“好。”
“我会过去的。”      当满脸疲惫的贾充来到皇宫的时候，曹髦正笑呵呵的跟几个内侍闲聊。
看到贾充前来，他极为开心，急忙上前扶持。
只是，贾充再也不是原先的笑面虎形象了。
他此刻是真的没有力气去演了，他被折腾的不轻，连演都不愿意演了，直接就摆出了一张臭脸。
“贾公？？您这是怎么了？怎么看起来如此疲惫？”
贾充冷笑着，看了那些内侍一眼，说道：“都出去吧！”
众人急忙走了出去。
此处就剩下了贾充和曹髦两个人。
“陛下好算计啊，这一招，竟是让我进退不能。”
“不过，我到底是哪里得罪了陛下，陛下为何要这般对我呢？”
曹髦狐疑的问道：“贾公到底在说什么呢？”
贾充勃然大怒，“陛下！！此处并无外人！！”
“您到底想要做什么呢？！”
“朕想做什么？”
“朕想做什么不重要，贾公啊，您想要做什么？”
贾充眯起了双眼，“臣只是想要辅佐贤君，匡扶社稷而已。”
“陛下.我并不知您为何这般对我，也不知道您是从哪里得知了那般吓人的消息.可臣从未想过要害您，当初也是我一直想保护您.”
“啊？吓人的消息？什么吓人的消息？”
“诸葛诞的事情！”
“贾公！！这般大事，您怎么可以告知朕呢？若是坏了大将军的计策，这可如何是好？！”
曹髦惊讶的站起身来。
贾充此刻已是怒不可遏，几乎就要扑上去掐死曹髦。
可惜，他不敢，也不能这么做。
“臣一心对陛下，陛下却要这般对我，好.既然陛下要臣死，臣又怎能不死呢？请陛下明日就上书，就说是臣泄密.让大将军处死我！”
曹髦摇着头，平静的看着面前的贾充。
“贾公，您认为，是谁泄露了这个秘密呢？”
“臣不知道.”
“请您直说吧，贾公，您应当知道，朕从未想过害您，相反，朕更想得到您的帮助。”
贾充的脑子顿时灵活了起来。
“陛下，臣以为，或许是太常王公。”
曹髦点了点头，恍然大悟，“原来如此。”
“朕知道了，贾公，这件事与您无关，就是太常王公泄密，您不必担心。”
听着曹髦的话，贾充实在是猜不透他到底想要做什么。
可如今，能堵住曹髦的嘴，才是最重要的。
贾充诚惶诚恐的说道：“陛下，臣定然不会忘记您的恩德，定然全力辅佐，从明日起，再也不会有人来打搅您，您可以自己挑选一批内侍.”
曹髦哪里会相信这厮的鬼话，他认真的说道：“不必，朕相信您，就现在这些人吧！”
贾充又应付了曹髦几句，各种表达自己的忠心，其实都是些屁话。
他甚至还不忘记提郭责和杨综，带点威胁的意思。
很快，两人就走了出来，走到门口，曹髦拉着他的手，指着身边的几个内侍。
“他们往后还需要将背下来的文书送到您那边去吗？”
贾充的脸色煞白。
而那些内侍，侍卫，包括赵成的脸色，都变得极为难看。
贾充沉默了片刻，随即摇了摇头。
“自然是不必。”
曹髦知道，监视并不会因此而停下来，贾充什么也保证不了。
不过，他要的就只是这句话而已。
“好，贾公，那您便早点回去吧，庙堂里的事情，您不必担心，朕不会泄露您所说的事情！”
曹髦大声说着，在贾充那要杀人的眼神里，挥手与他告别。
当贾充离开之后，殿内是死一般的寂静。
众人惊恐的看着曹髦，完全不知该说什么。
ps:郭氏其实是在257年嫁给贾充的，不过嫉妒后杀奶妈逼杀幼子是真的，因为剧情需要，因此进行了一些小改动，不影响观看。
(本章完)