第59章 所谓大丈夫

第59章 所谓大丈夫
“陛下.”
李生的声音都颤抖了起来。
曹髦与贾充的那番话，信息量实在是太大了。
当初是贾充派他们前来，让他们盯着曹髦的一举一动，可如今，贾充却当着他们的面，摇着头表示不必再监听。
这让他们格外惶恐。
难道陛下早就知道了？
曹髦平静的看着他们，转身走进了殿内。
众人顿时不知所措，而曹髦心里却很清楚。
以贾充的信誉和为人来看，不监视自己那是不可能的，贾充到目前为止，都表现出了对他极大的热情。
可以说，若不是早知道贾充的为人，曹髦只怕也会被他所欺骗。
贾充这个笑面虎最拿手的本事，就因为曹髦的先知之能而被废掉了。
想想看，若是曹髦没有融合未来的记忆，那他还能看穿这个狗贼的为人吗？只怕在临死之前，才能知道这厮有多狠辣。
而现在嘛，无论贾充如何伪装，都是没有用处的。
哪怕贾充现在就是指着自己的祖坟发誓要效忠曹髦，曹髦都不会相信他。
可是，现在是个可以利用的好机会。
曹髦是不会放过的。
他走进西堂后，不动声色的说道：“李生进来，其余人且等着。”
众人不敢违抗，再也没有像前几天那般一同进去。
李生低着头，跟着一同走进了殿内，关上了大门。
当李生脸色惨白的跪在曹髦面前的时候，曹髦只是长叹了一声。
“朕从不曾亏待你，若不是贾充告知，我都不知原来你是他派来盯着朕的。”
李生惶恐的抬起头来，看着面前的皇帝。
他顿时痛哭了起来，“陛下饶命啊！”
曹髦摇着头，“贾充这个人，为了保全自己的性命，可以牺牲掉任何人.哪怕是自己的亲人，何况是你们这些人呢？”
“朕将你当作心腹来对待，从不曾有轻视，你为什么要这般对待朕呢？”
“陛下.他以奴婢的家人作要挟，奴婢自幼失去父母，是兄长抚养长大的，奴婢.”
看着面前痛哭的李生，曹髦并没有再训斥他。
“原来是为了家人啊。”
“那就可以理解了，有什么能比得上家人的亲情呢？”
曹髦仰起头来，脸色很是哀伤。
“我虽然没有兄长，当初却也有人将我当作自己晚辈来照顾也不知他如今是否受了委屈”
曹髦再次看向了他，“你起身吧，朕不会怪罪你的。”
“贾充往后若是还要你盯着，那你就照办吧，朕也不为难你，保护好你的兄长。”
李生只觉得羞愧难当。
曹髦是第一个将他当人看的贵族。
他的脸色通红，兄长的模样在脑海里浮现，一次次的压制着他某些疯狂的想法。
李生再次嚎啕大哭。
过了许久，李生从内殿走出来，双眼通红的看向了另外一个内侍。
“陛下让你进去。”
周生低着头，沉默着走进了内殿。
就这样，曹髦一一单独召见他们。
他们也不知道曹髦在里头跟彼此说了什么。
这真的是一个难得的机会。
而曹髦在见完这些人后，终于盼来了自己最渴望相见的人。
“焦君！！”
曹髦不敢太大声，只是激动的上前，拉住焦伯的手。
这是君臣两人的第一次私下交谈。
焦伯双眼通红，就要给曹髦行礼拜见，曹髦死死拉住了他。
“焦君！你我之间，不必如此！”
“整个庙堂内，朕就只有您一个心腹了，朕的性命，就托付在您的手里了！”
“愿为陛下效死！”
焦伯赶忙说起了外头的情况，“我将消息带给了毌丘君，他在城内还有人手，他们四处散布诸葛诞跟司马师私通的事情，城内已经是传的沸沸扬扬！”
“众人都很鄙夷诸葛诞的行为。”
“毌丘君让我告知陛下，他愿意为您而赴死，他府内还有个叫刘路的他也是这般说的.”      焦伯的语速很快，他知道不能耽误太久，将宫外的情况详细的告知了他。
曹髦这才说道：“好，好，皇宫内有您，皇宫外有毌丘甸和刘路，朕何需惧怕他司马师？！”
“这段时日，您就不要再去找他们了，贾充这狗贼，定然会加紧监督，这样吧，您可以在皇宫内联络一些可以信任的人，朕对此处不熟，可您在这里多年”
“您定然是知道哪些人是真心为庙堂的，可以偷偷联系他们”
焦伯赶忙说道：“陛下，臣认为冗从李昭是可以信任的人。”
“我与他相识多年，他为人正直，忠心耿耿，因为耿直，得罪了不少人，故而无法升迁，他武艺了得，庙堂内的侍卫大多以他为首”
“好！朕相信焦君！既然是焦君所举荐的，那定然是贤人！”
“臣”
焦伯本来还想多夸一夸，没想到，皇帝这般干脆。
他朝着曹髦再次行礼，“臣绝不辜负陛下的厚望！”
很快，焦伯也是红着眼走出了内殿，随后是赵成。
曹髦很快就与这些内侍黄门们私谈了一番，众人的神色各异，再也没有了平日里的氛围。
可曹髦对他们的态度却依旧，没有任何的变化。
他笑着说道：“诸位，过去的事情便过去了，往后，贾公就要辅佐朕了，不会再出现这样的情况。”
“且弄些饭菜来！”
这一天就这么匆匆过去。
当李昭安排好了今日的轮换，准备离开的时候，焦伯却忽然出现在了他的身边，李昭一愣，却没有搭理他。
“子亮.今日皇宫里的事情，听说了嘛？”
“嗯”
李昭的态度很是冷漠。
焦伯苦笑了起来，他当然知道这是为什么。
当初贾充找到众人，对他们威逼利诱的时候，李昭始终沉默不语，用沉默来表达自己的立场。
贾充勃然大怒，想要杀掉他。
可惜，这位皇宫的侍卫头领，他妻子姓卞。
没错，太祖的武宣皇后卞夫人的那个卞。
贾充并非是司马师，只能是更换了他的官职，另外选择一个人来担任侍卫头领，他从“队长”变成了“副队长”。
而在当时，直接应允了贾充的焦伯，在李昭看来，就是不忠不义的小人。
从那之后，李昭就再也没有给过焦伯好脸色。
可正是李昭的这态度，才让焦伯愿意相信他。
两人有多年的交情，焦伯知道他是个什么样的人。
“李君啊，我没有您那般强势的妻族，如是不从，早已被处死，你因此而轻视我，我也不怪罪，只是，我不留着自己的性命，如何能辅佐贤君？如何能为陛下解惑呢？”
李昭依旧没有看他，神色冷漠。
“我不曾怪罪，道，不同，不相为谋。”
“您又怎么知道我们并非是同道之人呢？”
李昭一愣，看向了焦伯。
“你不是我，又如何知道我的道？”
“李君的道，不就是要为天下铲除国贼嘛？”
焦伯说的很小声，并没有敢当着众人的面高呼“国贼司马师”。
李昭看向焦伯的眼神顿时就不同了。
要不是知道焦伯的为人，李昭现在都要怀疑对方是不是贾充派来诱杀自己的。
焦伯不动声色的说道：“此处并非是说话的地方，不要停下来，往外走吧.”
两人就这么一前一后的朝着殿门走去。
“陛下的仁德，想必李君也是看到了。”
“陛下所遭受的委屈，你比我更加了解。”
“可当今陛下，乃是非常英明的皇帝，绝对不会轻易为贼所欺.他让我举荐值得信任的人，我说起了您的名字，他当即就让我来找您。”
“李君，您有强势的妻族，跟我这种寒门不同，若是安心做官，迟早都能担任校尉”
“你愿意抛弃这些荣华富贵，与我一同赴死嘛？”
李昭冷漠的抬起头来，正视着远处。
“大丈夫有不为也，而后可以有为。”
“为天下大义，何惜一死？！”
(本章完)