第60章 血痕

第60章 血痕
贾充回到府邸后，脸色就从惶恐不安变得冷酷了起来。
他等到了晚上，确定皇帝已经休息了，这才派人去将李生等人叫到了自己的面前。
四位内侍以及两位黄门，此刻都站在了贾充的面前，神色各异。
贾充却不为所动，好似什么都不曾发生。
他平静的看着面前的众人，“我并非是什么乱臣贼子，派人盯着皇帝的一言一行，只是因为皇帝年幼，生怕他做错了什么事，故而及时能改正。”
“这也不是我自己想要去办的事情，乃是受大将军的命令来办的。”
“诸位勿要多虑。”
“今日陛下叫我，询问你们的事情，陛下开了口，我也不能欺骗陛下，免得犯下欺君之罪。”
“可是，陛下毕竟年幼，诸事还是需要大将军来辅佐。”
“当初在元城的时候，陛下就被小人所欺，今日更是如此”
贾充主要还是看向了两位黄门官。
至于那几个内侍，他看都不看一眼。
作为传统的士大夫，他对宦官有着很深的抵触，这不是个例，整体的士大夫都很反感这些阉人。
他们认为，整个汉末的乱局，都是这些阉人所造成的。
皇帝圣明，是不可能有过错的，而他们都是心怀天下的贤良，也不可能有错，那过错就一定在阉人，在十常侍！
英明神武的文皇帝曹丕意识到了这一点，于是乎就没有了中常侍这个官职。
果然，中常侍消失之后，庙堂里就全都是贤人了，天下太平，百姓富裕，百业兴旺。
贤明的人害怕百姓们太劳累，大发善心，将他们的耕地收为己有，将他们变成自己的佃户来疼爱。
他们又担心小商贾们走南跑北的遇到什么危险，兼并他们的产业，将他们发配到边境，又光明正大的抢劫了他们的财产，避免他们为强盗所抢劫。
他们担心皇帝处置政务太劳累，就贴心的代替皇帝来承担。
在几十年后，凉州发生了大灾难，饥荒遍地，民不聊生，易子而食，贤人老爷们心善，见不得这种惨状，赶忙派遣猛将率领精兵强将前往“救济灾民”，当这些猛将们将黔首杀的差不多的时候，粮食就够吃了，灾情果然得到了很好的控制。
再往后，还是这些贤人大老爷们，生怕自家将士在战争里死伤太多，为了仁慈起见，他们召集塞外的胡人来为他们作战，打完仗又不愿意给工资，甚至让他们去劫掠贱民来作为军费。
而此刻，贾充作为贤人大老爷的代表之一，又开始安抚起面前这些卑微的小人物们。
“诸位，陛下这里，还是要上心的。”
“陛下如今认为你们不会再盯着他，那你们就顺势答应他，可是，作为人臣，我们岂能纵容陛下去犯错呢？哪怕是牺牲了自己的名誉，也要辅佐陛下啊！”
贾充大义凌然的说着。
焦伯满脸笑容，心里却只想往他的脸上吐口痰。
好个厚颜无耻的老贼！！
陛下果然没有看错，你个反复无常，背信弃义的恶狗！
众人也不知心里是如何想的，此刻却纷纷行礼称是。
“贾公。”
“我不愿为之。”
贾充脸上的笑容顿时凝固了。
他闻言看去，却是内侍之一的周生。
周生是个沉默寡言的人，年幼时进入皇宫，兢兢业业，在皇宫内多年。
此刻，他却直视着贾充。
“贾公.我食了庙堂多年的俸禄，虽然不配谈什么道德，却也知道，食人俸禄而背主，是要遭受天谴的。”
“陛下对我甚是仁德，甚至不曾怪罪我的恶行，我不会再助纣为虐了。”
贾充笑了起来，脸色顿时变得极为可怖。
“你个没鸟的阉犬无父无母无子的野畜，也配谈什么背主？”
李生等人无比的惶恐，想要劝住周生，却又说不出话来，焦伯与赵成更是惊愕的看着他。
周生的脸色平静，哪怕被贾充这般侮辱，也没有半点的恼怒。
“贾公，您阿父是个贤明的人。”
贾充仿佛被踩中了尾巴的老鼠，气急败坏，指着面前的周生，大叫道：“来人啊！！将这厮给我带下去！！脱去他的衣裳，打！！打到死！！”
当即就有两个奴仆冲进来，一把抓住周生，就往外拖。
从始至终，周生一声不吭，也不谩骂，任由奴仆将自己拖走。
“你也配说我阿父？！”      贾充的父亲贾逵，被曹操所举荐，担任曹操的私官，在后来，他在地方为官。
他亲自组织民众大兴水利，改善当地农田灌溉条件，又疏浚中原地区部分河道，开通运河二百余里，方便了交通运输，世称“贾侯渠”。
贾逵死后，为豫州吏民所追思，吏民刻其石像，立碑建祠以念，这在魏国群臣里是罕见的。
而他的儿子嘛，那就更罕见了.
外头传来了惨叫声，周生还是没能抗住那殴打。
这叫声使屋内的几个人格外的惊惧，尤其是其余几个内侍，更是瑟瑟发抖。
贾充或许不敢随意处死黄门官，可他们这样的内侍，那就是随意杀掉了。
其实，魏晋是有律法的。
其实，杀人是违法的。
在汉朝，士大夫不能随意杀人，哪怕你是三公，或者诸侯，若是牵扯到人命案件里，那也会被惩罚，例如汉初留侯的儿子张不疑，就因为谋杀而被夺爵，哪怕是你家里的私奴，也不是你说杀就杀的。
唯一能合法杀掉的只有你儿子，若是儿子忤逆，可以杀，官府还会帮你杀。
可在魏晋，士大夫开始公然杀人，随意杀人，不受任何制裁，比如晋初第一大贤人石崇，他常常召集府内美人给宾客陪酒，若是宾客没有喝干净，那就斩杀美人简直肆无忌惮，桀纣听了都得敬杯酒。
贾充的夫人更是连着杀了两个奶妈，也没受到任何惩罚。
外头的惨叫声渐渐停止了，书房内很是寂静。
贾充狞笑着看向了其余几个内侍。
“他是个无父无母的野畜，可诸位还是有自己的家人吧？”
“勿要自作自受，安心办好我所交代的事情，人人都有赏赐。”
“来人啊！”
贾充装模作样的给每个人都发了钱财，表示了一下自己的宽容大度。
随即，他吩咐众人要假装答应皇帝，然后继续监视他的一言一行，随时要告知自己。
又不许他们将今日的事情告知任何人，否则就要诛他们的族。
众人只能答应。
贾充这才不耐烦的将他们赶了出去。
当他们走出书房的时候，地面上仿佛还有被拖拽的血痕。
他们就踩着血迹，沉默着走出了这里。
那些内侍是不敢多言语的，他们的眼里满是悲哀，默默的朝着皇宫的方向走去。
而赵成却长叹了一声。
他看了一眼身边的焦伯，眼神很是复杂。
“没想到啊，我今日尚且不如一个阉人。”
焦伯赶忙提醒道：“赵君慎言啊！”
赵成转头，看了一眼贾充的府邸。
“焦君啊，我想要辞官了.得想办法离开皇宫了。”
“您要当心啊，千万不要在殿前跟别人谈论.”
焦伯大惊，“你在说什么.我.”
赵成摇着头，“无碍，您不要慌张，我只是提醒您而已，不要跟李昭多说什么，他倒是有妻族护着，我们呢？出身寒门，说是士子，可贾充要杀我们，又比杀阉人难到哪里去呢？”
“今日，我看到李昭与人说了很多，虽然没听到是什么，可毕竟是殿中之官，私下谈论终是不妥。”
焦伯一言不发，脸色很是难看。
赵成笑了起来。
“陛下对我极好，我虽然不能像周生那样坦然赴死，但也实在做不了贾充这样的小人.告辞！”
“保重！”
赵成行礼，随即匆匆离开。
焦伯站在此处，脑海里满是方才的血痕。
唉.
(本章完)