第62章 另一道血痕

第62章 另一道血痕
“大将军，事情已经办妥！”
钟会抚摸着短须，极为自信的说着。
钟会人高马大，模样俊朗，往那里一坐，很有气势，病怏怏的司马师都被他给比下去了。
司马师身边的案上放着很多的文书。
这些都是来自洛阳和皇宫的书信。
整个司马家都是以司马师为核心，都绝对听从他的命令。
这就导致，整个天下的事情都压在了这位病人的身上。
而自从废立曹芳之后，这国事忽然就开始变多了，司马师要处置的东西越来越多。
越是聪明的人，就越是不相信自己的大臣，总是觉得他们办不好事情。
诸葛亮是这样，司马师同样也是如此。
司马昭已经四次上书给司马师，告知庙堂里的事情。
他的那几封书信，用通俗易懂的话来整理，那就只有一句话。
哥！！救命啊！！朝中大族开始不当人了！！
在这种情况下，司马昭无法相信任何人，哪怕是身边的那些心腹，毕竟，这些心腹同样也是世家，他们盲目的索要利益，根本不在乎庙堂的利益。
他只能将希望寄托在哥哥的身上，希望这位无所不能的兄长能为他解决困惑。
司马师用手指叩打者一旁的木案。
“士季，诸葛诞的事情，我已经不再担心，我所担心的，是庙堂里的那些恶犬。。”
“这些恶犬，早晚都是要喂饱的。”
“但是，该怎么喂，是一个要重视的问题。”
“他们开始狂吠着要骨头了，这可不是好事。”
钟会对庙堂里的事情还是很清楚的。
他笑了起来，“大将军，或许我也是庙堂里的诸多恶犬之一这些事，不应当是您私下里考虑吗？”
钟会跟司马师，司马昭一同长大，与他们的交情很好。
哪怕是在司马师身边，这位也是受到了极大的宠爱，他甚至敢跟司马师开玩笑！
这可是司马昭都不敢的。
钟会出身名门，本身才能杰出，为人高傲，蔑视他人，连司马师都这般纵容他，这使得他愈发的桀骜，也是留下了一些隐患.
司马师却还是板着脸，这位似乎就没有半点幽默感，他很是严肃的说道：“你不是恶犬。”
钟会抿了抿嘴，“我是与大将军说笑.算了。”
“那大将军准备怎么办？”
“我准备让你给我出个建议。”
“好想法！”
钟会说着，随即沉思了起来。
“这些人可不好对付啊，大将军跟过去的太祖皇帝不同，在太祖皇帝时期，没有人敢说自己与太祖皇帝是同朝为臣，也从不将他当作自己的同僚来对待，不是当作国贼，就是当作主公。”
“而大将军，虽然势力庞大，可在庙堂大臣的眼里，却只是他们的同朝之臣，尚未达到能为主公的地步。”
钟会说的非常直白且露骨，完全没有要掩饰的意思。
司马师却很平静，面无表情，显然，他们并非是第一次谈论这些事情。
钟会继续说道：“这是迟早的事情，那位陛下不过是让这件事提前了几步而已。”
“当今天下，谋朝必以国！猎国必以士！”
“而大将军若是要走那一步，就得先喂饱这些恶犬。”
“恶犬若是吃不饱，就会反过来啃自己的主人。”
“大将军，看来有些事情需要提前了。”
司马师的脸色很是难看。
“这有些太急切了，现在就将他们喂的太饱了，往后要怎么办？恶犬若是饱了，就不愿意再去跟着主人狩猎了。”
钟会平静的说道：“我们很早就谈论过这个问题，改变当今的爵制，用来喂饱所有人，让他们愿意真心辅佐大将军.若非您的病情，或许早就推行了吧。”
“现在还不是谋国的时候，可革新爵制，拉拢诸勋，是没有什么问题的。”
“我明白大将军所担心的问题。”      “可是，我觉得，若是这政策一定要推行，那最好还是由您来推行。”
“为什么？”
“征西将军亦人杰，却并非是大将军这般的雄才.改爵位，喂群狼，这一定会引起很多的问题，您能解决，可他却未必。”
钟会也完全不回避继承者的问题。
司马师的身体并不好，随时都有可能逝世，司马攸的年纪又实在太小，哪怕再给司马师十年的时日，司马攸也还是年少司马昭继位司马师是没有悬念的，有悬念的是司马攸和司马炎谁来继承司马昭。
钟会跟兄弟两人的关系都很亲近，也完全不怕引起什么忌惮。
司马师心里很清楚，钟会说的是实话。
弟弟这个人，最大的缺点就是容易上头缺乏克制力，以及有些盲目的自信。
司马懿是个谨慎到骨子里的人，司马师的隐忍功夫也不弱于他父亲，唯独到了司马昭，他不是很能藏得住事。
而且，司马师认为自己这个弟弟有些软弱，耳根子软。
当然，这是因为司马师不知道历史上的司马炎，否则他就会真正明白什么叫耳根子软若是他知道了，指不定现在就去掐死司马炎了，顺带诛贾充九族。
“不行，还是不能急，得想个其他办法，压下去。”
司马师还是拒绝了，并没有被钟会说服。
钟会有些无奈，再次说道：“大将军，我早就说了，当今这位陛下，会是大祸患，这才刚到洛阳，就惹出这般事来，您还要留着他？”
“毌丘俭。”
司马师的回答相当具有自己的风格。
简单明了。
钟会点着头，“既然如此，那就让我来操办这件事吧，我会让那些人闭嘴的，至于您，还是先回去休息吧。”
“医者说了，您的眼疾不能再拖延了，必须要动刀。”
“前天那个梁国的名医，您知道他吓成了什么样吗？他对我说，您现在所承受的痛苦，就是仿佛有人以刀刺目，他实在想不通您是怎么忍受着这般痛苦，一声不吭的”
“他见过很多的患眼疾者，大多疼都是哭喊不止，无法忍受唯独大将军。”
钟会摇着头，“勿要再拖延了，天下不能没有大将军，安心接受治疗吧。”
司马师依旧是板着脸，正要吩咐什么，就有甲士禀告。
很快，来自洛阳的使者将书信递到了司马师的手里。
“什么？！”
司马师的脸色在那一刻就变了，他站起身来，浑身杀气腾腾。
钟会一愣，赶忙从他手里接过书信，看了起来。
这是司马昭的书信，司马昭上书告知，洛阳内的贼人四处声称诸葛诞出卖夏侯玄，在梁国与大将军司马师密谋
钟会瞪圆了双眼，他惊愕的看向了一旁的司马师。
司马师浑身一颤，痛苦的捂住了自己的左眼。
“啊！！！！”
钟会吓坏了，赶忙大叫了起来，“医者！！医者！！”
他就要往外冲，司马师那枯骨一般的手却一把拽住了他。
钟会看向了司马师，司马师缓缓抬起头来。
左眼的肉瘤似乎破裂，流下了一道血痕。
那血液顺着他的脸一路往下流，司马师就用那只完好的右眼死死盯着面前的钟会。
这模样当真是无比的吓人。
“派人拦住诸葛靓。”
“准备马车，我要返回洛阳。”
“以最快的速度返回洛阳！”
钟会不忍心的看着他脸上的血痕，“你且别想了！我先去叫医者！！”
“按我说的去做！！！”
“我唯.”
钟会匆匆离开，司马师直勾勾的看着前方，他的左眼流下了一道血痕，让他的相貌变得更加狰狞，他只是凝视着前方，心里的杀意再也无法忍耐，犹如一头择人而噬的野兽。
(本章完)