第63章 践踏！

第63章 践踏！
曹髦从睡梦里醒来，心里甚是惬意。
都说当皇帝累，其实就是身边没有贤明的大臣而已。
像我身边有贾充，司马昭，司马师等人，每日不是游玩就是吃喝，何累之有呢？
说是乐不思魏都不过分。
庙堂里有这些贤臣，还真的是我的福气。
曹髦自嘲了一波，随即开始走流程，拜见太后。
越是与这些人接触，曹髦就越是看不起这些人。
郭家给他的感觉很差，又怂又贪。
他们很害怕司马师，就是那个鲁莽的郭建，当着别人的面，都不敢跟自己问候。
太后也不敢接受自己的拜见，每次拜见，都是让自己在外行礼了事。
可是吧，这帮人又实在是利欲熏心。
他们整日盯着司马望的事情，那郭立还几次来询问自己，这件事的进程如何。
若是他们一怂到底，彻底臣服司马家，或是一刚到底，寸土不让，曹髦都会觉得他们有本事。
可非要当个骑墙派，还是那种恶心盟友的骑墙派。
曹髦反正也不急着召见司马望了。
他本来是想通过郭建那边来与刘路等人取得联系，如今通过焦伯打开了局面，往后加入自己麾下的人会越来越多，乃公曹髦，魏武之后，岂能跟你们郭氏之流狼狈为奸？
天下没有白白付出的事情，也得让我看到些诚意吧？
曹髦从太后那里回来，前后的内侍们依旧低着头。
他的内侍换了一个人，周生不见了踪影。
曹髦询问了李生，李生告诉他，周生因病回了家。
曹髦心里当然是门清的，却还是装模作样的抱怨了几句。
衣冠楚楚的名门之后，想方设法的想要谋国，出身底层的阉人，却为了心里的坚守而死掉了。
曹髦不敢也不能对此表达任何的想法，他只能将这些账都藏在心里，慢慢复仇。
可身边人的态度还是发生了不少的变化。
像李生等人，再也不像从前那样死盯着自己不放了，或许是因为有第一次被拆穿的尴尬，他们总是留着些距离，也不会竖起耳朵来听曹髦讲述了。
这让曹髦很是不满。
司马师让你们来监听我，你们怎么能这般怠慢呢？
你们不能辜负朕的大将军啊，大将军的福报就靠你们这些人了，如何能怠慢？
由于他们不再寸步不离的跟随曹髦，曹髦也有了偶尔跟他们单独相处的机会。
焦伯也趁机告知了事情的进展。
李昭已经被他拉拢了过来，同时还有十余位侍卫，都是李昭的心腹好友，都愿意效命。
曹髦心中大喜，而焦伯也是故意为他们创造了一个单独见面的机会。
在焦伯吩咐诸多内侍往外搬东西的时候，曹髦不动声色的站在了李昭的身边。
“李君.昨晚从焦君口中得知了好消息，昨晚，朕睡得很好。”
“过去总是寝食难安，心里惊惧，这下，朕也不必害怕了。”
“朕身边也有了虎侯啊。”
曹髦看着前方，并没有看身边的李昭。
而李昭也低着头，保持了距离。
“陛下.臣食君禄，为王事，职责也。”
“好，朕的虎侯，接下来，你就继续拉拢宫内的侍卫，朕不管其身份，内侍，帮厨，黄门，只要是您信得过的，都可以拉拢过来！朕对虎侯是绝对信任的！”
李昭脸色通红，险些没能控制住情绪。
他忽然说道：“陛下，臣有一人想要举荐，却不知.”      “机会不多，虎侯尽管说就是了哎！李生！那张案留下！勿要搬！”
曹髦对着远处说着。
李昭这才说道：“陛下，殿中校尉尹大目，是我过去的主官，其实，他并非是外人所说的卖主求荣之辈，过去，他常常教导我们要效忠君王，不能为贼所用.”
曹髦一愣，猛地惊醒！
尹大目！！！
这位出卖了曹爽，被不少人暗中嘲笑的底层之士！！
曹髦知道他是因为他那奇怪的名字，此人没有什么长远的目光，因为司马懿指着洛水发誓，就相信了他的话语，导致了曹爽的惨案。
而他心里一直都是极为愧疚，发誓一定要为曹爽复仇。
历史上，他跟司马师一同征战毌丘俭，他看出司马师的病情非常严重，就主动给司马师说：文钦本来不想谋反，是毌丘俭所逼迫的，请让我去劝说他投降。
司马师答应了他。
尹大目就到阵前，高呼：“文刺史见到我了吗？您为什么不能多忍耐几天呢？”
这是尹大目知道司马师快不行了，想要留文钦，可文钦却对他破口大骂，说他背主之贼，准备用弓箭射杀他，尹大目嚎啕大哭，紧接着，他从此没有了下落，大概率是被司马师弄“消失”了。
曹髦脑海里迅速锁定了一个人，那个见到自己后总是要躲避的校尉。
他先前还觉得奇怪，现在就明白了。
对方背负着骂名，故而羞愧，不敢与自己相见！
而他，是如今的殿中校尉.虽然不如郭建这个镇护将军，可是麾下足足有八百人的战斗单位，还是守护在太极殿的八百甲士！！
曹髦的内心顿时沸腾了起来。
若是能将尹大目拉过来，那自己在皇宫里，可就有了一点点的自保之力，而且，尹大目背负恶名，司马家的人对他很是信任，认为他绝对不会被曹家人所拉拢。
曹髦的情绪顿时激动了起来。
李昭此刻却很是纠结。
他知道自家这位过去的主官绝非是背主的小人，可是陛下未必就会相信.说不定往后连自己都得不到陛下的信任了。
想到这些，他又有些后悔，是不是不该提起这件事？
“好虎侯！”
“当初司马懿洛水放屁，这是谁也没能想到的事情，绝非是校尉的过错，朕知道校尉乃是曹家人所抚养长大的，乃是朕的同族长辈！他麾下出了虎侯这样的人，朕还为什么要迟疑呢？”
“虎侯可以如实告知，但是一定要小心，司马家在皇宫里布满了耳目”
曹髦说着话，就朝着李生等人的方向走去。
李昭已然说不出话来。，
只能在心里说道：唯！！！
曹髦跟李生等人胡扯，心里却在思索着值得相信的大臣们。
尹大目算一个，除却尹大目，还有一个王经。
王经虽然也姓王，可他不是大族出身，他就是一个富裕的农民出身，后因得到同乡崔林的赏识，被提拔任官。
他跟毌丘俭被称为是大魏最后的忠臣。
此刻他还在担任江夏太守，很快，他就会去担任雍州刺史，然后被姜维暴打一顿，随即在庙堂担任司隶校尉，很得曹髦的厚爱。
曹髦在起事前，联系了出身太原王氏豪族的王沈，高阳王氏豪族出身的王业，以及农民出身的王经，请求他们来帮助自己。
王经让曹髦忍耐，仔细谋划，然后再动手，可曹髦显然等不下去了。
随即，两位大贵族出门就要跑去找太后告密，还想拉着王经去，可王经没有同意。
最后，司马昭处死了他。
处死之前，王经被押着跟母亲请罪，母亲告诉他：谁人不死？死得其所！
好笑的是，两位世受魏恩的名门出卖了曹髦，而农民出身的王经却守住了道德底线。
曹髦坐在府内，看向了周围的那些侍卫们。
他们看向曹髦的眼神已经不同与往日。
曹髦笑了起来。
天下并不缺乏忠义之士，这些被世家大族所看不起的人，却在人格上狠狠的践踏了那些轻视他们的人。
这一次，自己要带领他们，不只是要践踏那些人的灵魂，还要践踏那些人的肉体！！
(本章完)