第64章 还手之力

第64章 还手之力
“校尉.”
看着面前李昭欲言又止的模样，尹大目心里满是狐疑。
当初，李昭曾是他的麾下。
这个性格正直刚烈的年轻人，跟大多数同僚都合不来，尹大目却很喜欢他，就常常帮助他。
到了如今，对方已经不再是当初那个需要被庇护的年轻人了。
屡次升迁，颇有名望，再也没有人敢为难他了。
可尹大目依旧在殿中校尉的位置上原地踏步。
这也没办法，尹大目出身太低，家奴出身，虽是曹家家奴，可如今早已不是曹家的天下。
而且他的名声也不好。
他又不懂得继续去跪舔司马家，自然就没办法继续往上爬。
不过，尹大目也没有往上爬的想法，他只是想找到机会来复仇而已。
尹大目挥了挥手，让自己的几个甲士继续在门前守着，叫上了李昭，朝着一处空地走去。
此处都归尹大目管，他在此处颇有资历，周围的甲士都听从他的命令。
“你有什么事？”
尹大目说着，随即又说道：“你如今可不比当初，贾充让我派人去盯着你呢。”
“你得罪他了？”
李昭跟在尹大目的身边，对自己被监督的事情，他是很清楚的，只是没想到，负责监督的居然是尹大目。
“贾充让我们盯着陛下，监视他的一言一行，每晚都要禀告给他。”
李昭如实说道。
尹大目忽然停下了脚步，转过身去，满脸的愤怒，“你说什么？？”
李昭苦笑了起来，“校尉居殿中，如何不知？”
尹大目的脸色通红，他自然知道司马家的想法和谋划，可却不知他们已经做到了这种地步，直接派人盯着皇帝的一言一行，当初的董卓都不曾这么做！！
岂能这般欺辱天子？？
“你特意来告知我这件事？？”
李昭在尹大目面前还是有些惧怕的，尽管他现在已经不是当初的青年，可面对老上司，心里未免会有些慌乱。
他再次低声说道：“我岂能与乱臣贼子为伍？陛下也知道这件事，故而将大事托付给我！”
尹大目大惊失色，赶忙摇着头。
“不可！不可冲动！！”
“子亮，我不知道陛下交代了你什么，可是，现在并不是动手的好机会，司马师还活着，我们绝对没有胜算.”
李昭知道自家这位老上司误会了，赶忙说道：“并非是要动手除贼。”
“校尉大概也知道，庙堂里的贤臣都已经被司马师所杀害，皇宫之内，更是由郭氏与司马氏掌权，陛下身边，无一忠臣。”
“陛下只是交代我，让我联系更多的忠义之士，效忠陛下，等待时机。”
李昭这么一说，尹大目方才松了一口气。
尹大目是真的害怕这位年少的皇帝忍受不了这羞辱，直接领着众人去除贼。
虽说国贼一定要铲除，但是，没有人比尹大目更清楚司马师的可怕之处。
想起那天的政变，到现在，尹大目还会常常从噩梦里惊醒。
虽说这事以司马懿为主导，可真正的操刀人却是司马师。
或许，司马懿下定决心要干大事，就是因为在儿子里看到了司马师，孙子里看到了司马攸。
当司马懿逝世的时候，不少人都很开心，准备往司马家的眼里撒灰。
可是，这些人最后都没了。
这些一路见证了司马家崛起的老臣们，或多或少的患上了司马师恐惧症。
听到陛下只是要找到一些真正效忠他的人，尹大目顿时来了兴致，可这兴奋却没能持续太久，眼里的光很快便暗淡了。
“那你便去找吧，我会保证你们的安全，不会让贾充知晓。”
李昭一愣，“校尉，您便是我第一个来找的人。”
“我？”
尹大目的脸色很是苦涩。
“我一个卖主求荣之人，如何能辅佐陛下呢？若非我，陛下又怎么会过的如此卑微.比起司马家，曹家人反而是最想杀我的。”
“你勿要跟陛下提起我，否则，你也要失信与陛下了.”      尹大目很清楚那些曹家人对自己的态度，他对此也没有怨言，毕竟是自己的过错，方才导致了这样的结果。
李昭平静的说道：“我已经告知了。”
“什么？！你怎么”
尹大目下意识就想要骂这个耿直的榆木脑袋，心里却又生出些不该有的期盼来，他颤抖着问道：“那陛下是怎么说的？”
“陛下说，司马家的过错，岂能怪在校尉的身上，校尉与曹家亲近，又是我所举荐，定然是忠心之士。”
这番话，却让尹大目心里的愧疚感更加浓烈。
他的眼眶泛红，眺望着西堂的方向，竟是有些失态。
在这些年里，尹大目一直都被这种愧疚感所折磨着，他并不甘心就这么死了，若是现在死去，那就真的成了卖主求荣的小人。
还没有为大将军复仇，岂能就这样死去呢？
李昭的这番话，确实让他动容。
李昭赶忙说道：“校尉！此处虽是您来驻守，可依旧有不少贾充的耳目”
尹大目强忍着心中那复杂的心情。
“我知道了，子亮啊，你回去告知陛下，臣愿为陛下效死，另外，司马师如今的身体愈发的糟糕，他是撑不过多久的，还希望陛下能忍耐几日.”
李昭笑了起来，“校尉实在是太轻视陛下了。”
“陛下虽年少，却英明神武，您说的这些道理，他前不久才派人告知了我们.校尉，这件事要稳妥，否则会害了陛下，所拉拢之人，绝对要谨慎，不能是无信无义之辈”
尹大目跟李昭又说了几句，方才带着他回到了殿门前。
尹大目皱着眉头大声说道：“是否让你调任，这不是我说了算的！得贾公自己来决定！你走吧！”
李昭的脸色很是难看，转身就离开了此处。
送走了李昭之后，尹大目再次守在了这里。
甲士狐疑的站在他的身边，“校尉，何事如此开心啊？有什么好事？”
“谁说我开心的？我心里甚是厌烦！”
“校尉方才一直都在偷笑，还哼唱起了曲子，莫不是要纳妾？？”
“少废话！给我守着去！”
尹大目轻轻一脚踹在那甲士的屁股上，甲士笑着离开了此处。
或许是因为出身的缘故，尹大目跟麾下众人相处都很不错，深受众人的拥戴。
次日，李昭迫不及待的将这个消息告知了焦伯。
焦伯都惊呆了。
那个叛徒？背主求荣的家伙？他居然要投奔陛下？
你不是害了陛下吗？
李昭用自己的信誉来保证，方才打消了焦伯的一些怀疑。
当焦伯趁机将消息传到曹髦这里的时候，曹髦大喜过望。
他恨不得现在就冲过去跟尹大目把酒言欢，可惜，这是不行的，不能让任何人发现殿中校尉跟自己有联系。
司马昭或许能忍受自己去拉拢内侍，拉拢甲士，可绝对不会允许自己去拉拢殿中校尉。
那人可是负责守护太极殿的，是真正的实权派人物。
在司马师不在洛阳的这段时日内，自己可是赚翻了呀！
当初豁出命来赌焦伯果然没赌错，通过这一人，就将自己的耳目给扩展了出去。
虽然局势依旧很危险，可自己再也不是毫无还手之力了，焦伯，李昭，诸多侍卫，以及尹大目和他麾下士卒若是自己将司马师和司马昭召到太极殿，能否直接杀死他们呢？
曹髦又赶忙否定了这个想法。
当初司马师去找自己的时候，带去的甲士都不少，他极为谨慎，从不轻视自己的敌人，只怕是不会单独来见自己。
况且，就算杀掉了司马师和司马昭，司马家还是大有人在，自己要对抗的是一个大家族，不是一两个人。
还是先苟着吧，这还不到一个月，自己的手就已经伸出去很远了。
若是再给自己半年，呵，定然能给司马昭一个大惊喜！
你是怎么架空乃公的，乃公就怎么架空你！！
ps：前往北京培训学习，结果跟天涯分到一个宿舍里，天天跟他搞码字比赛，这厮说若是我赢了就趁我睡觉时将存稿都给发了，这厮不当人已经很多年了。
(本章完)