第65章 造孽啊！

第65章 造孽啊！
“将军.请允许我休息几日。”
贾充站在司马昭的面前，脸色极为苍白。
这既有曹髦的原因，也有他家中的原因。
书房内，司马昭的面前摆满了诸多的文书，他的日子显然也不好过，兄长不在洛阳的时日里，他终于见识到了平日里人畜无害的大臣们的真正模样。
看着面前的贾充，司马昭显然也听闻了他家里的事情，摇着头，叹息道：“贾公节哀。”
贾充唯一的儿子贾黎民死了。
而他逝世的原因也很简单，奶妈被杀后，这孩子受到了极大的惊吓，不吃不喝，跟着奶妈就一同去了。
或许，其中还有其他的什么原因。
可是，无论是司马昭还是贾充，显然都不愿意继续去深究这件事。
只因为，贾充的夫人姓郭。
若说贾充一点都不难过，那是假的，可说他因为儿子的事情无法继续做事，那也未必是真。
贾充是真的不想继续担任监督曹髦的工作了。
当初司马昭让自己来操办这件事的时候，贾充还挺开心，认为这是自己拉近与司马家关系，往上继续爬的好道路。
给将军做十件好事，不如给将军做一件坏事。
可问题是，曹髦绝非是什么良善之辈。
自从开始监督他之后，贾充离自己的梦想是越来越远。
诸葛诞事件更是让自己这些年的努力白废，直接上了司马昭的黑名单。
而曹髦又时不时派人去召见他。
贾充也想过要杀掉曹髦，可现在的情况下，他似乎也无法下手。
面对这样的情况，贾充干脆的选择放弃。
就算捞不到功劳，也不能将性命丢在这里啊。
现在群臣不喜欢自己，将军不喜欢自己，再这么混下去，岂不是头都要混没了？
贾充对局势还是有着很好的判断。
他很是悲伤的低着头，身体摇摇欲坠，仿佛随时要倒下。
这也不是他精心伪装，唯一儿子的逝世，确实给了他一定的打击，在得知噩耗的时候，周生的“天谴”二字不断的在他脑海里回荡着，让贾充几乎疯狂。
另外，曹髦这话痨，让贾充的工作量严重超标，贾充如今每天都睡不满三个时辰，每日醒来时都是头疼无比，再这样下去，自己怕是要被小皇帝给送走了。
出于这些理由，贾充选择暂时退出去观望。
还是老实等大将军回来吧，自己是大将军的心腹，而征西将军却未必信任自己啊.
司马昭却更是头疼。
他麾下的人才虽然多，可都是忙着处置各类的事情，目前他也找不到人来代替贾充。
目前司马昭身边还闲下来的人，只有两个。
一个杜预，一个是杨综。
杜预要留下来给自己出谋划策的，司马昭要对付群臣，就不能没有他。
而杨综.司马昭很了解他的为人，他过去在曹髦身边当官，怎么可能愿意去监视曹髦呢？这样的命令会逼死这个人才。
司马昭的手段对比兄长来说非常粗糙。
但是他还挺能用人，知道身边的众人适合用在什么地方。
他积累和提拔的人才一点都不比他哥哥差。
他迟疑着说道：“贾公啊，按理来说，出了这样的事情，是该让您休息的，可是，我的身边不能少了您啊。”
“王公说要辞官，您现在又说要休息，天下的贤人都要弃我而去了吗？”
司马昭说的很悲情。
可贾充却一点都不感动。
“将军，并非是如此，臣只是想要休息些时日，处理好家里的事情，如今臣心烦意乱，实在不好”
“贾公啊！！”
司马昭深情的拉住了贾充的手。
“我怎么会不知道您的难处呢？可我实在离不开您啊，您失去了儿子，这样的心情我能理解，我愿意让我儿子像服侍我那般去服侍您！”
贾充很是感动的看着司马昭。
“将军！！”
“贾公！！”
两人深情对视。
司马昭连这么不要脸的话都说了出来，贾充哪里还敢拒绝？再拒绝怕不是就要让自己去跟父亲问好了？
送走了贾充，司马昭的脸色再次变得阴沉了起来。      “先是王肃，然后是华表，现在又是你贾充.当真以为庙堂是想来就来，想走就走的地方吗？”
“兄长还在的时候，一言不发，怎么到我执政，都急着要离开了呢？”
司马昭的眼里闪过一丝凶光。
“来人啊！备车！我要去见王公！”
当司马昭来到了王肃府邸的时候，王肃也是亲自前来迎接。
王肃虽然是司马昭的岳父，可在司马昭面前，他完全不敢摆出什么长辈的架势来。
王肃觉得，司马昭有些时候比他兄长还要危险。
司马师虽然下手狠辣，可是他懂得隐忍，也知道权衡，司马昭看起来温和，可容易上头，完全不顾及后果。
杀戮在司马师这里只是一个恐吓的手段，而在司马昭这里是解决所有问题的手段
司马昭依旧热情。
“听闻岳丈身体不适，特意前来看望不知现在如何？”
“唉，怕是无法继续担任太常，辜负了庙堂的厚望啊。”
王肃说着，脸上也满是疲惫。
自从受命去迎接皇帝后，他就被曹髦给坑惨了，这把年纪，被曹髦吓得不轻，他还想活着去做三公呢，并不想这么早就逝世，还不如先退了观望观望，然后再做决定。
在这方面，他跟贾充的想法倒是差不多。
司马昭却满脸的悲伤，“岳丈，使您劳累，这都是我的过错啊！”
“这太常，不做也罢，您是要以身体为重！”
“若是您病倒了，我们该如何自处呢？”
王肃终于松了一口气，对司马昭的态度也就温和了不少。
司马昭随即又跟王肃扯起了家常，说起了司马攸，司马炎，王肃越听脸色就越是凝重，他怎么觉得，这厮别有想法呢？
果然，司马昭紧接着说道：“岳丈啊！这太常，就让他人来做，但是有一件事，必须得要您亲自来！”
“这是关系未来的大事，非您不可啊！”
看着司马昭大义凌然的模样。
王肃一愣。
为什么怎么有种不好的预感.
“儿曹髦前来拜见太后！”
曹髦照常来到了昭阳殿，殿前的内侍仰起头来，哪怕是在曹髦这个皇帝面前，都不曾收起自己的傲气。
皇宫内是郭氏的天下，这些陪伴在皇后身边的老内侍，都是无比的嚣张。
站在殿前的这个老内侍，居然姓郭。
以郭氏如今的地位，不太可能会让族人去当阉人，曹髦想到，这位可能是在太后还不曾被赦免的时候成为了官奴阉宦的。
如今郭氏被赦免，可这位郭老公的鸟却回不来了。
这大概也是刺激到了这位，使得这位看起来总是那么的讨人厌。
“太后有令！殿外拜见既可！”
郭老公拉长了声音，甚至都没有正视曹髦。
焦伯只觉得浑身的怒火都在熊熊燃烧着，老狗！！
连司马昭都不敢如此！！
曹髦不为所动，他只是深深的看了一眼这个跋扈的郭老公，开口问道：“你不去问问太后吗？”
“太后早有命令！不必询问！”
曹髦笑了笑，朝着昭阳殿行了礼，转身离去。
郭老公依旧站在这里，似乎为自己吓跑了皇帝的伟业而感到无比的骄傲。
曹髦转身走着，这次，连李生都看不下去了。
“陛下！！这实在是欺人太甚！！”
“哈哈哈，无碍，无碍！”
曹髦轻笑着，让他们都不要再议论这件事。
看到太后身边有这样一个杰出的阉人，曹髦心里是无比的开心。
这样的人好啊，说不定哪天就能用得上！
曹髦是越想越开心。
当他来到了西堂的时候，抬头一看。
王肃正站在他的面前。
(本章完)