第66章 感谢征西将军送来的贤才！！

第66章 感谢征西将军送来的贤才！！
造孽啊！！！
王肃险些就要气晕过去了。
自己卸任太常本来就是为了远离曹髦。
结果，司马昭却让自己担任曹髦的老师，来教导他，免得让他走错道路。
王肃说什么都不同意。
司马昭又是说这是临时的安排，又是说什么为了未来考虑，也不管王肃的想法，强行下了令。
王肃只能强忍着内心的愤怒，出现在了太极殿。
曹髦看到王肃的那一刻，在心里忍不住赞美起了伟大的征西将军！
多谢征西将军送来的大礼包啊！
曹髦本以为，自己的老师会是郑冲，再不济也是王祥，他完全没想到，居然是王肃。
王肃好啊，王肃跟郭氏不对付，跟贾充也不对付，是惹是生非必备的大贤臣啊！
曹髦格外的感动，他上前拉住王肃的手，说什么都不愿意松开。
“王公，真的是您啊！”
“他们说今日我的老师要来，没想到，居然是您！”
曹髦的表现非常的真实。
王肃也被这种热情弄得有些狐疑，他看起来好像真的很希望我来教他
“陛下，我只是暂时担任您的老师，并非是”
“老师！！”
曹髦却已经拜上了。
王肃抿了抿嘴，既然如此，他也只能开始教导了。
两人的课堂就设立在了西堂，为了防止曹髦到处乱跑，司马昭甚至都没有选择其他的地方。
内侍们自然是要守在门外的。
王肃并非是教《尚书》，他教的是《太玄》。
王肃早年跟随大儒宋忠学习，学的就是《太玄》，全名是《杨子太玄经》，乃是汉时的扬雄所写。
这本书以“玄”为中心思想，揉合儒、道、阴阳三家思想，成为儒家、道家及阴阳家之混合体，其中有很多神神叨叨的内容，有大量阴阳、五行思想及天文历法知识，其余的就是一些占卜的知识。
王肃对自己的学问还很有信心，刚开始还是漫不经心的讲述。
可是当他发现曹髦不但能跟上自己的进度，甚至还能举一反三的时候，王肃也惊呆了。
这竖子竟有这般天赋？
王肃不信邪，赶忙加快了自己的节奏，说了很多自己折磨出来的内容。
“我懂了！祸福、动静、寒暑、因革，对立统一！此称谓玄之又玄”
王肃一愣，再次讲述道：“故有九赞，甲，舆斗相逢，历以记岁，而百谷时雍。”
“中：阳气潜萌于黄宫，信无不在乎中。初一：昆仑磅礴，幽.”
曹髦赶忙拍着手，“此九赞，曰潜藏，曰预示，曰萌芽，曰发展，曰旺盛，曰衰弱，曰消亡，曰遗忘，曰重复”
王肃就不信这个邪，越说越多，越说越快。
可无论他说什么，曹髦都能迅速理解，甚至反客为主。
王肃惊诧的发现，这竖子在经学方面的天赋高的离谱！！
他甚至能结合儒家的其他学说，对自己的学问进行反击。
这真的是一个十余岁的少年吗？？
曹髦在原先的历史上就能跟庙堂大家辩论，何况如今两个灵魂融合，思绪更进一步，纵然面对王肃，也是完全不落下风。
两人就这么聊着，连时日都忘记了。
直到内侍无奈的提醒他们，王肃才发现授课的时日已经超出了一个多时辰。
“若是你”
王肃似乎想要说些什么，可看着面前的少年，他又收回了话。
这等天赋，若不是皇帝该多好啊。
以他如今的才学，再学个数十年，未必就不是下一个杨雄！
可惜啊.他，还有这个机会吗？
王肃如今的心态忽然就有些不同了。
王肃虽然是一个大族的领袖，可也是个大学问家，遇到了这样的苗子，他心里也是颇为感慨。
王肃还是离开了此处。
曹髦目送着他离去，眼里却闪烁着光芒。
在王肃离开之后，曹髦则是要留下来继续复习老师所讲的内容，这是变相的将他禁足，可曹髦对此并没有任何不满。
而在此刻，王肃进入皇宫，担任曹髦老师的事情，也是在各地传开了。
王肃连着教了他几天，除却太玄之外，王肃还带来了其他的书籍，这是对曹髦天赋的肯定。
这一天，王肃刚刚离开，门外就有了不速之客。      曹髦都不用看，就知道来人是谁。
那尖锐的声音，正是太后身边的郭老公。
听着门外的噪杂声，曹髦笑着，继续翻看起了手里的书籍。
果然，很快，李生就红着脸走到了曹髦的身边，他看起来有些恼怒，看来是被郭老公骂的不轻。
“陛下，太后召见。”
曹髦瞥了他一眼，皱起了眉头，“郭老公？”
“是他.”
“你怕他做什么？难道还拦不住他？”
“陛下，他毕竟是太后的人，若是我拦住他，那您在太后面前.”
曹髦咧嘴笑了起来，“他背后是太后，你背后可是贾充啊，你怕什么呢？没有贾公的命令，我怎么敢离开此处呢？”
李生眯起了双眼，似乎明白了曹髦的意思。
“奴婢知道该怎么做了！”
曹髦坐在屋内，认真的听着门外的声响。
自从得到焦伯等人之后，郭氏的优先级在曹髦心里就开始下降。
而郭氏对自己的态度也很无耻。
他们只想坐收利益，却不敢付出任何东西。
天下哪有这样的好事？
现在得知王肃来担任自己的老师，这些人才知道着急了，想要从自己这里得到些答案，他们对王肃可是很忌惮的，可哪有那么容易呢？
人们对太容易得到的东西，往往都不会太珍惜。
李生此刻站在外头，“郭老公，请告知太后，陛下暂且不能过去。”
“什么？！”
郭老公瞪圆了双眼，脸色通红，指着李生骂道：“他敢忤逆不成？！”
李生平静的说道：“大将军担心陛下的学业，特意让人吩咐我们，要照看好陛下，不能让陛下分心.这与陛下没有关系，至于忤逆，郭老公莫不是认为大将军令陛下忤逆？”
郭老公顿时变成了被掐住脖颈的鸭子。
他支支吾吾的，却怎么也不敢将矛头对准大将军。
“这是太后的命令！！太后的诏令！！！”
“我得到的是大将军的命令，是贾公所吩咐的，若是太后要在这个时候见陛下，就让她下诏给大将军或者贾公.他们若是应允，我自然也不拦着。”
那一刻，郭老公气急败坏，他想要破口大骂，可李生死死盯着他的双眼，却让他说不出什么来。
他愤怒的转身离开。
几个内侍却惊讶的看着李生，似乎是惊讶与他的胆量之大。
其实，每一个能活到这般年纪的阉人，在这方面都有些本事，比那些世家出身的人，往往更优秀。
当郭老公添油加醋的将事情转告给太后的时候，郭建再次拍案而起。
“好狗贼！安敢放肆？！”
“我这就去将皇帝带过来！！”
太后瞥了他一眼，“不许放肆！”
郭立却被气笑了，他指着郭建骂道：“太后还真相信这竖子敢去太极殿不成？连屁股都没有动一下.”
“但凡你个竖子有你嘴里的胆魄的一半，我们都不会如此被动！”
“你连你兄长的一半都不如！”
被郭立这般辱骂，郭建低着头，只当作什么都没听到。
太后皱起眉头，“这曹髦是被囚禁了？”
“这么说也不错，以学习的名义，将他禁足，不许他外出.还是令王肃这个狗贼来担任他的老师这是想要做什么？！”
郭立此刻也坐不住了。
他明明跟大将军都谈好了的，大将军怎么能这么做呢？
“太后，我亲自前往！”
“皇帝是我们所拥立的，怎么也轮不到王肃这狗贼来逞凶！”
(本章完)