第67章 感谢舅父大人送来的壮士

第67章 感谢舅父大人送来的壮士
“太后要见陛下。”
当郭立出现在这里的时候，李生就有些不够看了。
面对相同职位的阉人，他还能利用贾充和司马师的名头，可面对这位宣德将军，他哪里敢说半个不字。
李生赶忙朝着他行礼，急急忙忙的走进了殿内。
很快，曹髦就出现在了郭立的面前。
曹髦赶忙朝着他行礼拜见。
郭立示意他跟上自己，然后大摇大摆的离开了这里。
李生等人赶忙跟了上去。
大概是因为还有外人在，郭立也不曾多说什么，态度依旧倨傲。
当他们走进昭阳殿的时候，太后和郭建正在等着他们。
看到曹髦到来，郭建当即起身，对着他说道：“好胆！太后召见你！你居然敢不来？你是要忤逆吗？！”
若是不动手只是说话，这位舅父大概跟关羽张飞赵云是一个级别的猛将，暴躁如火，浑身是胆。
郭立比郭建更加生气。
“给我坐下去！！”
他这么一开口，郭建又极为老实的坐了下来。
王肃都已经闯进他们的地盘里了，他们对这一切都不知晓，在这种时候，还要把皇帝往对方那边推？自己这是生了个傻子不成？
郭立皱起眉头看向了曹髦，但愿这竖子不会生气.
曹髦当然没有生气。
看到这家这位愚蠢透顶，暴躁无能的舅父，他心里开心极了。
平日里面对的都是贾充王肃司马昭这样老谋深算的狗贼，跟他们相处的越多，曹髦就越是喜欢郭建安世这样的人了。
多好的人啊。
曹髦赶忙朝着郭建行礼，满脸无奈的说道：“舅父，这不能怪我啊，还不是因为贾充和王肃那厮。”
“贾充派人来盯着我，王肃又不许我与太后相见.”
“太后初次派人来的时候，我就知道了，可是没有他们的命令，我连门都出不去啊！”
曹髦擦着眼泪，悲痛的说道：“我还算个什么皇帝呢，我连西堂都出不去，每日都要被王肃和贾充来管着，他们完全不将我当作天子来对待，仿佛我随时要被赶回元城.”
看到曹髦这般悲痛，郭立赶忙劝慰道：“陛下勿要悲伤，有我们在，绝对不会让王贾之贼为非作歹！”
郭建也开口附和：“是这样的！”
“你且安心，有舅父在此，谁也不能将你怎么样！”
曹髦只觉得这句话很是耳熟。
当初在元城，这位好像也是这么说的，结果等到安世赶来，他跑的比谁都快。
随便一个姓司马的都能将他吓成这个鸟样，曹髦不知道，在司马师面前，舅父是否还敢喘气。
郭太后叹息了一声。
郭家人当然知道曹髦如今的处境。
她很是慈祥的说道：“来，孩子，坐在我的身边。”
曹髦擦了擦眼泪，随即坐在了郭太后的身边。
“太后.我.”
“唉，不必多说，我心里都知道。”
郭太后温和的抚摸着曹髦的脸，就好像将曹髦当作了自己的亲生孩子。
只是，她这简陋的演技，尚且还比不上贾充，在曹髦眼里，更是漏洞百出，就比如那抚摸自己的手，这不像是母亲的抚摸，更像是给客人搓澡。
这也太用力了些！
可曹髦还是一脸的感动。
“阿母.当今的局势，我已经看透了，我们没有胜利的希望。”
“王肃如今担任我的老师，内外都是贾充所安排的人，我犹如被囚禁一般.”
太后一愣，“那司马望还不曾离开，怎么能轻言放弃？”
“太后.还是算了吧，我已经想通了，往后就安心读书，他们说什么就是什么吧，我实在有心无力”
郭太后还没说话，郭建却急了。
曹髦对付司马望的攻势，已经浮现出了胜利的曙光。
因为曹髦对司马望超乎常理的厚爱，使得司马望越来越不敢待在皇宫里，不是说病了就是说要服侍父亲。
再这样下去，司马望铁定是要滚蛋的。
而郭立也趁机拉拢好了庙堂里的盟友，就等着司马望主动请辞，他就急忙给司马昭上压力。
事情都安排妥当了，你怎么能放弃呢？
曹髦依偎在郭太后身边，对这些人的想法也是很清楚。      这些人的贪婪深入骨髓，当他们看到眼前的肉快要掉进嘴里的时候，说什么都是不会再放弃了。
就如曹髦所想的，郭建忍不住说道：“做事怎么能半途而废呢？”
“髦啊，既然做了，就一定得做好，不能轻易放弃啊！”
不只是郭建，就是郭立，此刻也是忍不住劝说了起来。
“陛下，我知道你心里惧怕，不过，皇宫内有我郭氏在，方才你也看到了，我亲自前往，他们都不敢多说什么.”
曹髦不为所动，还是很惧怕的模样。
郭太后再次抚摸着他的头，“孩子，听你舅父的，勿要惧怕，若是你都退缩了，那我们要如何保护你呢？”
几个人的态度已经跟以往不同了。
而曹髦听到太后的劝说，脸色略微迟疑，还是点了点头。
“您是我的阿母，我听您的。”
几人都是大喜过望。
曹髦这才说道：“只是如今王肃盯着我，又有贾充虎视眈眈，我实在不知该怎么办.”
“他们都是诚心要与我郭氏作对”
“哼，他贾充算个什么东西？王肃又算什么东西？真以为这皇宫里是他说了算吗？”
郭建大声说道：“你且放心，明日，我就抽调一人去保护你！”
“此人身高八尺有余，名门之后，在我麾下任郎，哈哈哈，让他带领几个精锐之士守在陛下的身边，看他们还敢如何！”
曹髦大惊，“就怕那贾充告知大将军.”
“整个皇宫都是我负责守护的，我派人在太极殿周围巡视，这难道还触犯了律法不成？大将军就是知道了，又能如何？”
郭建叫嚣着。
曹髦心里当然是开心的，他从来都没有想郭氏能给什么实在的东西。
这些人也就是在嘴上给自己一些支持。
无论郭建说的人是谁，自己都赚到了！
随即，太后又问起了王肃的事情。
曹髦自然是添油加醋，将王肃塑造成一个想要图谋郭氏之位，为了荣华富贵不惜逼走皇帝的险恶之人。
郭氏对此深信不疑，大概，是因为他们也会这么做。
次日，郭建所派遣的人就到场了。
此人身高八尺有余，放在人群里是那般的显眼，他领着四位士卒，就在西堂周围巡视。
曹髦自然不会放过这样的机会，赶忙请他进来说话。
这么一问才得知。
郭建并没有说假话。
还真的是名门之后。
面前这位壮士，年纪很小，只有二十岁出头。
他叫满长武。
乃是昌邑敬侯满宠的孙子。
得知他的身份，曹髦更是眼前一亮。
这确实是一个正直守规矩的人，在历史上，自己驾车冲锋的时候，满长武的姑父司马干想要进入掖门，奔赴事发现场，被满长武拦住了，满长武不许他破坏规定，让他走别的门。
结果因为这件事，司马昭勃然大怒，认为这厮跟王经一样，都是偏袒曹髦。
因此他被杖杀，也就是用木棍打死。
“原来是昌邑敬侯之孙，难怪如此高大神武！实在不凡！”
“来人啊！大赏！！”
跟其他人不同，对满宠的孙子，曹髦可以光明正大的结交，司马昭在曹髦死后彻底发疯，可现在并没有，不会疯狂到直接仗杀满长武，如今的群臣也不会袖手旁观。
况且，这位可是自家舅父派来保护自己的人。
自己跟他结交，这算什么大事？
满长武一家跟司马家走的很近，想必这也是郭建派他前来的原因。
而曹髦此刻却笑呵呵的拉住对方的手，眼里满是热情。
多谢舅父大人送来的大礼包！！！
ps:哈哈哈，群贤们大家好，我是奉义天涯，和老狼在一个宿舍学习，第五天了，拼字终于赢了一天。赌注是他多发一章！这张算我请大家的！
(本章完)