第68章 鸮声噪耳

第68章 鸮声噪耳
“嗷嗷空城雀，身计何戚促。”
“本与鹪鷯群，不随凤皇族。”
“好啊！好啊！！”
洛阳内的一处奢华府邸内，八位奇形怪状的士人围坐着，看着面前的诗，纷纷称赞了起来。
就看到一位身高接近八尺的美男子，醉醺醺的站起身来，大声说道：“陛下好文采！本是穷苦的麻雀，难以维持生命，只能与小鸟为伍，怎么敢与凤凰同伍？”
“你们这些人都是无耻的凤凰！”
面前众人哈哈大笑，唯独一位神采奕奕的年轻人皱起了眉头，没有说话。
阮籍朝着这醉汉翻了个白眼，也不说话。
就看到另外一个身材矮小的年轻人起身，对着那醉汉叫道：
“嵇叔夜！”
“你若是那空城雀，又为何要与我们这些凤凰为伍？可见，你也是陛下口中的凤凰无疑！”
“你才是凤凰呢！你全族都是凤凰！”
“我是小鸟.不，我是空城雀”
那人醉醺醺的，前言不搭后语，而这位高大的壮士，正是当今名士嵇康。
嵇康出身大族，嵇康的父亲嵇昭，官至治书侍御史，而他的兄长嵇喜，早年即以秀才身份从军，深得司马家的宠爱。
他本身更是迎娶了沛王曹林的孙女长乐亭主为妻，因而获拜郎中。曹林是曹丕的弟弟，嵇康因此与曹髦是同辈。因为迎娶了宗室，嵇康做了郎中，就是跟随在皇帝身边的官职。
可这人却极为邋遢，尽管模样出众，从不收拾自己，也不好好工作，整日饮酒作乐。
矮小之人继续说道：“来，来，不管这醉鬼，这厮不懂品酒，只知牛饮，就是找一群猪来，他也能跟着一同吃！不必理会！”
众人再次大笑。
矮小之人唤作刘伶，他身材矮小平凡，只有六尺多高，在在场的众人格格不入，他同样嗜酒如命，醉生梦死，年纪轻轻就已经是当世名士，被誉为天下第一品酒师。
“提携四黄口，饮乳未尝足~~”
“食君糠秕馀，常恐乌鸢逐！”
刘伶又念了两句，笑着对嵇康说道：“你这厮听清楚了，每日都吃不饱饭，吃的是糠秕渣馀，还害怕乌鸢追逐！这凤凰跟乌鸢可不一样！”
嵇康大手一挥，叫嚣道：“有何不同？不过是自称凤凰的乌鸢而已，趁着凤凰还不曾长大，就要啄此凤凰，称彼为雀！”
此话一出，府邸内瞬间寂静了。
一个模样粗糙，少有老相的男子皱起了眉头，对一旁的年轻人说道：“叔夜吃醉了，将他送到内屋去休息吧。”
这男人叫山涛，对比其他人来说，他的出身较低，他的父亲山曜，只是一个县令。
山涛早年丧亲，家中贫困，少年时即有器量，卓尔不群，为人沉稳谨慎。
而那个年轻人，模样与阮籍有七成相似，他叫阮咸，是阮籍的亲侄子。
在阮咸将烂醉鬼嵇康送到了内屋后，众人继续谈论起了空城雀。
“耻涉太行险，羞营覆车粟。”
“天命有定端，守分绝所欲。”
刘伶念着，摇着头说道：“可惜啊，身份卑微，不能与陛下共饮！”
到了这一句，众人再次沉默不语。
耻于涉足太行山的险峻，更羞于抢食覆车之粟，一切都有天命来定夺，故而安分生活。
这简直是陛下的肺腑之言，却又何尝不是这些名士们的真实写照呢？
就看到一个浑身贵气的男子起身说道：“若非最后一句，这首诗是应当要烧毁的。”
此人唤作王戎。
这位更是重量级，他出身琅琊王氏，是凉州刺史王浑的儿子，自少神采秀美，长于清谈，以精辟的品评与识鉴而著称，在场的众人里，他与司马家最为亲近。
听到他的话，阮籍又给了他一个白眼。
迟迟不曾开口的那位说道：“既然如此，那就去掉最后一句，然后发到各地去！为麻雀壮壮胆！”
此话一出，众人皆惊。
这位留着胡须，身材高大，眼神锐利，跟这帮酒鬼的气质不太一样，他叫吕安。
东平吕氏出身，他父亲是冀州牧吕昭，他为人刚烈，跟众人不同，他常常想着如何治理天下，救济百姓。
王戎指着吕安叫道：“仲悌！！都说了此处不谈国事！”
看到两人要争吵起来，最后一个向秀也赶忙起身劝和。      向秀出身河内向氏，文章写的很好。
而这些人，就是当今最著名的名士集团，阮籍，嵇康，山涛，刘伶，王戎，向秀，阮咸，在史书上被称为竹林七贤。
嗯，跟嵇康结交已久的吕安却没能上榜。
他们就是魏晋时期迷茫士人的典型，无法实现心里的抱负，对司马家的残酷统治不满，对现实生活绝望，因此躲避隐居，服散，喝酒，蔑视礼法.
“空城雀空城雀啊！”
吕安看起来甚是不满。
一股难言的情绪在众人之中传递着，刘伶长叹了一声，“诸君，既是谈诗，就不要再谈论其他的事情，我们不做那凤凰，也不做那乌鸢，也不做那小鸟”
“那我们做什么？”
吕安反问道。
“我们吃酒。”
山涛回答道。
吕安苦笑了起来，拿起了面前的美酒，一饮而尽。
刘伶再次尝试着活跃氛围，说起了其他的文章诗歌。
而王戎则是趁机坐到了阮籍的身边。
“嗣宗啊，你担任散骑常侍，这是好事，可不要再将皇宫内的东西带出来了，哪怕是诗歌，也不要再带出来了.”
他低声说道：“这几天，洛阳之内，可是一点都不安静，先是有人诋毁征南将军，如今，这首诗更是传的沸沸扬扬，很多人都说那大将军是乌鸢，朝中公卿是给乌鸢献媚的凤凰毌丘俭乃是鹪鷯.”
“这些言论甚至传到了太学。”
“那些年轻士子是什么样的，您也知道。”
“这已经引起了不少大臣的不满。”
“一首诗，竟是得罪了满朝公卿和大将军你勿要再如此了。”
阮籍再次丢去一个白眼，一声不吭。
王戎苦笑了起来，“你厌恶就厌恶吧，我也是为了大家好，征西将军已经下了令，往后诗歌里不许再现凤凰我们钻研诗歌便是，何必参与这些事情呢？”
在场的众人，似乎很快就忘掉了方才的不愉快，再次投入到了清谈环节之中。
他们开始点评天下名士，谈论诗歌，就是不谈任何大事。
刘伶笑着说道：“汉时有八厨，当今有我们八人，可谓贤才不绝！”
吕安接茬：“也不知后人如何评价？是八醉？还是八贤？”
众人有说有笑，在狂欢里结束了这一天的美好生活。
当阮籍醉醺醺的往家走的时候，吕安扶着他。
“皇帝是个什么样的人啊？”
吕安小心翼翼的询问道。
阮籍瞥了他一眼，“是个十三四岁的人。”
“废话.我是问他的为人如何？”
“狡诈。”
“好你个反贼！敢侮辱天子？”
平日里，吕安与嵇康以及山涛最为亲近，跟其余几个人倒是不怎么交往，此刻，他却缠在阮籍的身边，甚至开起了玩笑。
阮籍思索了片刻，然后说道；“是个懂得隐忍的雄主，生不逢时。”
吕安脸上的笑容有些凝固，他想要说些什么，却又不敢多说。
阮籍自顾自的说道：“我们非雀，非鹪，非鷯，非凤，非鸢，实乃鸮也，不祥之预，见不得光。”
“吕君不必多问，只管饮酒就是。”
“那阮君为何要将麻雀的声音传到整个洛阳去呢？”
吕安再次问道。
阮籍沉默了片刻，随即仰头大笑。
“此鸮声噪耳也！！”
(本章完)