第69章 你压根都没服！

第69章 你压根都没服！
“将军。”
“高乐亭侯.”
司马昭赶忙起身，笑脸相向，脸上不敢露出半点不满的神色来。
来人是一个老者。
老者大概有七十岁，却是精神奕奕，不见老态，若说钟会等人的傲气是泄露在外的，那此人的傲气，就是深藏在骨子里的，只能通过他的眼神来看到。
面对权倾朝野的大将军的亲弟弟司马昭，老者的眼里甚至看不出多少敬意来。
仿佛司马昭在他面前只是个小辈。
司马昭咧嘴笑着，赶忙请此人坐下来。
老人居然也不推脱，直接坐了下来，看向了司马昭。
“将军找老夫是有何吩咐？”
还想着寒暄几句的司马昭当即愣住，赶忙笑着说道：“怎敢说吩咐，只是有求于您啊。”
这位老者，便是大魏高乐亭侯，尚书仆射，加加光禄大夫，卢毓卢子家。
他的父亲，就是大名鼎鼎的汉末名臣，卢植，蜀汉昭烈皇帝的老师。
可司马昭对他的敬重，并非是因为他父亲的缘故。
他跟王肃这种因父而贵的人还不一样。
卢毓十岁的时候，卢植就逝世了，他的两个哥哥也在战乱死去，当时袁绍还在跟公孙瓒交战，遍地饥荒战乱，卢毓就在这样的环境下，独自抚养哥哥的遗孀和孩子。
在他长大之后，文帝曹丕听说了他的事情，将他召来，提拔了他。
从那之后，他开始兢兢业业的做事，他跟那些名士们都不一样，他跟卢植一样，是一个坚决的务实派。
他很厌恶那些喝酒服散整日清谈的名士们。
当曹叡厌恶夏侯玄诸葛诞等人的时候，此人进了皇帝的眼，曹叡就让他举荐一些务实的大臣。
卢毓举荐了很多人，他所举荐的人，又举荐了很多人可以说，在朝中，他的地位虽然比不上高柔，可是，作为真正的务实派领袖，他的门生故吏遍布在所有最关键的位置上。
若是得罪了此公，大魏的行政体系就要崩溃了。
他如今执掌尚书台，虽然尚书令是由司马师来兼任，可真正下达命令的人却是卢毓。
司马懿对他很是敬重，积极拉拢他，司马师更是如此，颇有让权的意思，司马昭在他眼里，还真的就是个小辈。
“老夫尚且还有要事，将军明说就是。”
卢毓也不愿意浪费时日，说话很是直接。
司马昭抿了抿嘴，方才说道：“还不是群臣的事情。”
“这些时日里，群臣纷纷上书给太尉与我，希望我们能听从陛下的安排，可我们哪里有这样的功德能接受陛下的恩德呢？”
说到恩德的时候，司马昭甚至咬起了牙。
“嗯。”
卢毓继续看着司马昭。
司马昭又说道：“这些时日里，群臣以各种说法来推辞，不愿务实，这是要逼迫我来接受啊.”
这件事还是来自于曹髦在登基仪式上的德政。
群臣在发现司马昭不搭理自己之后，就开始主动进攻，不惜以怠慢政务和罢工的方式来逼迫对方。
这种情况最先出现在尚书台，尚书台作为大魏的办事机构，权力虽然巨大，可官爵实在太低。
他们也渴望着三公九卿那样的待遇和利益，当他们开始有意的玩忽职守之后，整个大魏的政令就被迫停滞了。
这让司马昭格外的愤怒，却又无可奈何。
他想通过杀戮来让他们屈服，可是牵扯到了太多的世家，现在又是关键时候，若是自己大开杀戒，将这些人逼到毌丘俭那边去，那还了得？？
司马昭苦笑着说道：“卢公，这些人大多都是您的门生，就想请您出面”
卢毓仰起头来，“这是什么话？大将军最是厌恶朝中大臣接结党营私，难道将军以为老夫是那样的奸贼吗？”
“啊？怎么敢.是我说错了，您的威望最高，想请您出面。”
“您若是出面劝说，他们定然是不会多说的。”
“朝中群臣，对您甚是敬佩”
“何不请司徒公劝说啊？”
卢毓再次询问道。
司马昭毫不迟疑的说道：“司徒公哪里有您这样的才干呢？”      卢毓摇了摇头，“将军啊，劝说他们是可以的，可是，这样的事情，不是光靠着言语就能成的.”
司马昭自以为明白了什么，赶忙说道：“我懂得，我懂得，我已经上书皇帝，准备奏封您为大梁乡侯，封您的儿子为侯，加侍中.”
那一刻，卢毓涨红了脸，猛地站起身来。
“老夫无能为力！朝中还有要事！将军不必送行！”
他转身就离开了。
只剩下一个目瞪口呆的司马昭。
这老狗怎么说翻脸就翻脸呢？？
很快，杜预急匆匆的走进了内屋，司马昭将方才的事情告知了他。
“将军糊涂啊！！”
杜预满脸的苦涩，他提醒道：“您难道忘记了征南将军的事情吗？若是您现在对卢公大加赏赐，然后他再出面劝说群臣，那群臣会怎么想呢？？”
“况且，他是海内知名的大贤，您怎么能说的如此直白.”
“哎呀！”
司马昭这才反应过来，“我平日里与府内那些人接触太多，却是忘了卢公与他们不同.元凯！可有补救的办法？？”
“请将军现在就写书信来请罪，勿要再提劝说群臣的事情了！”
司马昭用拳头砸了砸自己的额头，“事情太多，我几乎没有精力了，你那边的事情如何了？？”
杜预同样很疲惫，他也能理解司马昭，这些时日里的事情，一个接着一个，杜预都快跑断腿了。
“涉事的众人，都已经查清楚了”
他们此刻所说的事情，乃是诸葛诞的事情。
诸葛诞的名声在几日内就开始从天下贤士朝着卖友求荣的方向飞速下降。
诸葛诞跟夏侯玄一样，都算是士林的领袖人物。
诸葛诞有意妥协的事情传开之后，顿时激怒了大批的士子们。
而司马昭当然是派人澄清谣言，可问题是，士子们仿佛已经上了头，就在今日早晨，有三十多位士子聚集在诸葛诞的府邸前，强闯府邸，打伤了留守的奴仆。
他们强闯的目的也很简单，就是寻找诸葛靓。
他们最初是让府内的管事交出诸葛靓，看看他是不是在府内，可管事哪里能交的出来，于是乎，就出现了这样的事情。
他们当然也没能在府内找到诸葛靓，这也变相的证明了谣言的真实性。
诸葛府的人赶忙跟将军府求助，司马昭派遣杜预前往。
司马昭深吸了一口气，眼里闪过一丝凶光，“元凯，你现在就去廷尉府找裴君，让他抓捕那些士人，澄清谣言！”
杜预自是领命。
当杜预来到了廷尉府的时候，官吏对他很是客气，赶忙将他带到了裴秀的面前。
杜预毕恭毕敬的朝着对方行礼拜见。
裴秀的年纪只比司马炎大十来岁，如此年轻，却已经身居要位，是廷尉钟毓的第一属官。
世家出身的人往往都有不错的模样，这大概是因为他们的父亲总是能找到模样上佳的女性来生子，同时，不需要下地干活，因此白净。
杜预认真的说起了有人强闯诸葛诞府邸，打伤他仆人的事情。
裴秀听的十分认真。
“因此，将军令君去抓捕那些士人，从他们口中问出到底是什么人在背后指使.将那些人一举拿下，切断来自淮南的手脚.”
杜预说着，裴秀却没有回答。
杜预有些惊讶的看着他，“裴君.”
“啊？啊！哈！啊！哈哈！！”
裴秀忽然怪叫了起来，脸上出现了一抹不自然的笑容。
杜预被他吓了一跳，还没等杜预反应过来，裴秀已经跳起身来，手忙脚乱的脱掉了自己的衣裳，在杜预惊恐的眼神里，大笑着冲出了府邸。
可面对如此行为，府内的众人似乎都已经习惯了，熟视无睹。
杜预很快反应过来。
行散？？
你方才都没服散！！
不想抓士子明说！
装你母呢！！！
(本章完)