第70章 神出鬼没

第70章 神出鬼没
“今日我们所要教的.”
王肃拿起了书籍，却发现曹髦不复平日里的热情，甚至都拉远了距离，正偷偷打量着自己。
当他发现王肃看向自己的时候，又急忙低下了头。
虽说王肃平日里最是厌恶这个竖子。
也希望他离自己越远越好，可心里还是不免有些狐疑。
王肃很清楚这竖子惹事的本事，虽然狐疑，却也没有询问的兴致。
他认真讲述起了手里的书本内容。
近期内的洛阳，很是不太平。
群臣上书要封赏。
诸葛诞的府邸被强闯，廷尉钟毓从不对士人下手，而他的属官裴秀装疯卖傻，也不愿意去抓捕。
而一篇空城雀更是闹得沸沸扬扬。
那篇空城雀，仿佛是在指皇帝，又像是在指当朝的那些士子们，自从被阮籍带出去之后，就彻底火爆了整个洛阳。
士子们纷纷吟唱，暗讽当朝者。
尽管杜预劝谏司马昭可以通过无视来解决，可被诸事缠身而愤怒不已的司马昭，还是下令禁止此诗，不许任何人传唱，否则就要坐牢。
司马昭的禁止，让这首诗更加火热了，简单来说，就是破圈了，从洛阳走向了天南地北。
本来还没什么兴趣的，一看连庙堂都禁止了，这却引起了士人们的叛逆精神，魏晋的士人本来就叛逆，不让做什么就非要做什么，司马昭的行为无疑是添了一把火。
洛阳内的乱局，是当初废立皇帝时都不曾出现过的。
除却这些明面上的乱相，背地里的事情就更多了。
王肃看的很清楚，这三件事里，起码有两件事都是因为这个竖子而引起。
诸葛诞的事情，庙堂里似乎还没有查出是谁人所为。
也不知是哪个吃了熊心豹子胆的，敢去泄露这等大事，就不怕司马师回来后砍头诛族吗？
王肃在心里想着这些事情，继续了今天的课程。
可他接下来的教学却并不算太顺利，平日里聪慧异常，展现出极强的经学天赋的曹髦，此刻却畏畏缩缩的，什么都说不出来。
这让王肃很是恼怒。
毕竟还带着经学家的身份。
在曹髦屡次不能接住自己的话后，王肃终于是有些忍不住了。
“陛下近期内忙着诗歌，却是忘了经典大义？”
“陛下，经典方才是正道，诗歌不过是小道耳，怎么能本末倒置呢？”
曹髦挠了挠头，“并非如此.王公，只是舅父说，您是有罪之人，让我不得亲近。”
“舅父？”
王肃一愣，随即冷笑了起来，“是郭宣德那个不成器的儿子吗？”
他显然并不将郭建放在眼里，很是倨傲的说道：“郭氏才是有罪之人，得到了烈祖皇帝赦免，不想着本分，守不住内心的贪恋，呵呵”
王肃大概也知道郭氏为什么如此敌视自己。
对郭氏的行为，王肃只是不屑的说道：“燕雀安知鸿鹄之志哉？”
王肃匆匆完成了今日的教导，随即离开了。
在他离开后不久，曹髦前往拜见郭建。
“舅父，王肃已经走了，我准备继续宴请司马望，争取在这几日内让他离开！”
曹髦很是认真的说着。
郭建自然是很支持的，他拍打着曹髦的肩膀，笑呵呵的说道：“你尽管去办，也别怕惹出什么事来，自有舅父来帮你！”
曹髦支支吾吾的说道：“方才王肃与我提起您来.”
“哦？”
郭建眯起了双眼，“他说什么？”
“他说您是鸟。”
“老狗欺我太甚！！”
郭建再次破口大骂。
照常给两人拱了拱火，曹髦乐呵呵的返回了西堂。
刚走到了殿门口，就看到一脸严肃的尹大目，周围的士卒，脸色也极为肃穆。
曹髦一愣，似乎意识到了什么。
当他过了殿门。
果然，一个正站在门外。
那人瘦骨嶙峋，浑身仿佛只剩下了骨头和一层皮。
他的脸上绑着布帛，将左眼盖住。
此刻用那仅剩的右眼死死盯着面前的曹髦。      曹髦下意识的腿软，险些骂出声来！
我曾祖父！
他怎么会出现在这里？？
怎么还没死？！
而多日不曾相见的贾充，此刻就弯着腰，站在司马师的身边，他的脸色看起来就更是复杂了。
这是司马师第二次这么吓唬曹髦了。
他总是出现在所有人都不曾预料的地方，神出鬼没的，非常的吓人。
而且那眼神，仿佛下一刻就要下令将曹髦给剁成肉酱。
曹髦收起了内心的恐惧，表现出大喜过望的样子来，赶忙上前，一把抓住了司马师的手。
“大将军来了！！”
“怎么都不告知朕一声呢？朕好去迎接啊！”
众人大惊失色。
就连贾充也被惊到了。
他可记得，曹髦第一次见司马师的时候，吓得脸色苍白，一句话都不敢多说，更别提敢这么拉着大将军的手来说话。
司马师的眼里闪过一丝惊讶，很快就平复了下来，任由曹髦拉着自己的手。
“不敢劳烦陛下。”
跟当初见面时不同，如今的曹髦已经不是小宗室，而是大魏的天子，司马师也不能再让他保持跪拜的礼仪不起身。
“怎么能说是劳烦呢？大将军是庙堂的重臣，朕遇大将军，如鱼得水，就如武皇帝得定陵侯！如文皇帝得宣文公！”
曹髦顿时开启了话痨模式。
开始喋喋不休的表达着自己对大将军的仰慕之心。
司马师现在是明白为什么贾充送给自己的书信会那么多了。
“陛下。”
“臣来皇宫，是有要事操办。”
“士季，带陛下暂时前往东堂。”
司马师下了令，就有一人走到了曹髦的面前，好奇的打量着他，随即笑着说道：“请陛下跟臣前往东堂。”
士季？
钟会！
曹髦眼前一亮，也没有继续留在这里纠缠司马师，跟着钟会离开了此处。
司马师则是看向了面前的内侍，黄门，他转身朝着西堂走去，甲士们押解着这些人，一同朝着西堂走去。
曹髦走在钟会面前，没有回头。
司马师忽然出现在这里，又让自己离开，那他一定是为了泄密的事情而来。
贾充有没有将自己知道诸葛诞行程的事情告知司马师？
若是他告知了，司马师一定知道有人给自己通风报信，那他会直接将皇宫内的众人下狱，将自己囚禁在西堂，让自己足不出户，然后慢慢去审查。
那贾充大概是没有如实告知。
那司马师前来皇宫，目的不是自己，而是贾充！
因为只有贾充才知道他的动向，因此，他成为了司马师最大的怀疑对象，司马师或许不怀疑是贾充泄密，但是他怀疑泄密者在贾充的周围。
他想要知道贾充是否隐瞒了什么，很可能要对比那些内侍所抄写的内容与贾充所递交的内容是否相同！
所以，他将贾充带到了这里！
所以，贾充的脸色那么的难看！
“陛下在想什么呢？”
钟会忽然开口问道。
曹髦心里警觉，却急忙摇着头，“没想什么，没想什么。”
“陛下是在想，大将军为什么会来皇宫？”
钟会再次问道。
曹髦苦笑了起来，有些迟疑的问道：“是啊，大将军为什么忽然就出现在皇宫里了呢？是朕做错了什么吗？”
钟会的眼里带着笑意。
“大将军前来，自然是有他的目的。”
“这些时日里，洛阳实在不稳啊，或许，您身边的人，会知道一些东西。”
“大将军，就是准备好好询问他们一番，问问他们与洛阳内的事情是否有关联呢！”
曹髦满脸的担忧，“若是他们犯下大错，会牵扯到朕吗？”
钟会的脚步一顿，随即又不慌不忙的说道：“陛下，您是大魏皇帝，没有人能牵扯到您，只是，若有事隐瞒，再被大将军查出来.嗯，那终究是不好的。”
钟会快步走到了曹髦的面前，低下头来，盯着他的双眼。
“总是有人以为自己很聪慧，轻视天下的贤人。”
“企图通过一些不切实际的谣言来诋毁征南将军.以为联络到侍御史就能高枕无忧”
钟会握住了自己的佩剑，笑着问道：“陛下觉得呢？”
(本章完)