第71章 冤枉啊！！！

第71章 冤枉啊！！！
“啊？？”
曹髦在脑海里回忆着安世的模样，下意识的摆出了一个大大的问号脸。
钟会一愣，这表情总觉得在哪里见过。
他看向了周围的几个甲士，甲士们赶忙离开，钟会这才说道：“陛下可知臣是谁？”
“实不知也。”
“臣钟会，正是您方才您说的定陵侯之子。”
“啊！原来是钟廷尉之子！”
钟会脸色一黑，“廷尉乃是我的兄长，臣是定陵成侯之子！”
曹髦大吃一惊，再次打量着面前的钟会。
钟会无奈的解释道：“父亲老来得子。”
“原来如此！！”
“那您阿父是多少岁才有了您呢？”
看着话题逐渐走偏，钟会赶忙打断了曹髦的提问，他说道：“臣的意思是，臣世代忠良，并非是不知报效帝王的人。”
“刚到洛阳，臣就已经先拜读了您的诗。”
“陛下文采斐然，实在令人敬佩，就连阮君对您都是赞不绝口。”
“陛下，事情只要做了，就没有不留下痕迹的，您若是犯了错，现在就可以告知臣，臣一定会劝说大将军，保全您的富贵。”
“臣可以对着自己父亲的名誉来发誓，一定会保全您。”
“可若是您现在不说，大将军自己问出来，那我就是想要保下您，都没有机会了。”
钟会看起来很是认真。
“陛下实在是太轻视大将军了，请您勿要一错再错，实言告知吧。”
曹髦害怕极了，浑身哆嗦着。
“我不明白你在说什么.”
“陛下自然是知道的！”
“陛下难道不想要活命了吗？！难道我不值得您的信任吗？！请陛下告知！！”
钟会再次逼迫，神色激动，不断的让自己的佩剑发出声响来，给与曹髦更大的压力。
曹髦顿时就被吓住了，他的脸色苍白。
“好好.我说，我说.是..王公。”
钟会一愣，“什么王公？！”
“王公！王肃！是王肃！”
钟会又前进了一步，“王肃帮您泄密？！”
“是王肃告知我征南将军在何处！”
钟会眼里满是狐疑，却是一把抓住了曹髦的手，抓着他转身就朝着西堂的方向走。
而此刻的西堂内。
贾充的脸色极为难看。
他站在殿外，看着周边的几个内侍和黄门，眼里惊疑不定。
司马师正在一一将那些人拉进去问话。
贾充自然是知道司马师的来意。
他是来查泄密的。
想到这里，贾充就是眼前一黑。
自从曹髦说出了诸葛诞的动向后，贾充心里就格外的惧怕，他成为了第一嫌疑犯。
贾充不敢实话告知司马师，因为他也搞不清楚皇帝的消息来源。
因此，在给司马昭一个误导消息后，他就开始着手解决这件事。
对内侍们进行威逼利诱的方式让他们闭上嘴巴，修改他们给自己的上书内容，堵住曹髦的嘴巴。
他想要悄无声息的替换掉李生等人，将这件事想办法压下去，然后辞职回家观望。
可是，他真的没有想到。
司马师居然回来的这么快！！！
贾充想要对付司马昭，或许还有机会，可是要对付算计司马师.那他就实在不够格了。
司马师的回来速度，吓坏了所有人，他甚至连司马昭都没有通知。
在看到司马师的时候，贾充就如当初的曹髦，吓得险些瘫坐在地上。
司马师哪里看不出贾充这里的异常？
故而，司马师火速又带着他来到了皇宫里。
此刻，贾充只能是期待着，李生等人不会出卖自己。
司马师所带来的压迫感太强大，足以令人窒息，贾充浑身哆嗦着，脑海里一片空白，完全想不出对策来。
现在如实告知大将军，会不会太晚了些？
贾充抬起头来，看到那几个内侍也在看向自己。
这一刻，贾充感觉是那么的绝望。
就在此刻，钟会匆匆赶来，他还抓着曹髦的手，曹髦看起来有些慌乱，被他直接拉进了堂内，门口的甲士都不敢阻拦他。
“大将军！”
钟会走进了堂内。      放开了曹髦的手，朝着司马师行礼。
此刻，司马师还在盘问内侍，看到钟会忽然进来，不解的问道：“不是让你前往东堂吗？”
“大将军！我是来为陛下求情的！”
钟会满脸真诚的朝着司马师行了大礼，“大将军，方才陛下告知了一些事情，陛下或许做错了什么事，臣请大将军能不要怪罪，臣愿意代替陛下来受罚.”
司马师很是恼怒，“钟士季！你难道是要践踏律法吗？”
眼看两人就要开始演上了，曹髦慌乱的打断了他们。
“朕没错！朕没什么错！都是王肃，是王肃告诉我征南将军在梁国的！我只是听了而已，朕有什么错？”
这番话一出，司马师顿时收起了演技。
他的眼里满是惊讶。
他看向了钟会，却发现钟会也皱起了眉头。
“那陛下说说，王肃是何时告知陛下的？”
“朕是在登基之前”
“他说什么？”
“就说征南将军在梁国要与您见面.让我记住。”
“哦？”
司马师眯了眯双眼，随即站起身来，“士季，去将王公请过来吧。”
“唯！！”
司马师又将其余众人都叫了进来，让他们都待在这里，不要动。
没过多久，王肃再一次出现在了皇宫里。
他的眼里满是惊慌，他当然也不知道司马师到来的消息，钟会忽然找上门，说大将军有请，王肃到现在都没反应过来。
当他被带到司马师面前的时候，他方才缓过神来，朝着司马师行礼拜见。
“王公啊，陛下说，是您将征南将军的事情泄露了出去，是这样的吗？”
司马师缓缓开口问道。
这一刻，王肃险些跳了起来。
什么？？
他早上还在想着是那个蠢物干下这种事呢，怎么到了中午就变成是自己干的了？？
他看向了曹髦，眼里是说不出的愤怒。
坑啊！！！
“大将军！老夫从未知道这件事，又如何泄密！这定然是小人所陷害，这件事定与那郭氏有关！！”
王肃最先想到的自然是郭家人，率先发难。
贾充只觉得有些腿软，他可清楚的记得，当初曹髦跟自己询问，这件事是谁泄露的
而司马师将曹髦的话又告知了王肃。
王肃只觉得冤枉。
“大将军！登基之前，老夫从未与陛下说过话，这一点，众人都可以证明，哪怕是路上，我也不曾与他言语，贾公是知道的，对吧？贾公？您当初整日陪在陛下的身边！”
贾充一愣，麻木的点点头。
王肃又说道：“后来，我一直到开始教导陛下时，方才与陛下见面，根本没有见面的机会，如何能告知他？贾充不是派人盯着陛下吗？贾公，你收到的内容里，可有我跟陛下密谋的事情？！”
贾充再次麻木的摇了摇头。
司马师这才缓缓看向了曹髦。
曹髦有些语无伦次，眼神频繁看向了贾充。
就在这个时候，有一人站了出来。
“大将军我知道一些事情。”
司马师一愣，转头看去，却是黄门官焦伯。
他此刻格外认真，开口说道：“大将军，当初贾公让我们盯着陛下，有一天，陛下醉酒，说出了贾公的名字，又说了征南将军的事情负责记录这件事的阉人，叫周生后来，贾公进了皇宫，与陛下商谈了许久。”
“出门的时候，陛下指着李生等人问他，这些人以后还会盯着自己吗？”
“贾公说不会。”
“后来，负责记录的周生就因为小事而被贾充处死了。”
“大将军现在去搜索这几个阉人的府邸，或许还能找到大量的钱财，都是那贾充所送的”
“其余的事情，我们就不知道了……”
这一刻，贾充猛地瘫坐在了地上，看向了面前的司马师。
“大将军！不是您所想的那样！！不是！！不是！”
“我也是被人陷害！！”
“我冤枉啊！！！”
“冤枉啊！！！”
(本章完)