第72章 贾充你坏事做尽！

第72章 贾充你坏事做尽！
“原来是你这个狗贼！”
王肃勃然大怒。
“我说当初前来洛阳的时候，你怎么整日缠在皇帝的身边，同食同住，登基之时，陛下还曾询问你的下落，我就说陛下失了杨郭二人，如何能做出这番事来，如今我算是明白了，那登基之事，也是你教的！”
“你这狗贼处心积虑！难道就是为了诬陷我吗？！”
“老夫定不饶你！！”
王肃此刻气的牙痒痒，上前就要跟贾充分个高低，甲士赶忙挡在他的面前。
贾充脸色苍白，看向司马师的眼里满是绝望。
“大将军！大将军！是您让我去陪着陛下的！是您的命令啊！”
“我没有教！我没有泄密！”
“我为什么要这么做呢？！这件事对我没有任何好处！！”
司马师没有理会贾充，反而是看向了一旁的曹髦。
“陛下以为呢？”
曹髦此刻脸色苍白，额头不断有汗水滑落，一言不发。
钟会再次走到了曹髦的身边，拉着他的手，“陛下，您实话实说，有臣在这里，定保您周全.”
曹髦这才看向了贾充，“在前来洛阳的道路上，朕问大将军为什么不一同回去，贾.贾充告诉朕，说..大将军要在梁国跟诸葛诞见面，还说”
“说什么？”
“还说让我牢记这件事他又告知我，登基时可以册封群臣.”
“说高司徒可以为朕做主.”
贾充瞪圆了双眼，脸色涨红，他死死盯着曹髦，骂道：“曹髦！！！你为何要害我？！为何要害我？！我何曾如此？！”
看着贾充几乎疯狂，司马师再次用眼神让他闭上了嘴。
司马师冷笑着说道：“陛下确定是在回去的道路上？”
曹髦点着头，“是这样的。”
“可是，那时臣还没有决定要在何处与诸葛诞见面啊.”
司马师的眼神忽然变得凌厉了起来。
曹髦心里一颤，迅速思索了起来，司马师前往元城，绝对不会是临时起意，当毌丘俭的书信到达洛阳的时候，他已经就想到要拉拢诸葛诞，以他那谨慎的性格，会到了元城再决定碰头的地方吗？？
他这是在诈自己！
曹髦很是惧怕，可还是很坚决的说道：“可朕没有说谎，确实是这样.朕不曾说谎.就是在回去的路上，是过了阴平县的那一天.”
司马师这才站起身来，没有理会曹髦，朝着门外走去。
贾充看到他要走，赶忙匍匐着上前，抱住了他的腿。
“大将军！臣冤枉啊！”
“臣冤枉！冤枉啊！”
“您是信任臣的，臣怎么可能做出这样的事情！曹髦陷害我！他陷害我！”
贾充这种怯弱的小人，在遇到这种情况后，完全慌了神。
司马师没有说话，甚至都没有再看他一眼，甲士们上前，将他拉扯开来，拖到了一旁。
司马师急匆匆的离开了此处，甲士们押解着贾充随后离开，贾充还在不断的挣扎，大声呼救。
钟会却留在了这里。
等到众人离开后，钟会看向了惊魂未定的皇帝。
“陛下，您看，事情就是这样，总是有小人想要利用陛下来做事，陛下太容易相信别人，就容易出现这样的后果.”
“大将军对您非常的失望。”
“朕不曾泄密啊！！”
曹髦格外的委屈，他大叫道：“朕只是无意中听到了这件事！这也算是过错吗？！”
“算，当然算。”
“有些事情不能去看，有些事情不能去听，有些事情不能去说，否则都是过错，是不符合礼法的。”
“陛下.这件事才刚刚开始，所有牵扯到这件事的人，都不会有什么好下场陛下，臣说再多也没用，这样吧，明日，臣会教您如何明辨是非”
钟会也离开了。
曹髦的表情没有变化，可心里却反复思索着钟会的话。
这厮的能力确实很强，如今的他，还不曾到达自己的巅峰期，却已经是司马师的左膀右臂，可是，他那作为顶级世家所自带的桀骜，迟早会要了他的命！
王肃等人也都离开了，西堂再次变得格外寂静。      今日，司马师几乎是以撕破脸的方式，前来皇宫里发泄自己的不满。
那他想让我表现出什么样的状态呢？
快想想，若是安世遇到这种情况会怎么做呢？
曹髦瞬间有了思绪，他颤颤巍巍的坐回了上位，一拳打在面前的案上，“欺人太甚！欺人太甚！！”
他双眼通红，几乎要哭出来。
而此刻，大将军府内。
贾充早已被脱去了外衣，穿着白色的亵衣，如同死狗一般被按在地上。
司马师坐在上位，左手边是司马昭，右手边是钟会。
还有其余的诸多司马家心腹，分别坐在两侧，一脸平静的看着贾充。
司马昭此刻从钟会那里听到了事情的经过，当即又气又怒。
“我早就怀疑你这个狗贼隐瞒了什么，果然如此！！你还敢欺骗我！”
“兄长！当初我询问是何人泄密，他当时就说是王公！！”
司马昭将那日贾充所说的王肃怀疑论全盘告知了司马师。
王肃同样在场，听到这些话，他整个人都几乎要爆炸了。
难怪你特么不许老夫辞官，我还以为你是不想放走我这个贤才，合着是不想放走我这个嫌犯是吧？？
还有这犬入的贾充，老夫与你什么仇什么怨，你居然要千方百计的害死老夫？！
贾充的嘴已经被堵上了，他只能呻吟着，两个甲士死死将他按在地上，他只能惊恐的看着司马昭。
此刻，司马昭却忽然想起了什么，低声在司马师的耳边说道：“兄长，若是曹髦在到来之前就知道了这件事，那登基仪式的时候，我曾看到他与高司徒说了话，高司徒很是震惊，周围的众人都不曾听到。”
“后来，郭氏又几次偷偷会见了司徒公。”
司马师沉吟了片刻，然后摇着头，“司徒公不可能泄密。”
司马昭也没有多说什么，再次坐在了一旁。
听了方才的话，司马昭觉得，高柔即使没有泄密，他肯定也是知情的。
坐在周围的诸多心腹此刻也是交谈了起来。
“难怪洛阳里事情这般多，原来是出了贾充这个狗贼！”
“这些事情居然都是贾充所为！”
“难怪皇帝对他那般的厚爱！”
心腹们攀谈了起来，所有的罪过仿佛都变成了贾充的，而他们则是无比的干净。
贾充在庙堂里并没有什么朋友，这些年他光顾着去跪舔司马师和司马昭了，连士人基本的操守都丢掉了，哪怕是司马师的那些心腹们，也很看不起他。
魏晋的士人可以没有大汉士人那般的荣誉感，可以蔑视礼法，可以服散饮酒，却不能像个狗一样的点头哈腰。
众人也没放过这个落井下石的机会，愣是给贾充编造了极多的罪名。
司马昭冷笑着说道：“兄长，数罪并罚，可以处死了！”
贾充剧烈的挣扎了起来，脸上满是惶恐。
司马师却眯起了双眼，“且先带回廷尉关押。”
甲士拖着贾充离开了这里，司马昭却有些无法理解，“兄长，您还想要放过他不成？”
司马师看向了众人，令他们都出去。
屋内只剩下了司马师，钟会，司马昭三人。
司马师这才说道：“我总觉得，事情没有这么简单。”
“贾充或许隐瞒了什么，可他并非是幕后之人。”
“他没有这样的胆量。”
钟会问道：“那大将军觉得谁才是幕后之人呢？高柔？王肃？”
“曹髦。”
钟会顿时笑了起来，他摇着头，“不可能，曹髦确实很有本事，他想要策反贾充，泄密的事情跟他也扯不开关系，但是，他绝对不会是幕后之人，他就是再有本事，也不过是十三岁的娃娃，身边无人可用，一举一动都被监视.他做不到！”
司马师看向了他，“十三岁的孺子，为什么就做不出到呢？”
“因为我做不到。”
“像他那般岁数的时候，我做不到。”
钟会自信的说道。
(本章完)