第73章 众人皆醉我独醒

第73章 众人皆醉我独醒
钟会拥有几乎开了挂一样的人生。
作为钟繇老年才拥有的儿子，他无疑受到了极大的宠爱。
在他还非常年幼的时候，就展现出了极为惊人的智慧。
在他五岁的时候，他父亲带着他去见太尉蒋济，蒋济大惊失色，认为此子“非常人也”！
钟会整日跟司马师等人往来，长大之后，更是无所不通，在所有方面几乎都做到了顶级，当夏侯霸投降蜀汉后，对姜维说：魏国有个年轻人叫钟会，若是他被重用，那蜀国和吴国就要出大事了。
历史上，在司马师逝世之后，司马昭将他作为第一谋臣，无论是军事，还是内政，都会询问他的想法。
后担任司隶校尉，虽说身在外，但朝廷大小事务和官吏任免权，钟会无不插手，司马昭对他也是言听计从，无比的重视。
在最后，他更是一手掀起了灭蜀之战。
有能力是真的有能力，可傲也是真的傲。
自信且自负的他，完全不相信曹髦能做出这样的事情来，因为在他这般岁数的时候，他就做不出来。
司马昭默默的看着此人吹嘘，心里尽管有些不忿，却也认可他的才能。
这些年里，钟会一直都在为兄长出谋划策，兄长也几次交代，不能得罪此人，要重用他，要宽容大度。
司马师缓缓说道：“士季，不可自负。”
钟会对司马师还是很信服的，听他开了口，也就没有继续装下去，只是认真的问道：“大将军，您为什么会怀疑曹髦推动了这件事呢？”
“他的行为太过反常，初次见到我的时候，他吓得惶恐不安，今日却敢拉着我的手交谈。”
“似是有所依仗。”
钟会眯起了双眼，思索了片刻，“大将军说的对。”
“后来我询问的时候，他又极为害怕，这变化实在有些太快，不合常情。”
“况且，贾充有什么理由做这样的事情呢？”
“是想害死曹髦立下大功，是想扶持他灭掉我们来立下大功？”
“还是说为王肃？为高柔？”
“这都不对，他压根就没有这样的胆魄。”
钟会收起了自负，皱着眉头沉思了起来。
“王肃.他跟王肃没有利益纠缠，郭氏，他跟郭氏也没有联系.高柔，高柔能看得上他？跟这些人都有关系的只有曹髦。”
“大将军说的不错，或许这件事还真的是曹髦亲自推动的。”
钟会顺着司马师的话，迅速就改变了自己的看法。
司马昭目瞪口呆的看着他，你方才可不是这么说的！
钟会再次皱起了眉头，“可这若是曹髦做的，他要如何能做到呢？贾充很轻易就能做到，郭氏也能轻易做到，可是，唯独曹髦是最不可能做到的。”
“皇宫里都是贾充所安排的人，他刚前来还没有多久，不可能拉拢到别人，就是拉拢到了，他如何能得知这个消息，如何能传递出去，不可能！”
“若是城内有人接应他，那就只能是毌丘甸，可毌丘甸的府邸也是日夜监视的，根本就没有外人进出”
司马昭安静的看着他们思索，过了片刻，方才开口提醒道：“那贾充？”
钟会的脸色顿时坚决。
“杀。”
“无论如何，贾充都要杀，就算他没有泄密，可他隐瞒大事，收买内侍，杀人灭口都是确凿的，自从曹髦前来洛阳后，洛阳内诸事动荡，就连很多跟随大将军的人，都别有想法。”
“重视自己的利益超过重视庙堂的利益，这件事不能不遏制。”
“贾充必须要死，但是要死的有价值。”
“大将军，将这个人交给我吧，我会让他死的有用些。”
钟会主动请缨。
司马师沉默了下来。
他似乎并不急着去杀掉贾充。
钟会再次说道：“大将军，此人已经无用了，就是留下来，您还敢去用他吗？”
“泄密肯定与曹髦是离不开关系的，他身边的人都得换，从殿中校尉到甲士，所有人都得换掉，另外，毌丘俭的那个儿子，也不能让他肆意妄为了，搜查他的府邸吧。”
“还有王肃.太后高柔，这三个人，臣也会一一处置。”
“至于贾充，反正也无用了，倒不如让我利用他来做点事，我绝对不会让大将军失望。”
“往后监察皇帝的事情，也由我一人来承担了。”
司马师听着他的话，这才点了点头，允许了。
司马昭不服气的目送着钟会离去，随即看向了司马师，正要开口，“啪~~”，一记巴掌打在司马昭的脸上，司马昭只觉得眼前冒起了星星，眼里满是惊愕，随后急忙跪在了司马师的面前。
“兄长。”
司马师收起了手，右眼死死盯着面前的弟弟，眼里满是失望。
“我若是不在，你便要这般治理天下吗？”      “我”
“你连一个十余岁的孩子都压不住？”
“不是，兄长，有毌丘俭.”
“所以你就任由庙堂里乱成一团？政令不通，人心思异，名士暗讽，学子作乱，我不过离开半个月，这洛阳内居然有了亡国之相！！”
司马昭只觉得脸上火辣辣的，这不只是因为方才的巴掌，更是因为自己这些时日里的表现。
司马昭也有些搞不清楚现状。
他不知道为什么事情会变得如此糟糕，自己一直都规规矩矩的，一切都是按着兄长的吩咐来操办，到底是哪里出了问题？？
可无论如何，他也没有为自己辩解。
再怎么说，这些时日里的糟糕表现，挨一巴掌也不冤枉。
“子上，我们没有退路了。”
“不进则亡。”
司马师忽然开口说道。
司马昭惊讶的看向了兄长，那一刻，他惊呆了，他赶忙起身，“兄长！你的左眼在渗血！来人啊！”
“坐下来。”
“可是.”
“子上，我的眼疾，不能再拖延了，就在这两日里，要动刀切除。”
“嗯”
司马昭的声音都颤抖了起来。
年幼时，司马昭有父亲可以依赖，当他长大成人后，有兄长可以依赖，而历史证明，失去了司马懿和司马师后的司马昭，并不是那么的出色。
他搞砸了很多事，从弑杀皇帝到继承者的人选，再到进一步对世家妥协。
要不是这人很听劝，加上运气还不错，真不知道要死上多少次。
跟曹丕这种人菜瘾又大，还不听劝的二代不同，司马昭这个二代，虽然也菜，但是听劝，能及时规避伤害。
司马家的继承者们，是一个从强逐步减弱的过程。
司马师很清楚的知道自家弟弟的优点和缺点，若是可以，司马师真希望继承自己位置的人是司马攸。
可惜，以自己目前的情况来说，就是手术顺利，只怕也撑不过太久。
司马攸还是太年少了。
司马师认真的说道：“子上，诸事都不能急躁，不要被别人的谋略带着跑，要稳住内心，认真观察，然后做出最有力的判断，庙堂里有很多贤明的人，多听听不同人的看法，然后再做出决定。”
“若是我此番动刀失败。”
“那你就要独自去对付那些奸贼了.我现在教你该如何去对付这些人”
廷尉府外。
一行人堵在了府门前，为首的妇人正指着面前的几个官吏破口大骂。
“尔等可知道我伯父是什么人吗？”
“我要见我的良人，你们还敢阻拦？我良人是被冤枉的！”
“让钟毓出来见我！！！”
这妇人甚是蛮横，她正是贾充的妻，得知良人被带走，她心里悲愤不已，火速前来解救，只是，廷尉府的官员似乎并不将她那个担任车骑将军的伯父放在眼里，只是冷眼看着她，不许她进去。
就在妇人继续撒泼谩骂的时候，就看到一人匆匆前来。
此人身材高大，模样俊美，一身富贵气，妇人都愣了一下。
来人正是钟会。
“莫不是贾公之妻？在下钟会.”
“啊？原来是钟君！”
“我是来见我家良人的，此处官吏却不许我进去.”
钟会恍然大悟，看向了那些官员，“妻要见夫，此常情，何以阻拦呢？郭夫人，请您勿要担心，我这次来，就是为了救下贾公”
“我保证他很快就能回去见你，你不必担心，有什么要我转告给他的话吗？”
“啊没什么，那就多谢钟君了，若是能救他出来，我郭家绝不忘记您的恩德！”
“哈哈哈，我与贾公乃是多年的好友，您不必多礼。”
钟会笑着，告别了郭夫人，脸上却多了些嘲弄。
天下尽是愚笨之辈。
(本章完)