第74章 幕后主使

第74章 幕后主使
“贾公！”
此刻的贾充，早已没有了往日里的蛮横与傲然。
他犹如一条死狗般蜷缩在牢房的角落里，借着从窗口射进来的光芒，能看到他那披头散发，灰头土脸的模样。
听到这声呼唤，贾充猛地抬起头来，他的脸上满是伤痕。
当他发现栅栏外的钟会时，他的眼里闪过了无限的求生欲。
“钟君！钟公！！”
他连滚带爬的冲到了栅栏前，用头顶着那栅栏，盯着面前的钟会。
“我冤枉！我冤枉啊！我不曾背叛大将军！我不曾泄密！”
“真的是曹髦告知我这件事的，包括王肃，也是他故意设局，让我说出他的名字来！”
“我说的都是实话啊！！”
贾充这副恶臭胆怯的模样，让钟会实在是厌恶。
名士们可以怕死，但是不能求饶，无论有没有风骨，都要装出有的样子来，就没见过这般怯弱怕死的士人！
钟会是一个很复杂的人，他很欣赏那些文采斐然的名士，也很向往先汉的那种豪迈之风。
可是他本身，又跟司马家走的很近.
可这并不妨碍钟会对贾充的鄙视。
他愤怒的看向了一旁的官吏。
“谁让你们对贾公用刑的？！”
“简直乱来！难道尔等都不知他往日的功绩吗？！”
官吏赶忙请罪，钟会便让他们开了牢门，将贾充带出来。
此刻的贾充，再也忍不住内心的悲伤，痛哭了起来。
“多谢钟公！多谢钟公！”
“你我之间，何须如此呢？”
钟会亲自扶着贾充，离开了廷尉，上了车，却是令人将马车开向自家的府邸。
“贾公啊，现在事情还不曾调查清楚，若是直接将您送回去，怕是引起非议，不如就以调查的名义，且先住在我的府上，我也不会亏待您，等到事情查清楚了，再送您回家，您觉得如何啊？”
贾充哪里还敢质疑，此刻他恨不得将钟会当作亲爹来尊敬，赶忙答应了他。
“钟公啊，我向来以为自己是个能人，百般手段，左右逢源，现在才知道，自己竟是这般的无能竟被陷害到了这般地步！！”
钟会无奈的摇着头，“主要是所有的证据都指向了您，大将军也无法再偏袒.”
“我知道，我知道，我不敢有怪罪的意思.这些事情都指向我，就连我听完那些话，都以为是自己做的”
“可我发誓！我绝对没有背叛大将军，这都是那曹髦捣鬼，此子恐怖啊，我居然栽在他的手里！！”
贾充喃喃着，又看向了钟会，脸上堆满了笑容，“钟公啊，我知道我是无法再得到大将军的信任了，请您救我一命吧，我愿意全力辅佐您，从今以后，以您为首，言听计从，做牛做马只求您能救下我的性命”
魏晋的名士虽然服散喝酒清谈，可他们还不至于堕落到像贾充这个地步。
贾充算是此时名士的另类，毫无节操可言。
钟会赶忙说道：“您这是什么话？大将军的贤明，天下人都知道，他怎么会无端的冤枉别人呢？”
两人一同回了府，钟会又派人去给贾充送去了新的衣裳，安排他洗浴。
随后又跟贾充一同吃饭。
贾充在廷尉内挨了不少打，后背几乎都被抽烂了。
跪坐在钟会的面前，他很是痛苦，可钟会仿佛根本没有发现这一点，贾充也不敢叫苦，只是低着头，不断的解释着自己的事情。
自从被抓住之后，贾充其实已经解释了很多次了。
他这次没有私藏，将全部的事情都一一告知。
只是，无论是大将军还是钟会，似乎都不怎么在意他的解释了。
早在他决定向司马师隐藏的时候，就已经替司马师做出了选择。
钟会却将话题转移到了其他方向。
“贾君啊，大将军也很苦恼啊，泄密的事情破坏了大将军的谋划，而这庙堂里的群臣又不肯安静下来，整日闹事唉。”
贾充一愣，若有所思。
钟会抿了抿嘴，说道：“就算您没有泄露机密，可这隐瞒的事情，总是真的吧？”
“这”
贾充顿时就说不出话来。
“我看啊，如今的办法，就只能是您将功赎罪，来重新得到大将军的赦免了。”
贾充也不迟疑，“请您吩咐！我该怎么做呢？！”      “司徒高柔。”
“嗯？？”
“您的意思是？”
贾充有些不明白。
“你一个小官员，如何能做得出这般大事来，难道不是受了司徒公的指使吗？”
贾充只觉得毛骨悚然，“钟公是要？”
钟会冷笑了起来，“自从废立之事后，司徒公愈发的看不清他自己了，庙堂诸事，他都想要插手，征西将军派人想他帮忙，结果居然被他轰了出去，你说，这样的逆贼，还能留着吗？”
贾充赶忙摇着头，“钟公，司徒公乃是庙堂重臣，门生故吏无数，大将军对他都极为尊重，您如何能对他动手，不可，不可。”
“您若是要动司徒公，就是大将军也压不住庙堂内的群臣啊况且外头还有个毌丘俭，若是他们两人合谋，那大好局势就要送出去了”
钟会摇着头，“你多虑了，高柔徒有虚名，他能立足庙堂，不过是因为资历深而已，他有什么能力能与大将军抗衡？”
“当初废立皇帝时，高柔就曾站在太后那边，使大将军无法拥立彭城王。”
“这才有了如今的诸多麻烦。”
“此人不除，大将军如何能安心呢？”
“至于那些大臣，呵呵，我与大将军早已商谈好，我们要设立新的官爵制，他们得到了利益，还会为一个无足轻重的老头来说话吗？”
贾充有些迟疑，贾充虽然被曹髦整的很惨，可他绝非什么蠢人，他总觉得钟会没有跟自己说实话，事情没有他说的那么简单。
钟会看到他迟疑，顿时也皱起了眉头，语气也变得冷漠了起来，“贾君，难道我说的不对吗？”
“不，不，很对！很对！高柔这老贼，就是他吩咐我来做这些事，将事情泄露给皇帝，想要挑起陛下与大将军的矛盾，控制陛下，取大将军以代之！”
贾充即使知道前方可能有坑，也不得不跳。
如今的他，已经没有资格来反对什么了。
很快，两人就谈定了这件事，贾充写好了一篇弹劾文，随即，再次跟着钟会上了马车。
这一次，他们的目的地却是司徒府。
当他们赶到了此处的时候，钟会却没有让贾充跟着下车，让他在马车内等候着，自己前往拜见高柔。
高柔对钟会还是很喜爱的。
高柔跟钟繇的关系不错，当初钟繇还挺赏识这个小老弟，曾帮衬过他几次，如今看到钟繇的儿子，高柔自然也不会无礼。
高柔以秉公执法而闻名，可那是他年轻时的事情了。
在他年迈之后，他似乎就变成了他年轻时最厌恶的那类人，占据着三公之位，与奸贼勾结，废立皇帝，结党营私，为己谋利。
钟会毕恭毕敬的拜见了他，坐在他的身边，神色复杂，欲言又止。
“士季，我与你父亲相交甚好，你有什么话，不妨直说。”
钟会这才无奈的拿出了那弹劾，递给了高柔。
“您先看看这个.”
高柔拿起来，随意的翻看了一眼，眼里闪过一丝愤怒，却很平静的放下来。
“贾充？他为何想要陷害老夫呢？”
钟会赶忙说道：“高公啊，贾充密谋要挑起陛下与大将军的矛盾，被识破后下狱，这是他献给大将军的，大将军格外愤怒，让我前来询问您.”
“询问？哦，是来质问的？”
高柔并不惧怕，“老夫从不参与这些事情，大将军何不直接派人来抓我呢？”
“高公.离间君臣，想取大将军而代之，这是诛族的罪行啊！”
高柔眯了眯双眼，对钟会的态度也顿时冷漠了许多。
“所以呢？”
“大将军说.当今庙堂里的群臣很是不安，需要您这样的老臣来安抚他们，让他们安心做事，不要总想着得到什么赏赐.庙堂里的群臣都以您为首，辅臣之中，以您的名望最高，还请您出面相助.”
钟会说完，赶忙又说道：“高公，这是大将军所说的，您不要误会，我并非他的说客，我是主动请缨，前来找您”
“我实在不想让您与大将军之间再出现什么误会！”
“胡闹！！！”
ps：请书友们不要站在上帝视角来评判书里的角色啊，我们的视角跟他们的视角不同啊.他们哪里能知道主角可以预知未来？在他们眼里，主角不过是略微聪明的十三岁孩子而已啊.有些人说我将司马师写的太神了，有些人说我将司马师写的太蠢了.我自认是在写他们每一个人的优点和缺点，如果没达到你们所想的效果，那我继续努力。
(本章完)