第75章 人与人是不一样的

第75章 人与人是不一样的
高柔的脸色通红。
这是在要挟老夫？？
当真以为乃公是好欺的？把我当郭德和贾充了？！
钟会长叹了一声。
“我担心您会误会，特意将贾充从牢房内带了出来，您且稍候。”
钟会看向了门口的甲士，叫道：“去将贾充给我带进来！”
甲士走了出去，高柔依旧是不为所动。
伤痕累累的贾充被带到了此处，看到面前的两个人，贾充的脸色已经变得有些难看，他并不愚笨，自然是明白了钟会带自己前来的目的。
想到触怒这位司徒公的后果，贾充的眼里满是惊惧。
他看向了钟会，钟会面无表情的看着他，那神色却让贾充想起了司马师。
贾充绝望了。
他没有选择！
他猛地跪在了高柔的面前，痛哭了起来。
“司徒公啊，我辜负了您的信任，您所交代给我的事情，被大将军所知晓了.请您宽恕，我并非是不忠不义之人，我还有老母要奉养.”
钟会皱起了眉头，站起身来，大声的质问道：“司徒公交给你的什么事情？”
贾充赶忙说道：“司徒公令我挑拨陛下与大将军的感情，引起两人的冲突，好取代大将军的位置，他还答应我，事成之后，要封我为公爵。”
或许是发现自己实在无法推脱，贾充索性心一横，按着钟会的命令，将高柔牵扯了进来。
此刻，高柔的脸变得极为难看。
作为当朝司徒，服侍了多个皇帝的群臣之首，高柔坚信司马师不敢对自己下手，可贾充这番栽赃，也能对他的名誉造成一定的打击。
甚至给了司马师一个处置掉自己的机会。
高柔一生刚烈，在年迈时却选择了龟缩。
彻底改变他性格的人，并不是司马懿，而是司马师。
当初支持司马懿，是因为利益相同，而跟随司马师，除却利益相同之外，还是对他有些忌惮，司马师的杀性比司马懿还要重！
司马懿起码还会赦免一些有罪之人，用来展现自己的仁德，可司马师从不赦免任何人，除非是能从此人身上抽取什么利益。
看着高柔的脸色，钟会朝着甲士挥了挥手，让他们拖走了贾充。
贾充犹如一条死狗，浑身哆嗦着。
他知道，这一次，自己将高柔得罪狠了，往后的日子定然是不好过了，这庙堂里，大概是没有自己的位置了，除非，能通过夫人联系到车骑将军！
对啊，自己还有妻族！！
贾充眼前一亮。
仿佛抓住了另外一根救命稻草，不断的安慰着自己。
贾充被拖走之后，钟会继续看向了高柔，劝说道：“司徒公啊，庙堂之内，您的资历最深，威望自高，您已经是人臣之极了。”
“庙堂里的群臣都听从您的话，都认可您。”
“你到底想要说什么？？”
高柔站起身来，愤怒的说道：“你以为，光凭着那狗贼的胡言乱语，就能对付老夫吗？！”
“痴心妄想！！”
钟会赶忙站起身来，很是委屈的反问道：“司徒公为什么要这么想呢？贾充陷害您，这也不是我所吩咐的，我只是为大将军办事而已。”
“仲父，您与我阿父的私交很好，原本大将军是派我前来，想用贾充来拿捏您，逼迫您放弃庙堂的位置，我主动接下了差事，来到这里，还是那句话，我是来帮助您的！”
“呵呵，好犹子，你打算如何帮助我呢？”
“当今大将军对您忌惮，只是因为您的名望太高，群臣对您太敬佩的缘故。”
“不知司徒公可知道汉初酂侯自污的典故？”
“当初的酂侯，与您何其相似啊？名望无双，天下敬仰，可这样的名望，对您来说，难道是什么好事吗？”
“您已经是群臣之首，爵位很高，子孙都已经得到了爵位，家族的势力，是其余人都比不上的，大将军的身体越来越差，而您却很硬朗，司徒公，您明白我所说的吗？”
高柔这次似乎才听进了钟会的话，他有些迟疑的坐了下来。
“征西将军派人来见您，您竟然将他的人轰了出去，您说，大将军如何能放心啊？”
“仲父，我是真心为了您啊。”      钟会看了看周围，低声说道：“大将军的眼瘤崩裂，需要动刀切除！”
“他迫不及待的办这件事，就是因为您先前对征西将军所做的事情。”
“仲父，大将军临死前的反扑，定然会十分可怕。”
高柔在庙堂里也有自己的耳目，而司马师的病情，只是天下人都在关注的事情，高柔自然不可能不知道，此刻，他瞪圆了双眼，逐渐理解了这一切！
司马师这是快不行了，临死之前，想要替弟弟干掉自己这个能抗衡他们的势力吗？！
看到高柔眼里的惊惧，钟会赶忙说道：“可这是一个好机会啊！”
“我知司徒公为人刚烈，勇武非凡，可是现在，绝对不是逞勇斗狠的时候，您可以以退为进，现在大将军最担心的事情，就是群臣逼迫他们上进的事情。”
“我听闻，有一两个大臣劝进，可以拒绝他们，而若是全部的大臣都劝进，那就得顺应天命。”
“若是您能代替大将军出面，来压制这些劝进的大臣。”
“一来，那些劝进的大臣会因此而怪罪您，不会再像从前那样与您亲近，您就达到了自污的目的。”
“二来，大将军会误以为您软弱，怕了他的威势，从而对您放松警惕，就不必担心他临死反扑。”
“三来，这也能保全您自己的利益不是？这些人的目的，也是为了往上爬，若是公爵多了，那公爵还能算是公爵吗？”
钟会轻声说着，看向高柔的眼神是那么的真挚。
“仲父，我将您当作长辈那样来对待，绝对不会做出害了您的事情，办成这件事后，您的家族，将永远得到大将军的庇护，这不是很划算吗？”
高柔顿时有些迟疑了起来，不知为何，他心里猛地生出了一股愤怒。
他经历过战乱和痛苦，他杀过贪官和污吏，他遭受过很多的威胁和恐吓，可他从未低过头，以强硬的方式回击，得到了刚烈的名声。
“司徒公！当断不断，必受其乱！在这种时候，您怎么可以迟疑呢？！”
钟会猛地提升了音量。
高柔浑身一颤，在那么一瞬间，他体内的力气和勇气仿佛都被抽空，被藏起多年的宝刀终究是生了锈，他从一个刚烈威猛的大魏司徒，化身为一个颤颤巍巍的老者，杂乱的白发，让他看起来竟有些可怜。
“这件事得再想想”
钟会笑了起来，他低声说道：
“仲父，您不必现在就做出决定，您可以慢慢思考，不过，大将军那边，只怕这两天就要动刀了，无论您做出什么选择，我都一定会支持您！”
“若是您这次选择自污，就是暂时隐忍，等大将军不在了，难道征西将军还会是您的对手吗？”
“若是这次您选择反击，与大将军决一死战，我也会暗中帮您，征西将军向来不喜我，大将军若是不在了，只怕我的下场也不会太好。”
“一切都看您了，臣以您为首！”
钟会再次行礼，随即转身离开了这里。
高柔呆滞的看向钟会的背影，他并非是毛头小子，不会因为钟会的这番话所蒙蔽。
话说得如此好听，却还是藏不住他司马家说客得身份。
他此刻多想再次怒斥这些人的行为，然后决一死战，那声愤怒的咆哮就藏在他的心间，不知为何，终究是堵在喉咙里，吐不出来。
只能呆愣的看着钟会消失在视线里，整个人又颓废了几分。
钟会拉着贾充上了马车。
马车内格外的寂静。
贾充抿了抿嘴，开口问道：“钟公知道不能让大将军出面来压制群臣，所以想逼司徒公出手压制那些劝进的大臣，是这样吗？”
钟会有些惊讶的看向了他。
“你倒是不笨，那为何要做出这样的蠢事呢？”
贾充笑了起来，“钟公，我什么都没有做错，也不曾做出任何的蠢事来，若是您在我的位置上，您也做不出任何事情来，这根本就是一个死局，是为了杀我而精心设计的死局”
钟会摇着头，“天下没有什么死局，只有破不了局的人。”
贾充眯了眯双眼，却没有开口反驳。
钟会看出了他的不信任，仰起头来，自信的说道：“接下来，我就带着你去见那个设局的人，让你看看，破局有多简单。”
ps：从今天开始足不出户，直到十月一号为止，全力存稿！！！十月一号上架那天来个爆更！！以此为誓！！
(本章完)