第76章 贾充之死

第76章 贾充之死
太极殿内。
“陛下。”
钟会笑呵呵的出现在了曹髦的面前。
曹髦板着脸，眼里充斥着对钟会的戒备。
钟会摇起了头，“陛下，您尚且年幼，分不清是非，误将贾充这样的奸贼当作忠良，却将臣这样的忠良视为奸贼。”
曹髦低着头，继续扮演着受气的无助天子，不搭理钟会。
钟会跟贾充可不同，甚至跟司马望都不一样。
大多手段在他面前都没作用，就算想要拉拢，那也得等司马师不在，否则一定没有效果。
就他跟司马师的这对组合，起码在魏国，还没有人能比得上。
故而，曹髦在这种时候只能认怂，按着他们的想法来。
钟会却主动拉起了他的手。
作为司马师的铁杆心腹，他根本不会担心亲近皇帝是否会引起什么忌惮，多少有些凭借着司马师的宠爱而肆意妄为的意思。
“陛下，您实在是太轻视大将军了，您知道大将军对您是何等的偏爱吗？”
“请陛下跟我来。”
钟会拉着曹髦的手，将他带出了西堂，焦伯和李昭对视了一眼，默默无言。
在众人的簇拥下，钟会将曹髦一路到了太极殿外。
太极殿外，早已布满了甲士，这些甲士们脸色凶狠，把持了所有的进出口，这些都不是郭建麾下的人，曹髦在从前从未见过他们。
只有守太极殿的尹大目，不曾被更换，他此刻站在甲士的中间，手放在剑柄上，目视前方。
曹髦看到面前的这番架势，看着面前钟会那洋洋得意的神色，心里更是忍不住冷笑了起来。
笑吧，且让你先得意着，总有你后悔的时候。
钟会满脸笑容的说道：“大将军很担心您的安危，特意从军中挑选了一些彪悍的士卒和忠诚的将领来代替原先的人，往后，他们会照顾好陛下，不会让奸贼谋害您。”
曹髦默默的看着前方，一声不吭。
“您看，这些人是何等的悍勇，往后有这些人来保护您，陛下还需要担心什么呢？”
“从内侍到侍卫，乃至殿内外的甲士，校尉，都要换掉了。”
“一个不留啊。”
钟会咧嘴笑了起来，他似乎很期待能从曹髦的脸上看出些愤怒。
“这足以看出大将军对您的厚爱啊。”
“当然，不只是如此，听闻陛下对毌丘甸颇为宠爱，大将军特意升他为参军事，留在身边，或许甲士们如今就在他的府内宣读诏令呢。”
“司徒公高柔已经答应要出面痛斥贾充，镇压群臣。”
“诸葛靓也告知群臣，将自己被贾充诱到城外狩猎的事情解释清楚了。”
“另外啊，太后，王肃这里，大将军也都做好了赏赐的准备，反正天下间陛下所亲近的人，定然都是能得到提拔的。”
钟会盯着曹髦的脸。
“陛下难道不感动吗？”
曹髦平静的看着前方。
焦伯，李昭等人皱着眉头，不知所措。
尹大目眼里也有些忧惧。
这些时日里，曹髦在皇宫里做了不少的事情，再一次有了自己的力量。
可转眼间，这些都又一次消失了。
就像那元城一般，司马师随意一个命令，就让自己再次变成孤家寡人。
司马师这是准备正式跟毌丘俭撕破脸了？？
曹髦的内心五味杂陈。
在司马师的强权之下，自己的奋斗就是这么的艰难。
可是，他很快就平静了下来，当初选择这条道路的时候，不就已经想过这些了吗？
如今距离自己登基还没过多久，自己都不曾正式去祭拜烈祖皇帝，也没有正式的参与朝议，很多流程都没有办完。
却已经收获了很多人的心。
这不就是成就吗？司马师就是再疯，也不可能将尹大目，李昭，焦伯这些人全部处死。
不过是将他们换到其他位置上去，切断与自己的联系。
司马师也不敢肯定自己与谁有联系。
只要他们还活着，自己还是有机会的，再送来一批人是吧？
好啊！我就不信这些人里没有焦伯李昭这样的人！
最好你一直换，我可以不断的拉拢各种各样的人！
曹髦的眼神变得明亮了许多。      他看着一旁的钟会，“大将军想的很是周全！”
钟会一愣，这显然不是他所想要的效果。
他很想看到这位年少的皇帝暴跳如雷的模样。
他笑了笑，又开口说道：“当然，还有一封礼物要为您献上！”
当即就有甲士押着一人走了过来。
那人被堵着嘴，正在不断的挣扎着。
当那人走进的时候，曹髦终于看清楚了那人的脸。
那人正是大魏忠良，贾充！
贾充此刻被脱去了外裳，只穿着亵衣，被两个甲士死死抓着，拖到了此处。
贾充的眼里满是恐惧，他疯狂的挣扎着，嘴里不断的发出呜咽声。
曹髦看着他这悲惨的模样，心里再次想起了郭责那几乎被抽烂的后背。
曹髦的脸色顿时就变了，他惊恐的看着一旁的钟会。
“你这是要做什么？”
“贾充可是阳里亭侯的嫡子，天下闻名的雅士，他的妻子乃是车骑将军家的.你敢”
看着曹髦那不可置信的眼神，钟会大笑了起来，这才是正常孩子的反应嘛！
他一把拉住皇帝，让他看向贾充的方向。
甲士扯下了贾充嘴里的布条。
钟会大声吼道：“贾充为了给他的原先的岳丈李丰正名平反，故意散布谣言来逼迫征南将军！诓骗诸葛靓前往城外，构陷其父！想要离间君臣，又诽谤司徒公与王太常！”
“此人眼里只有一家之利，罔顾天下的利益！！”
“事发之后，更是想要谋害陛下！罪不可恕！！”
“杀！”
钟会就站在曹髦的身边，开始了自己的定罪。
“钟会！！！”
贾充仰头怒吼了起来。
“我等着你！！！”
那一刻，甲士手里的快刀犹如疾电般闪过。
随着一阵寒光，贾充那颗狗头顿时掉落在了地上。
他的声音戛然而止。
从那无头的脖颈上喷射出了血液，犹如喷泉，而人头则是滚了好几圈，终于停了下来，直到落地的时候，他的眼神里还是怨恨，仿佛死死盯着钟会。
贾充居然死了！
曹髦只觉得浑身一颤，心情莫名的舒畅，又觉得不解气，这厮何以死的这般痛快呢？！
忽然，曹髦高呼了一声，双眼一闭，竟是晕了过去。
周围的内侍们自然是手忙脚乱，赶忙上前扶持。
钟会也有些愣神，虽说他今日当面斩杀贾充就是为了吓唬一下这个皇帝，让他往后不要再闹事，可这个效果，是不是自己所想的要好太多了？？
钟会从来就没想让贾充继续活下去，哪怕大将军要留下他，钟会也想办法杀掉他的。
毕竟，大将军的身边人，不需要那么多人，有我一个就足够了。
你贾充算什么东西，也配与我并列？
贾充的罪行不在于泄露机密，而在于跟皇帝密谋，欺骗大将军，犯下了这样的事情，就绝对不能留下他的性命。
钟会只是想让他废物利用，让他为自己多做点事情而已。
先是通过他来驱使高柔帮助自己镇压群臣，解决群臣上书所引起的怠政之风。
然后将诸葛诞的事情怪在贾充的身上，正好贾充的岳父是李丰，杀了他来平息这件事。
最后呢，当然就是用他的人头来吓唬一下这个不知天高地厚的小皇帝。
在钟会看来，一个十三岁的少年，纵然再是聪慧，当面看到砍头的场面，怎么也不可能不害怕，段时日内，他一定会夹紧尾巴来做人，再也不敢惹出事来。
可惜啊，效果没达到，陛下这是直接晕了过去。
钟会眯起了双眼。
陛下这演的，实在是有些太过了。
先前说贾充的时候也是如此。
年轻人还是太急躁啊。
不过，这般年纪就能做到这一步.
当真是令人仰慕！
“来人啊，送陛下回殿内休息。”
(本章完)