第77章 七贤可助安世

第77章 七贤可助安世
安排好了皇帝的事情，钟会就准备离开了。
走出了几步，钟会忽然停下了脚步，看向了那些内侍。
随即，他挥了挥手，有甲士走到了他的身边。
“贾公毕竟是名门之士，就这么独自上路，实在不妥，让那四个服侍皇帝的阉犬跟着贾公一同上路吧，一路上也好有个照料。”
甲士点了点头。
“那黄门官和侍卫是不是.”
钟会皱起了眉头，愤怒的盯着甲士，丝毫不掩饰眼里的杀意，“你以为天下的贤士跟这些阉犬是一样的吗？？”
甲士被吓了一跳，赶忙请罪。
钟会眼里满是不屑，瞥了他一眼，转身就离开了。
只剩下一群甲士开始清扫这被血所污染的太极殿。
钟会跟贾充不同，他身上还带着点大汉士大夫的气质，虽然不多。
除非是真的惹到了他，不然他对士子们还是挺友好的。
而那位甲士，也就是如今负责来保护曹髦的新侍卫头子，看着钟会这傲气的模样，眼里有些不忿。
若是曹髦在这里，就能认得出。
此人，正是司马昭府内的成济。
曹髦被众人带回了西堂，安置了下来。
当曹髦缓缓睁开了双眼，当即有人开了口。
“陛下！陛下！勿要害怕！”
此刻，站在曹髦面前的，竟是一个曹髦完全不认识的内侍。
曹髦皱起眉头，“你是何人？”
“陛下，奴婢姓徐，贱名恐辱陛下之耳.是来服侍陛下的。”
“原来是徐生，李生他们呢？他们在何处啊？”
“他们.被调往了其他地方。”
皇宫内的阉人，大多都不配拥有名字，除非是能做到很高的官职，当然，在大魏的体制下，宦官基本不可能出头，士子们跟宦官有着很深的矛盾，这持续了很多年，两次党锢让士子们至今难忘。
生是指年轻人，像李生就是姓李的年轻人，徐生就是姓徐的年轻人，若是年纪大些的，像太后那边那样有资格有点权力的大阉人，一般称为老公。
听到对方的回答，曹髦却沉默了片刻。
李昭等人或许还能活，可那四位内侍，怕是没了。
在这些大族的眼里，底层人的性命仿佛是那么的不值一提，随手就能掐死，完全不在意。
他们四人虽是受了贾充的命令来监督自己，可这些时日都相处在一起，突然被处死，曹髦心里也有种难言的情绪。
兔死狐悲？或许不太恰当，总之是有些莫名的惆怅。
钟会将自己身边的人都给换掉了。
再次让自己成为了孤家寡人。
这些人看起来都有些害怕，想必他们也明白了，如今服侍皇帝是一个高危职业。
曹髦从未在皇宫里见过他们，看来，司马师更换的很是彻底。
也不知道他是从哪里找来了这么多的人，总不能是现阉的吧？
曹髦记下了他们的名字，随即开始沉思了起来。
贾充死了，这大概是曹髦近些时日里最为畅快的事情了。
这个虫豸，早在元城的时候，曹髦就已经想要杀死他了，终于，自己为郭责报了仇，要了他的狗命！
这厮一死，贾南风就再也不会上台。
纵然自己现在被司马师处死了，也算是改变了一些东西吧？
这狗贼死在了自己一直都在跪舔的司马师的手里，想必他也是死的无怨无悔了。
可曹髦却不能展现出自己的开心，起码现在还不行。
贾充虽然死了，可却来了个更要命的钟会。
钟会对比贾充来说，那简直是碾压啊。
贾充只是靠着阿谀奉承来往上爬，可钟会是实打实的能臣啊，而且比起贾充，钟会几乎没有什么把柄，目前想要杀死他的难度似乎还高于气死司马师的难度。
这么一个人代替贾充来盯着自己，往后所面临的危险大概是要更大了。
而当曹髦走出门后，方才发现，司马师远比自己所想的还不要脸，当然，也可能是钟会一手安排的。
这四个内侍，皆来自河内。
而门口的两个黄门，皆姓司马。
外头的侍卫，那家伙不是成济嘛？？
你这是把太极殿变成了司马府啊！！！      曹髦深吸了一口气，随即朝着他们走了过去。
“成君！！！”
司马师返回庙堂之后，洛阳内却诡异的平静了下来。
贾充的暴毙引起了巨大的轰动。
他身上的罪行，让众人都觉得有些不可思议。
这是真的嘛？？
他为什么要这么做呢？？
而诸葛诞将军的儿子也在洛阳公然露面，声称自己前几日受到贾充的指使，前往城外狩猎，不知道城内所发生的情况。
这一切似乎都坐实了贾充的罪行。
整个庙堂上下，居然没有一个人来为贾充喊冤。
只有贾充的妻还在哭诉这件事，上书要求严惩钟会，否则就要上书给自己的伯父。
可惜，她的娘家人似乎并不是这么想的，连夜派人将她接了回去。
贾充与原配所生下的女儿，还有贾充的母亲，都被她一并带走，倒还算有些情义。
根据一些不着调的消息来看，皇帝因为贾充的死而伤心过度，连着几天都在西堂内养病，大门不出，至今都在做噩梦，状态非常不好。
这些谣言越来越多，甚至有说皇帝已经死了，大将军密不发丧的。
而此刻的西堂内，司马炎皱着眉头，坐在床榻边上。
“钟君也真是的，要杀便杀，何以带到你的面前来砍头呢？”
“那血淋淋的，我听了都害怕！”
司马炎说着，身体都哆嗦了一下，有些心疼的看着面前的曹髦。
曹髦蜷缩在床榻上，看起来状态确实很糟糕。
若是大将军想让自己害怕，自己就得害怕，钟会想通过当面斩首来吓破自己的胆，那自己就得被吓破胆。
曹髦初次见到那血腥的场面时，他心里确实是非常的惧怕，可是也有一种大仇得报的爽感，被砍头的是那个狗贼贾充，诛杀这样的狗贼，不会让曹髦吓得晕厥。
但是，钟会都给了自己舞台，自己怎么也得配合他一下吧。
钟会唯一的问题，就是过分的自傲，轻视他人。
有才能的人或许都有些这样的毛病。
连邓艾和司马昭都被他看不起，何况是自己呢？
而面对钟会，就不能像对付贾充那么草率了，该怂就怂，将他捧起来，捧得高高的，然后等着他摔下来就好了。
曹髦看着面前的司马炎，有些惧怕的说道：“安世，你就勿要再说了，自从那件事后，朕没有睡过一天安稳觉”
“陛下，勿要害怕，那贾充就是个奸贼，这是他应得的下场！”
“您不知道吧？这狗贼居然想要将女儿嫁给我的弟弟，我也是在他死后才知道了这件事，您说，这厮是什么居心？”
司马炎的脸色非常难看。
曹髦瞪圆了双眼，“原来还有这种事！”
司马炎低声说道：“当初陛下说要提防着他，果然没说错！这厮确实是一个奸贼！”
曹髦看了看周围，再次低声说道：“处死他的钟会，为人狠辣，且极为高傲，他只看得起大将军，轻视其余众人，而且，他还极为年轻，安世也不要被此人抓住了把柄！”
司马炎若有所思，点了点头。
曹髦又说道：“从贾充的想法来看，庙堂里想要支持司马攸来继承大将军位置的人还是不少的，安世啊，你身为嫡子，必须要拉拢一些值得信任的人，让他们全力支持你。”
“朕的情况你也看到了，庙堂里有钟会这样的人在，将来若是你的父亲执意要立司马攸，朕也不能帮你太多啊”
司马炎有些无奈。
两人的关系越来越亲近，很多话也是可以直接说了。
他长叹了一声，“我也想拉拢，可是，我没有什么官职，也没有什么名望，如何能让他们来支持我呢？”
曹髦笑了笑，“以安世现在的官职，想要拉拢群臣确实困难，但是，天下可不只是有群臣啊，安世可知道汉惠帝的典故吗？”
“汉惠帝？你的意思是，让我迎娶自己的外甥女？”
“额，并非如此，当初汉太祖高皇帝想要立赵王如意为皇帝，惠帝的舅父就为他找来了四位名士，这四位名士开口要支持惠帝，高皇帝就打消了原先的想法，让惠帝继承了自己的位置。”
司马炎眼前一亮，“原来如此！那我该上哪里去找那四个人呢？”
“四个人算什么，朕可以为安世找来七个人，若是能得到这七个人的支持，征西将军也定然不会考虑别人”
司马炎大喜过望，紧紧拉着曹髦的手。
“陛下的厚爱，我定然报答！”
(本章完)