第78章 枭雄

第78章 枭雄
“从未听闻世上有无功而受大赏的贤人。”
朝议上，高柔站起身来，看着面前的群臣，火力全开。
“我听闻，庙堂里的大臣，居然上书劝说太尉接受赏赐，这是要陷太尉与不义吗？太尉并非是没有功劳，可他的功劳比起宣文公如何呢？怎么能让他接受公爵这样的赏赐呢？”
“当今大将军辅佐圣君，匡扶天下，难道就是为了贪图爵位和名声吗？”
“这些人，只是为了自己能一同得到赏赐，故而纷纷上书，这是为了自己的利益而不顾道德的人，是品行低下的人，而那些为了实现自己的目的，怠慢政务，使政令不通的人，是应该被处置的！！”
高柔大声的训斥着。
群臣的脸色不断的变幻了起来。
司徒公大贤啊，你有了爵位，连你的儿子都有了爵位，自己位列群臣之首，吃肉吃得快吐了，却不许我们喝汤？？
道德低下？废立皇帝的人又能比我们好到哪里去呢？
随着司马家扯开了道德的破布，整个庙堂都变得乌烟瘴气。
几乎没有人能幸免。
司马昭此刻却站起身来，无奈的说道：“司徒公啊，也不是所有的大臣都是为了自己的利益，庙堂里的政务确实多，这足以证明我大魏蒸蒸日上，国泰民安，官员们的行为，不能都当作威胁来看待.”
司马昭披着自己那张虚伪的皮，当着群臣的面扮演着好人的角色。
高柔的呼吸声都变得沉重了起来，这个无耻的狗东西！！
他很想要破口大骂，可外头似乎传来了甲士盔甲所碰撞的声音，这让司徒公的怨恨都无处发泄，他只能是配合着司马昭继续演着戏。
尽管大好人司马昭再三表示要体谅群臣，可大恶人高柔还是不顾他的劝阻，愣是要处置那些怠政的官员们，同时，他表示，谁再敢提起这件事，那就是对皇帝的不敬，一定会被严厉处置。
群臣们憋着火，无声的结束了这次朝议。
高柔还是选择了向司马师低头。
他已经不是当初那个以刚烈而闻名的大贤了。
没有胆魄跟司马师来一场决一死战，在自污和硬刚之中，他选择了自污配合。
同时不断的安慰着自己。
司马师已经没有多少时日了，何必去跟一个濒死之人去计较这些东西呢？
就先假装配合他，等到他不在了，事情可就不同了！
当朝司徒公亲自出面，果断将上书请赏定义为了犯罪，除非是打算跟高柔正面刚，否则，这些大臣们也自然是要收起这些想法的。
司马昭却一一安抚着这些人。
“诸位勿要担心，对这件事，其实大将军已经有了些想法，或会上书陛下，请求改爵制”
原先还颇为不忿的大臣们，此刻再听到司马昭的话，眼里顿时亮起了光芒。
而准备外出的高柔浑身一颤，惊愕的看向了司马昭的方向。
这一刻，他哪里还不明白，自己上了钟会的当！
要改爵制却要我先来压制群臣？！
高柔只觉得怒火中烧，险些就忍不住要扑向司马昭。
可司马昭已经不在乎这位司徒公了，他甚至有些挑衅的看向了高柔的方向，面带微笑。
失去了名望和支持的司徒公，您还有什么跟我们叫板的底气嘛？
高柔深吸了一口气，转身离去。
那背影却显得更加萧瑟。
这是钟会一早就谋划好的。
高柔来当坏人，司马昭来当好人，给他们画出一个更大的饼。
其实也不能说是饼，因为司马昭真的有这样的想法。
因为自家的崛起方式颇为另类，他们想要再进一步，就只能是拉拢这些大臣。
杀贾充来恐吓，用高柔来镇压，再由自己出面来许诺更大的利益。
这三板斧砍下来，庙堂里基本就安静了，听不到什么杂音了。
听着群臣纷纷表示自己先前上书都是因为心向大将军，司马昭心情大好，钟会先前那些无礼的行为，都被他直接选择遗忘。
大才啊！！
有才能的人有些傲气也是正常的，往后再也不能对钟君不敬了！
司马家是完成了自己的目的，可高柔这却是被坑惨了。
经过这件事，高柔在庙堂里的名望大受打击，原先依附他的大臣纷纷站在了司马家这边，庙堂里除司马家外的最大的自主派就此倒下，双方的关系从合作变成了依附。
朝议结束之后，司马昭激动的坐在床榻边，拉着司马师的手，眼里满是开心。
“钟君真乃神人也！那高柔给我们做了枪，又由我来出面，彻底收服了他们！哈哈哈，不费任何力气啊，而且，经过这件事，高柔再也不敢与我们叫嚣，那些世家也都老实了很多，郭家也失去了依仗”      “诸葛诞的事情都开始平息，钟君，您为什么不早点返回庙堂呢？”
司马昭看着坐在一旁的钟会，恨不得现在就起身给他拜一个。
自己身边的幕僚杜预，跟此人比起来，还是差了很多啊。
钟会被司马昭如此吹捧，他也藏不住脸上的笑容，仰起头来，“不值一提，不值一提，这还是大将军没有出手，否则，哪里会如此麻烦？”
跟这两个人的开心不同，司马师的脸上满是凝重。
“你将贾充杀的太急了”
钟会颇为不屑，“迟早都要杀，让他死的更有价值一些，不是很好嘛？”
“大将军是担心郭淮嘛？不必担心，我听闻，郭淮在不久前再次晕厥，医者们正在全力治疗，我认为，他活不过半年了。”
司马昭此刻已经化身为钟会的无脑舔狗，赶忙点着头，“钟君说的很对！该杀！该杀！”
“皇宫里的人，才该杀。”
司马师平静的说着，又问道：“皇帝身边的侍卫黄门甲士，可都已经处置掉了？”
钟会皱了皱眉头，“阉人已经处死了。”
司马昭拍了拍胸口，“其余的黄门侍卫就交予我来做吧，我现在就去下令，将他们全部处死！”
司马师瞥了一眼钟会，又看着司马昭，摇了摇头，“不必如此，给他们安排些其他官职就是了。”
司马昭有些茫然，却还是点了点头。
钟会继续说道：“大将军，接下来，就是对王肃和太后了。”
“我认为，太后这边不必着急，郭家跟这件事肯定也有关联，但是不能冒然下手。”
“王肃倒是不能再留了，给皇帝再换个老师吧。”
司马昭吓坏了，“您要杀掉他嘛？！”
“自然不是，王公这样的人，庙堂自当重用。”
司马师大手一挥，淡定的说道：“这些事情，士季自己来操办就好了。”
“毌丘甸那边，更要当心，现在还不是跟毌丘俭撕破脸的好时机。”
因为曹髦的泄密，使得司马师的计划再次往后推迟。
他本想要搞定诸葛诞，然后再用曹髦的名义给毌丘俭下令，让他进庙堂来做三公，只要毌丘俭反对，那他就可以名正言顺的号召大军来讨伐他。
可如今，自己的身体状况出了大问题，必须要动刀子。
而诸葛诞也因为先前的事情受到了影响，功亏一篑。
这种时候去讨伐毌丘俭，很难不出大问题。
想到这个难缠的对手，司马师的右眼里满是杀意。
钟会当然也知道其中的利害，点着头说道：“您放心吧，不到万不得已，我不会去动他们的。”
司马师点了点头，这才开口询问道：“医者准备何时动刀？”
听到这句话，司马昭和钟会顿时就沉默了下来。
动刀的危害，医者已经很明确的告知了他们，医者极为恐惧，因为他们也不敢说一定能成功。
司马昭低着头，脸上的笑容顿时消失。
“兄长，医者不敢贸然动手，说是要先做好所有的准备，选个吉祥的时日.”
“呵，吉祥？不必浪费时日了，让他现在就进来动手吧。”
“啊？”
“兄长，可是”
“无碍，告诉医者，让他勿要害怕，若不成功，不算是他的过错。”
“另外，若是我死了，你们都不许为难医者，军旅之中，还需要这样的金疮医来救命。”
司马师的语气很平淡，仿佛这件事与自己没有关系。
司马昭和钟会对视了一眼，随即朝着他附身长拜。
“唯！！！”
(本章完)