第79章 不靠谱的郭县令

第79章 不靠谱的郭县令
河阴县，县衙内。
几个模样俊俏，穿着富贵的年轻人，此刻正跪在县衙内，眼里满是惊恐。
为首者看着坐在上位的新县令，哆嗦着说道：“县君！这定然是有什么误会！我们都是良家，实在不该遭受到这样的羞辱！”
另外一人也赶忙解释道：“我们家世清白.”
“做强盗劫杀百姓的人，也能被称为清白的良人吗？！”
“在你们的家里找到了私藏的强弩，还有你们藏起来的货物，这都与被杀的商贾们所丢失的东西对的上，商贾们身上所找到的弩矢，与你们的一致！”
新任县令愤怒的咆哮着。
那年轻人也有些怒了，“郭君！难道你要袒护那些商贾，来逼杀我们这些良家子吗？你莫不是收了他们的贿赂？否则如何能做出这样的事情？”
河阴县新来了一位县令。
这位县令很是奇怪，他叫郭责。
来到县城之后，他既不去拜见当地的名门望族，也不去搭理那些上门送礼的豪强地主，居然整日领着官吏往黔首贱民身边跑。
这让他的风评变得很差，县内的众人都觉得，这是一个昏庸无能的县令。
而郭责的行为越来越过分，今日，他居然派人抓了几个大族的子弟，还搜了他们的府邸。
自从武皇帝逝世之后，他们有多少年不曾遭受这样的待遇了！
这让当地的世家大怒，纷纷上书庙堂，而这些被抓住的大族子弟们，此刻也是又惊又怒。
做县令还能贪婪到这个地步吗？居然收取商贾的贿赂，来对付我们这些良家子？
商贾们给的，我们又不是给不起，何以如此呢？
郭责愤怒的盯着面前这些人。
在两天前，一伙商贾从县城经过，次日，有巡视的亭长发现，整个商队十三个人全部被杀，货物被劫，这十三个人里，妇孺老弱皆有，最小的孩子不过十二岁，还是被践踏而死的！！
郭责亲自前往，看到了那惨烈的场景，他赶忙派人去取证，发现当天有贵公子们领着家奴在这一带狩猎，随即突袭他们的府邸，找到了被他们抢走的货物。
郭责无法想象，这些狗东西怎么敢这么做，他们为什么要这么做！
他们明明有着用不完的钱财，一生衣食无忧，为什么还要去杀人越货？？
为什么要对那么小的孩子下手！！
郭责将罪证放在这些人面前的时候，他们完全没有觉得自己有什么问题，他们只是觉得，郭责是被人所收买了。
一旁的县丞惶恐不安，赶忙在一旁提醒着：
“县君啊，这几个都是当地豪族，中正上品.有两个姓荀，还有一个姓王.”
“不能着急，不能着急啊当今刺史是个公正的人，可以交给他来操办啊”
或许是看到有人为自己说话，除却为首那人之外，其余几个人都叫嚣了起来。
“你个狗官，勾结商贾，等庙堂知道这件事，定然将你押进囚车里，让你不得好死！！”
“现在就将我们放了！！”
郭责咬着牙，看向了一旁的县尉。
“这几个人，抢劫商贾，残害十三条人命，罪大恶极，按着大魏律法，这般罪行，已经不必过问庙堂，可就地处死，请您将他们带出县衙外，当众斩首！！”
县丞只觉得双腿都在颤抖。
他死死拉着郭责，眼里满是绝望。
你是太后的族人，那你也不要坑害我们啊！
这些地方豪族，杀几个商贾算什么事？不都是这样的吗？给些补偿就是了，何以如此呢？
再说了，杀了他们，你顶多是被罢免，有太后保你，那我们呢？
我们不得被这些豪族给撕碎了吗？
他惊恐的看着县尉，不断摇着头，暗示他不要听从。
县尉年纪不大，是一位留着浓密胡须的年轻人，身材颇为雄武。
此刻，他只是平静的看着郭责，看了片刻，然后抽出了自己的佩刀来，“来人啊，给我押出去！！”
县丞大惊，“疯了！都疯了！疯了！”
那几个富贵子此刻才意识到了事情的恐怖，他们又连忙改变了模样，开始求饶。
此刻的他们，完全没有平日里的风度，气节甚至都不如贾充，大声哭嚎着，撕心裂肺，可县尉压根就没有理会这些，他将这些人都带出了县衙。
他看向了面前的这些富贵公子们，眼里充斥着杀意。
“当初你们将赵胡害的家破人亡的时候，可曾想过这一天？”
“砍！！”      县尉一声令下，士卒们抡起了手里的刀。
那一声声尖叫戛然而止。
直到人头落地的时候，这些富贵子弟们还是一头雾水。
赵胡是谁？
县衙外的情况自然是引起了一大批人的围观，其中有人流泪，有人叫好，有人欢呼。
县尉的脸色变得有些严肃，转身走进了县衙，再次拜见了郭责。
县丞已经完全吓傻了，此刻瘫坐在了一旁，双眼无神。
县尉行了礼，随即说道：“多谢县令，给了我报仇雪恨的机会半年前，我麾下的一个士卒，被他们骑马撞伤，我将这件事报告给了县令，县令让他们赔偿.”
“他们从此怨恨我那个属下，将他们逼的家破人亡，害死了他一家六口人。”
“我一直都想为他复仇，今日，终于得偿所愿。”
“若是庙堂派人来问罪，我愿意与您一同受罚。”
郭责沉默了片刻，随即看向了一旁的县丞，“你若是要辞官，那就去吧！”
县丞哆嗦着走出了县衙，从头到尾，都是一声不吭，而郭责却扶起了面前的县尉，“真壮士也，来，请坐。”
郭责让县尉坐在自己的身边，随即说道：“如今的天下，贼寇四起，民不聊生，您觉得是什么原因呢？”
“我认为”
县尉欲言又止。
郭责却认真的说道：“这是因为国贼当道，奸臣四起，忠良无剩的缘故！！”
“都是因为那司马家族的缘故！”
县尉瞪圆了双眼，很快又平静了下来。
“郭君所言有理。”
“我出身西平郭氏，或许你也知晓。”
“早已知晓。”
“那你肯定不知道，我曾担任陛下的防辅令。”
“啊？当今陛下？”
县尉确实很吃惊，这件事，他确实不知道。
郭责继续说道：“陛下当今落在了贼人之手，陛下为人正直刚烈，绝对不会屈从与贼，想必，他现在正与司马家族全面争斗，寸步不让！我虽然远在县城，却也知道忠义的道理！”
“这些时日里，我看到了县内的乱象，诸多官吏之中，唯独你是愿意帮助我来铲除奸贼的义士，那么，你愿意跟着我去铲除国贼，将陛下拯救出来吗？”
县尉此刻依旧是处于震惊状态内。
他怎么也想不明白，自己一个小小的县尉，怎么会跟这种大事扯上关系。
“您是想要谋反？？”
“谋反的是司马家！匡扶社稷的举动，也能算是谋反吗？”
县尉想了想此刻自己的处境，杀了那些世家大族，反正也没啥好下场，索性心一横，叫道：“愿意为陛下效劳！！”
郭责很是开心，“谁说地方上就没有忠义的人呢？”
随后，他给县尉说起了自己的谋划，“当今陛下被困在洛阳，最是需要人手，陛下的名望在这里虽然不显赫，可是在河北等地，还是无人不知的。”
“陛下在地方的名声越大，那司马师就越是不敢谋害他！”
“故而，我们需要以陛下的名义，拉拢更多的人，让他的名望遍布整个天下，等到时机成熟，我们就领着这些人，攻打洛阳，诛国贼，救天子，匡扶社稷！！”
“啊攻打洛阳”
“是啊！我们还得想办法跟征东大将军取得联系！”
“攻打洛阳，不能少了他！”
县尉的眼神有些呆滞。
您是想带着一个县的兵力去跟征东大将军打配合嘛？？
他怎么觉得这位郭君有些不靠谱呢？
要做这么大的事情，又是出身名门，应该不会不靠谱吧？？？
错觉！肯定是自己的错觉！！
(本章完)