第80章 钟会的文青病

第80章 钟会的文青病
当县尉走出县衙的时候，外头的百姓看向他的眼神都有些不同了。
他的这番行为，也算是为当地除贼了。
感激他的人并不在少数，借着县令的风，他也算是狠狠刷了一波威望。
有个子高的顶着，他此刻也不怕那些世家大族来问罪，大摇大摆的走向了自家府邸。
当他回到府邸的时候，当即就有七八个壮汉围了过来，他们大多身材壮硕，满脸的凶狠。
“大兄！”
众人纷纷拜见，县尉摇了摇头，让他们勿要多言，随即就领着他们进了内屋。
坐在上位，县尉将城内所发生的事情告知了众人。
“哈哈哈，杀的好啊！”
当即就有糙汉拍着手，甚是激动。
“我们还在想着如何刺杀这些畜生呢，没想到，县令却先了我们一步啊。”
当然，也不是所有人都这么激动，有人问道：“大兄，那我们还按着原计划跑去新丰嘛？”
王县尉沉吟了片刻。
“暂时不必了大族要报复是肯定的，但是，县令背后也并非无人，而且我看县令，也不像是会拿我们来替罪的人”
更多的事情，王县尉并没有细说。
倒不是不信任面前这些兄弟们，只是这件事影响太大，他得深思熟虑。
或许是看出了他的迟疑。
有人建议道：“大兄，此番将那些大族得罪狠了，留下来定然有意外，不如先将主母和如他们送去新丰”
王如是县尉刚出生没多久的儿子。
在魏晋时期，地方的官吏与豪强世家的关系相当复杂，像大官都是大族出身，与世家自然是一丘之貉，面对豪强也颇为强势。
可若是王县尉这样没什么背景的，别说世家了，就是豪强都能压他们一头，处处找茬，有些强势的豪强，几乎将他们当作奴仆来对待，代表着庙堂的官吏的权威性开始崩塌。
若是遇到县尉这样性格强硬，手下又有一帮亡命徒的人，矛盾自然会更激烈。
王县尉沉思了许久，方才再次看向了面前的心腹们。
“我们已经将县内大族都得罪狠了，况且，以我们的出身，便是给他们为鹰犬，立下再大的功劳，也没有晋升的希望了。”
“既无退路，也无进路，倒不如用性命来博个富贵！！”
“诸君可愿与我办大事，建功立业？！”
几个壮汉对视了一眼，赶忙起身行礼。
“大兄！我们都愿意跟随您！”
自从文皇帝改变了曹操的以才取士和汉末的以德取士，将大魏的选官模式变成了以家族取士后，整个大魏的官僚系统就出现了大问题。
当然，此刻名义上还是以名声取士，不过，这名声就是几大家族互相吹捧，没有底层人什么事。
而升迁渠道同样遭受了影响，原先以政绩和功劳进行升迁，而此刻，官吏的升迁完全变成了大族内部的游戏，对不同出身的人的仕途有了明确的上限，出身不足，立下再大的功劳，也注定无法继续往上爬，相反，出身足够，啥也不干也能升到很高的位置上去。
底层那些出身不足的官吏，同样憋着一股火。
王县尉当即朝众人下达了命令。
“县内那些被罢免的吏员们就由我来亲自联系，牢房内还有不少的囚犯.这些人就由子温来联系”
“还有各地的游侠头子，大商贾，也可以先去联系。”
“得到这些人的扶持后，我们就可以配合县令，进行夺权，占据县城，以清君侧！！”
洛阳，东街。
平日里人来人往的街道已经被包围的水泄不通。
甲士们分别驻守在街道诸多进出口，有小校率领甲士将整个府邸周围包围了起来，手持强弩，保证没有一个人能从这里跑出去。
在甲士们做好了此处的防备工作后，钟会方才出现在了此处。
钟会的马车停下来，他随即大摇大摆的走下了车。
仰起头来，看着面前的府邸。
此处乃是侍御史毌丘甸的府邸。
先前他给曹髦说自己已经拿下了毌丘甸，其实都是在给曹髦上强度上压力。
现在还没到完全撕破脸的时候呢。
负责当地的小校满脸堆笑的看着钟会，那种不加掩饰的谄媚，让钟会很是厌恶。      “来人啊！破门！”
小校赶忙下令。
钟会勃然大怒，“我奉大将军之令来奖赏毌丘君，尔等岂敢无礼？！滚开！”
本想在钟会面前露个脸的小校被这般训斥，赶忙退到了一旁，惶恐不安。
钟会亲自上前叩响了大门。
连着敲了几次。
终于，有人打开了门。
一位身材高大，身穿华服，相貌不俗的文士站在了钟会的面前，此人正是毌丘甸。
看到毌丘甸，钟会眼前一亮。
好风采啊！
他笑呵呵的朝着对方行了礼。
“会拜见毌丘君！”
“多仰慕您的名声，今日得以相见！”
毌丘甸却没给他什么好脸色，他看了看钟会外头的那些甲士，讥讽道：“钟君前来见我，还要带着这数百人马，足可见您的仰慕之情啊！”
钟会也不觉得羞愧，大笑着说道：“这是用以彰显您的威仪！若是您不喜，可以让他们离开。”
毌丘甸没有再说话。
钟会却是一副自来熟的模样，此刻的他，俨然有点曹髦那个意思了。
钟会对贾充这样的人不屑一顾，但是对自己真正欣赏的文人，却又是不同的态度了。
也是因为这样的性格，最后导致了魏晋时期影响最大“粉转黑”事件。
钟会如今最崇拜的士人是嵇康。
他早年曾写了一部《四本论》，写完之后，这位傲气的少年得到了不少的称赞，可是他并不理会这些，他想得到自家偶像的肯定。
于是乎，这位小粉丝带着自己的书来到了嵇康的府外，来回踱步，却又不敢进去，最后将自己的书直接丢进了嵇康的府，然后撒腿就跑。
这行为很像是那些偷偷写情书却不敢正面递给暗恋对象的早恋少年。
当然，面对这位“仰慕者”，嵇康的态度却很冷漠。
在钟会大权在握之后，终于敢去正式拜访嵇康了，可嵇康却再次无视了他的好意。
钟会作为一个骄傲的人，哪里能允许别人如此对待自己，于是乎，当场粉转黑，再后来就是司马昭杀嵇康了.
这件事告诉我们，当钟会带着仰慕之情来找你的时候，最好还是接受，不然后果会很严重。
“您不请我进去嘛？”
钟会笑着问道。
毌丘甸让开了身，让他进来。
钟会大步走进了府内，毌丘甸的属下分别站在两侧，看向钟会的眼神里满是恐惧。
钟会扫了一眼，甲士们跟在他的身后，一同走了进来。
钟会拉住了毌丘甸的手。
“毌丘君，您的仁德才学，那是连大将军都有耳闻的，今日我前来，就是因为大将军的吩咐。”
“大将军决定征您到他的麾下，为他左右臂膀。”
“往后，我们二人就能一同辅佐大将军，治理天下，给与天下太平，这不是很好嘛？”
毌丘甸听着钟会的话，脸色通红。
乃公何德何能，敢与尔等这帮小人同流合污？！
若是在往常，毌丘甸此刻就要拔剑砍上去了，管他能不能砍的死，就是拼个死活。
这位在历史上，直接上书毌丘俭，让他不要理会自己，直接动手。
是个根本不将生死放在眼里的人。
可是此刻，毌丘甸却忍住了。
因为，在这洛阳城内，他还有牵挂。
司马师的身体越来越差，指不定什么时候就会死掉，他一死，父亲从地方上起兵，陛下在洛阳召集贤良反击，司马家的末日就要到了！
还没到拼个死活的时候呢！
(本章完)