第81章 腐蚀

第81章 腐蚀
看着一言不发的毌丘甸，钟会又自顾自的说起了自己的憧憬，大概意思就是很期待能跟毌丘甸一同工作。
他也并不询问毌丘甸是否愿意。
就在钟会在这里大谈未来的时候，钟会所带来的甲士们却开始逐一盘查毌丘甸麾下的众人。
钟会认为，毌丘甸这里应该是有条大鱼的，这条大鱼很可能与曹髦有关。
看到这一幕，毌丘甸的眼里没有半点担忧，很是坦荡。
钟会有些狐疑，难道，那条大鱼跑了？
不可能啊，除非他一早就逃，否则，这些时日里那般盯着，怎么可能跑的出去呢？
可事实就是如此，在经过了层层盘查后，小校确定，毌丘甸的府内没有多出哪个人来，奴仆的信息与过去的信息匹配，也没有找到任何一个河北口音的，几乎都是淮南口音。
他们又将毌丘甸的府邸内内外外的搜查了很多次。
却没有发现任何可疑的人。
钟会脸上的笑容顿时少了一些。
他看着一旁的毌丘甸，摇着头说道：“自从这陛下进入洛阳之后，很多事情都失去了控制，变得不可预测当真是令人惊诧啊。”
“陛下这般年纪，文采那般出众，谋略又如此高超实在令人仰慕。”
毌丘甸忽然开口说道：“此非谋略文采，实得道者也。”
“君不闻，得道者多助的道理？”
钟会咧嘴笑着，“若是这般说，那大将军岂不是最得道者？天下愿意相助他的人何其多呢？”
毌丘甸只是一脸平静的与他对视着，却没有继续反驳。
“也罢，请您现在就跟着我前往大将军府吧，这处府邸，实在不堪，怎么能配得上您呢？大将军自有赏赐！”
钟会再次拉起了他的手，毌丘甸却看着自己那些麾下，问道：“那他们呢？”
“您不必担心，您很快就能与他们相见。”
当钟会拉着毌丘甸上了马车之后，甲士们则是开始了对他府内的“抄家”，这是怕对方在府内偷偷留下什么信息。
毌丘甸上了马车，脸上也没有什么惧怕。
钟会带着他，一路来到了大将军府。
可是，前来迎接他的人并非是司马师，而是司马昭。
司马昭的缺点很明显，优点也很明显。
面对这位“大敌”之子，司马昭没有表现出半点的敌意来，很是热情的拉着对方的手，眼里满是欣赏。
“我与您同朝为臣，却没有多少时日相见，实以为憾！”
“不愧是征东将军之子啊，果真英杰！”
“来，来，请进。”
司马昭若是作为一个守成之君，是没有什么大问题的，能用人，能听劝，就是遇到大事时会很慌乱，乱出招。
三人一同进了内屋，司马昭坐在了上位，毌丘甸和钟会一左一右坐在了他的身边。
“子邦啊庙堂里小人极多，总是有奸贼想要行离间之毒计，实在令人愤怒。”
“我对征东将军，向来是极为仰慕的，总觉得，以他的才能，应当进入庙堂，位列三公。”
“当今的司徒公，年纪已经很大了，前些时日里，又因为事情太繁杂，病倒在榻，已经有好几天不曾露面。”
“我听闻，陛下非常的信任征东将军，多次对左右谈起他的功业。”
“我准备上书皇帝，请求以征东将军为三公之首，辅臣之先，以他为司徒，我大魏定然兴盛啊！”
司马昭笑了起来，眼里满是憧憬，好似很期待那一天的到来。
毌丘甸暗自冷笑。
即使这些时日他被盯着的很厉害，也得知了庙堂里的一些事情。
高柔因为压制群臣上进的缘故，名声遭受了冲击，很多人都在背地里骂他，说他为了自己的利益而无视贤才们的利益。
毌丘甸还在思索司马家为什么要对自己的盟友出手。
现在是明白了，这是要给自己的父亲腾位置啊。
以司徒之位来待你，这诚意算不算大？      你不愿意来？那你是什么意思？
毌丘甸一言不发，神情依旧冷漠。
司马昭很是诚恳的说道：“子邦啊，征东将军已经位极人臣，建功立业，扬名天下，这还有什么不知足的呢？再往前一步，那就不是什么好事了。”
“我兄长对您是非常重视的，他说，愿意将最小的女儿许配给您，与毌丘家代代联姻结好。”
“我们很快就要进行爵位改制，以征东将军的威名，以您的贤名，父子二人共进爵，这也未必不可啊。”
“到时候，征东将军定然是最先封赏的。”
“征东将军年纪也大了，若是需要地方来修养，整个大魏，任由他挑选，多少土地，都可以作为他的食邑！”
“您也可以继承征东将军之志，往后的淮南军务，照样可以由您来执掌啊！”
司马昭的眼神极为热切，死死盯着面前的毌丘甸，恨不得将心腹挖出来给他看看。
如今司马家的情况非常不乐观。
最大的威胁是毌丘俭。
对上他，司马师都不敢说自己有必胜的把握，何况现在司马师病重动刀若是司马师不在了，谁来跟毌丘俭对打？
司马昭？？司马孚？？
他们是毌丘俭的对手嘛？？
司马昭是真的不希望开打，他很想拉拢毌丘俭，就像拉拢诸葛诞那样。
有什么是大家不能谈的呢？你拼死拼活的，不也是为了宗族嘛？
想要土地，官爵，地位，权力，我都可以给你啊，大家坐下来一同啃食大魏不好嘛？
为什么非要给那个毛头小子卖命呢？
司马昭认为，毌丘俭跟诸葛诞没有什么区别，只是毌丘俭的胃口更大一些而已。
不过，大魏的蛋糕足够大，大家完全可以一同享用，没必要你死我活，和和气气的多好啊。
至于真正掌权后怎么办，那就得另说了。
毌丘甸神色平静，一言不发。
司马昭却没有在意他的冷漠，大手一挥，“来人啊！设宴！我款待毌丘君！”
接下来的时日里，司马昭将姿态放的很低，对毌丘甸百般呵护，金钱，美食，美女，那是毫不吝啬的往上砸，说什么都要腐蚀掉这个心腹大患。
此刻，在洛阳正阳街内的食肆内，一身商贾打扮的刘路不动声色的听着众人讲述东街被彻底封锁的事情。
他皱起了眉头，埋着头不让他人看到自己的神色。
果然，司马师还是动手了啊。
难怪毌丘君会急着送自己离开在亲自体验了一下焦伯的进出方式后，刘路对那位黄门是彻底服气了。
那简直不是一般人所能忍受的事情。
直到现在，刘路都感觉自己浑身散发着臭味，尽管已经洗漱了很多次。
这都给他留下了心理阴影，他完全不敢多想，想起来就会干呕。
可是，为了陛下的仁德，这么做也是值得！
刘路逼着自己吃完了这顿饭，当他走出食肆的时候，整个人都有些茫然。
街道很是热闹，人来人往，可刘路却觉得自己是那般的孤单，放眼望去，却看不到一个熟人，听不到熟悉的口音。
此刻，他没有住所，没有身份，甚至，他连佩剑都没有
他不知道接下来该去做什么。
毌丘甸定然是被抓起来了，而陛下这里，自己也根本没办法去联系。
孤身一人，在这陌生的城池内。
接下来去做什么？
强闯皇宫？
暗杀司马师？
落草为寇？
就在他束手无策的时候，远处却出现了一行人，大摇大摆的走在路上，对着周围肆意的指指点点，时不时调笑远处的女子，路人都是躲着走，不敢靠近。
刘路一眼就看出了他们的身份，当地的游侠！
跟很多人所想的不同，都城的治安虽然好，可游侠却是最多的。
在汉末魏初，游侠还是大族子弟们最喜欢的娱乐方式，带着一把剑就上街还是很流行的，而都城内的大族子弟又是最多的。
刘路捏了捏自己的衣袖，那里还藏着当初陛下所赠与的金。
他隐约知道自己该去做什么了，自己当效仿陛下，结交当地的游侠，寻找时机，为国除贼！！
(本章完)