第82章 报答

第82章 报答
“成君，您何以这般对朕呢？”
曹髦令人搬来了胡床，就放在成济的面前，双眼仔细打量着他，忍不住开口问道。
成济板着脸，一言不发。
如今，曹髦身边再次没有了熟人。
新来的四位内侍倒是不敢再光明正大的记录自己的一言一行了，时刻都保持着距离。
那两位黄门官，其中一人叫司马回，一人叫司马车，听闻两人都是司马家的远亲，大概是出了五服的那种，不然也不至于来给自己当什么黄门官。
这两人对曹髦的态度还算是和气。
而新来的侍卫头子成济，过去虽然与曹髦相识，此刻却一言不发。
他看向曹髦的眼神都很不一样。
曹髦觉得，那不是看向人的眼神，那是看向猎物的眼神。
这才多久不见，成君怎么就将自己当成了猎物呢？
成济冷漠的说道：“陛下，臣不敢多言。”
“哈哈哈，成君何等猛将，当初曾亲授武艺与朕，如今怎么会不敢多言？”
成济再次板着脸，不再理会曹髦。
曹髦心里却看的清楚，这厮分明是得到了司马昭的授意。
那天司马师前来的时候，他的状态看起来就很糟糕了，左眼都已经包起来了，若是没有猜错，这厮应当是跟历史上的一样，去动刀了。
历史上，司马师在动刀割瘤后，情况得到了一定的好转，可随即又面临毌丘俭的起义，赶忙奔赴战场，在极快的时日里平定毌丘俭之后，病死沙场，很多人猜测司马师死于手术后的炎症。
自己的情况与一周目时完全不同。
一周目的时候，自己选择了苟，一直求稳，在那些忠良间刷声望，积极拉拢士子们，可这并没能起到任何的作用，反而使自己失去了很多的机会。
二周目，自己已经成功引起了司马家的全力打压，可是，自己也成为了反司马家的一道旗帜。
起码，毌丘俭就已经忍住了造反的想法，开始冷静的与司马家对峙。
这简直是让司马家进退维谷，冒然开打吧，没有必胜的把握，拖下去吧，司马师的病情又如此严重。
当然，这样做的风险也很大，虽然吸引了国内外那些反对司马家的仁人志士，但是司马师一定不会轻易放过自己，若是他快不行了，那自己定然是陪葬的。
以自己目前所展露出的才能，司马师怎么可能留下自己来给他弟弟捣乱呢？
那么，成济很可能就是被司马昭画下了大饼，若是大将军有变，那就赶快控制好自己，说不定还要他在暗中除掉自己，病逝夭折什么的。
以这位成君的莽撞和杰出的政治智慧，说不定他现在还盘算着该拿自己的脑袋来换个什么爵位呢。
曹髦摇起了脑袋。
安世不过十六岁，刚刚完成了经典的教学，还不曾介入政治教学，啥也没干过，表现蠢萌也就算了，可你成济是个三十多岁的成年人啊，你怎么也不懂呢？
看来，是得让这位看看这场斗争是有多残酷了。
曹髦看向了一旁的司马回，询问道：“子归啊，如今的殿中校尉是何人啊？”
“乃是故参军司马逊.”
“哦？与你有亲？”
“乃是宣文公弟城阳亭侯之子。”
他这么一说，曹髦就明白了，是司马懿弟弟的儿子啊。
如今这情况，就剩下自己还不姓司马，其余的都换成了司马。
曹髦笑着说道：“好啊，皇宫里可谓是贤才云集，朕甚是欣慰！子归，你去将这位校尉，以及护军将军都给朕请过来！”
“今日，朕就设个家宴，来款待司马家群贤！”
司马回一愣，却也不敢违背，赶忙走了出去。
曹髦此刻看着一旁的成济，笑着说道：“征西将军安排了你们这些贤才来照顾朕，朕再也不必害怕了，朕好久都没能睡上好觉，还好有你们啊。”
曹髦还是没有放弃自己的废话攻势。
他讲述了很多东西，等候了许久，那两人方才姗姗来迟。
无论是司马逊还是司马望，此刻脸色都不是很好看。
两人无奈的拜见了曹髦，却也不敢坐下来。
曹髦热情的起身，拉着他们坐下来，又令人为他们倒酒。      “哈哈哈，诸君勿要拘束！”
“朕与安世乃是至交，亲如兄弟！对诸位也是极为仰慕的！”
“当今这庙堂里，有太尉，大将军，征西将军，皇宫里又有你们四位我司马家贤才何其多也！”
曹髦这认贼为父的行为，连成济都有些看不下去了。
可曹髦身边的这几个司马家，神色却愈发的不安。
尤其是当曹髦要亲手为司马望倒酒的时候，司马望更是惶恐，不断的拒绝。
曹髦又拉住了司马逊的手，要求他今夜与自己同眠，可司马逊哪里敢答应，赶忙拒绝，就差跪在曹髦面前求放过了。
这当然不是因为他们担心曹髦的性取向。
嗯，除却上一个烈祖皇帝，曹家的其余皇帝还是没有男女通吃的。
他们跟成济不同，他们是看得清局势的。
他们显然也知道大将军病重代表了什么。
他们倒不是怕司马昭会忌惮他们，大家可都是亲戚，可问题是，皇帝对他们表现的如此厚爱，然后他们把持着皇宫里的守卫之责，若是皇帝被大将军给罢免或者弄死了，他们要如何面对天下人啊？
你就是那个得到皇帝厚爱后帮着亲族干掉皇帝的忠臣嘛？
他们可不敢面对这样的风评。
并非每个司马家都不要脸。
尤其是司马孚这一脉。
看着他们惶恐难安，成济只觉得有些奇怪。
你们可是大将军的亲戚，你们怕什么呢？难道大将军还会担心你们联合皇帝谋反嘛？
两人坐立不安，直到皇帝喝醉了，他们方才如释重负，匆忙离开了此处。
曹髦却缠住了成济，醉醺醺的拉住他的手。
“成君啊，他们居然跑了！司马家的群贤都喝不过朕，看来还是得您来啊！”
成济一脸的嫌弃，没有回答。
司马回赶忙上前，要将皇帝给带进去。
曹髦心里很失望，乃公都给你明示到这种地步了，你还听不懂嘛？？
司马家的人都不想当刀子，你是觉得自己比他们还有势力？觉得自己比他们还要与大将军亲近？？
他干脆放弃了说服这位莽夫的想法，直接拉住了司马回的手，唠叨了起来。
“我实在是羡慕您这些兄长啊。”
“征西将军也有个好兄长，遇到事情总是可以询问。”
“你们也是啊，唯独朕没有啊。”
“若是朕也有个见过世面的兄长，这么多的事情，倒是可以问一问.当上了皇帝，也无能炫耀之人，哈哈.”
曹髦胡言乱语，俨然大醉。
其实他是换了种方式来进行暗示。
成济这个傻大个显然是看不明白局势了，但是他的兄长，未必如此。
能在司马师的麾下讨饭吃，那人肯定不蠢，只要让他明白自家弟弟准备做什么，那他就有拉拢成家兄弟的机会了。
只要这个傻大个能跟自家兄长稍微联系一下.
当然，曹髦也不确定这有没有用，他也无法将话说的更加直白，就看那位骑督是否能及时发现弟弟这里的情况吧！
成济显然并没有听出曹髦的言外之意。
他还沉浸在自己升官的欢乐之中。
直到这一天，他刚刚回到府内准备休息，却得知兄长上门。
“兄长！！”
面对大哥，成济就不敢像对待曹髦那般冷漠了，脸上堆满了笑容。
他很年幼的时候，父亲就逝世了，是他兄长拉扯着他长大，将他培养到了如今的地步。
而他也没有辜负兄长的厚望。
在历史上，给与了兄长一个堪称完美的报答，诛了自家三族。
ps：兄弟们且再忍一忍，还有一周就要上架了，目前老狼还在攒搞，上架后我不出门了，天天在家爆更。
另外，有读者提出建议，认为剧情注水，我得解释一下啊，剧情是有很多分支的，各地的矛盾是不同的，这些分支最后肯定是能汇聚到一起，成为主角翻盘的关键点
(本章完)