第83章 惊喜！

第83章 惊喜！
成倅的相貌与弟弟有八成相似，身材也差不多。
若非那茂密的胡须，简直与孪生兄弟没什么区别。
可此刻的成倅，神色很是严肃，看不出半点欢喜。
成济并没有看出兄长的情绪，他很是开心的拉着成倅的手，笑呵呵的展示了身上的甲胄。
“兄长，你看！冗从仆射！”
“哈哈哈，我也有出息了！这下算是不辜负你的厚望了吧？！”
看着一脸得意的弟弟，成倅脸色一黑，不动声色的询问道：“不是说好升任太子舍人嘛？怎么变成了冗从仆射？”
“哈哈哈，兄长，且进来说！”
成济很是开心的拉着兄长走进了内屋，让兄长坐在上位，自己则是坐在了他的身边。
“这还不是多亏了兄长？本来是要升舍人的，但是征西将军说看在兄长的颜面上，就升我做了这冗从仆射！”
“兄长，那舍人说起来也不过是宿卫而已，说的直白些，就是拿着武器在皇宫里站岗！这算什么官职呢？可如今就不同了，我现在可是皇帝的侍卫首领，所有的侍卫都要听从我的吩咐，我麾下足足有一百多人呢那太子舍人算什么？”
看着成济这得意的模样，成倅的脸色更黑了。
“你知道个屁！”
“蠢物！！”
“你真当太子舍人就是个守皇宫的？？这位置跟郎中一样，是给你增加资历的，往后朝中若是有了空缺，那是要从郎中舍人里选人去顶上的！！”
“你个蠢东西！！冗从仆射算是个什么东西！我非得被你气死！现在就跟着我去见征西将军.”
成倅此刻是真的气坏了，他怎么也不明白，为什么自己会有一个如此蠢笨的弟弟。
拿太子舍人来换冗从仆射，你是被蠢驴踢坏了脑袋嘛？？
成倅担任司马师麾下的骑督，他还是有些能力的。
骑督并非是一个正式的官职，而是临时任命的军事职务。
他的权力说大也大，说小也小，若是往大里说，这是能统率大将军麾下所有骑兵的，若是往小里说，不过是大将军身边的骑士头子而已。
这位置比较尴尬，属于那种心腹，却没有晋升空间的，为了避免弟弟出现这样的情况，成倅方才费尽心思让他去跟着司马昭，想让他从司马昭这里走向太子舍人，成为真正意义上的官员。
毕竟，兄弟两人的出身不好，若是不镀金，很难获得好的开局。
可这镀金机会就如此被浪费，成倅自然是气的牙痒痒。
成济却赶忙拉住了兄长，“兄长且勿要恼怒，我还有一个大惊喜！”
成济走到了门口，张望了一下，随即坐回了自己的原位，内心的激动再也掩饰不住，他低声说道：“兄长有所不知，我此番还有重任在身！”
成倅一愣，瞥向了这个不成器的弟弟。
“有话直说！”
成济赶忙说道：“征西将军召见了我，他告知我，大将军如今病重，情况不稳，若是大将军这边出了事，皇帝就不能继续留了我作为皇帝的侍卫首领，要随时做好准备，若是大将军不行了，那就得配合征西将军，让皇帝因悲痛而逝世”
成倅瞪圆了双眼，浑身哆嗦，只觉得头皮发麻。
成济却再次说道：“他答应我，若是能办好这件事，就给与我们兄弟俩相应的爵位，一同担任将军.”
“兄长？！你说，拿舍人来换这个冗从仆射，值不值？！”
成济似乎还在等待着兄长的称赞。
而成倅此刻只是觉得脑海里一片空白，整个人都被吓坏了。
这大惊喜却是是太大了，大的这位身经百战的武将都觉得双腿发抖。
成济许久都没等来兄长的夸赞，狐疑的看着自家大哥。
“兄长？怎么了？”
“我”
成倅咬牙切齿，这一刻，他再也按捺不住内心的怒火，起身一脚踹在了弟弟的身上，直接就将成济踹翻，这还不够解恨，他抡起拳头就要打。
成济是被打懵了，说的好好的，怎么忽然就动手呢？
他虽是个浑人，但是被兄长抚养长大，确实没有胆量跟哥哥动手，只是抱头鼠窜，不断的求饶。
“我打死你个蠢物！！”
“惊喜？？这就是惊喜？？”
成倅愤怒的说道：“你是个什么东西，是什么出身，敢去参与这种事情？那贾充都被他们不留情的杀掉了，你又算是什么？啊？”
“你要是帮着他们杀掉皇帝，次日我们就要被族诛了！”
“你是想拉着我们全族的人去陪葬嘛？！”      听到兄长的话，成济还是有些不可置信，“怎么会呢？”
成倅缓缓坐了下来，眼里满是绝望。
“完了，这下可完了，若是现在拉着你去找将军，那就是不忠.若是让你继续留着，那迟早要出事.”
成济此刻方才感受到了一些不妥，难怪那几个姓司马的会那么害怕。
原来都是不愿意背负恶名嘛？
他有些迟疑的说道：“兄长，征西将军既然答应了我，应当不会放弃.”
“呵，答应？”
“那他有没有指着洛水发誓要保全你呢？”
成倅冷声质问道。
成济顿时就说不出话来。
司马家的信誉实在是太低了，因为本身没有足够的底蕴，他们只能采用欺诈手段，不断的消费自家的信誉，反正自家的信誉也不值钱。
包括先前对郭德，贾充，高柔三人的下手，其实也引起了很多大臣的警觉。
司马家迟早是要对盟友动手的，只要司马家想要取代曹髦，成为真正的皇帝，那国内的大族，肯定就得治，总不能让自己也被架空吧？
因为曹髦的缘故，司马家这次动手过于仓促，虽然平息了不少的风波，可却引起了很多人的不安。
而且名誉再次遭受了打击。
就连成倅这种司马师心腹，都不认可他们的信誉，认为自己会被出卖，何况是其他人呢？
兄弟俩坐在内屋内，沉默无言。
成济终于是意识到了这件事的危险，他猛地拍了下大腿，“征西将军是想让我当刀？用完就丢？”
成倅没有理会他。
看着兄长那绝望的脸，成济咬着牙，愤怒的说道：“大不了我就断绝与家族的关系”
成倅都被气笑了。
“你以为过去大家说要为夏侯玄平反是为了什么？”
“宗族关系，是你说断就断的？同福不同难？”
“高柔他们都没能办成的事情，你凭什么能办成？”
成济束手无策，“那我们该怎么办呢？兄长，我不怕死，我不想连累上你，实在不行，我就自杀！诸事都因我而起，绝不会连累你们！”
成倅瞪了一眼这个傻大个，“给我闭上嘴！给我们招惹了这么大的麻烦，还想要一死了之吗？！”
“那我要怎么办呢”
“兄长，大将军不是很器重你吗？要不你直接找大将军来说情？”
“大将军啊.”
成倅长叹了一声。
这位大将军，向来就不是一个会顾及什么感情的人啊。
看到哥哥没有回话，成济再次问道：“那要不我就装病？砍掉自己的手？”
成倅额头上的青筋都跳了起来。
“你这么做，跟我带着你去找征西将军有什么区别？不都是违抗他的命令吗？”
“大将军已经有两日不曾露面，若是我没猜错，此刻定然是在全力医治，天下事都在征西将军的手里，若是我借着大将军心腹的名义去反对他，岂不是要被他所忌恨？”
成济满脸的绝望，“这也不行，那也不行，那要怎么办呢？”
“不必慌张.你且先按着征西将军的吩咐去做，不过，绝对不能对皇帝动手，哪怕征西将军亲自下令，也不能对皇帝下手，否则，我们必死无疑”
“当今这天下，愈发的不太平.大将军若是不在了，征西将军，能压得住吗？”
成倅的眼里闪过莫名的光芒。
成济若有所思，“兄长的意思是？”
“且再等等吧，你先前不是说皇帝对你很好吗？你不能主动靠近皇帝，但是也不要过分的拒绝他的善意.”
“皇宫里还有司马望，司马逊等人，要急也是得他们急，我们也只能耐心等着了。”
“若是真的要逼我们去死.呵，都是肩膀上抗着一个脑袋，且看看谁先死！！”
“好！！！”
ps：十一万收藏了，哈哈哈，本来还想着上架前能十五万收，结果开书不是时候，遇到了诸神之战，没啥好的推荐位，追读也涨不上去，只能期待强推给点力啦。
(本章完)