第84章 下猛药

第84章 下猛药
“仲父！！”
曹髦此刻扑向了司马孚，死死拉住他的手，脸上满是激动。
司马孚满脸茫然的站在堂前，被这突如其来的拥抱弄得失了神。
随着曹髦不出门，也不见黄门或散骑，导致洛阳内的谣言越来越过分，甚至都传出司马师毒杀了皇帝这样的谣言，这让司马家也有些坐不住了，在洛阳内进行了肃清活动。
想来也知道，这些谣言的出现定然是与毌丘俭是扯不清关系的。
在这段时日内，杜预抓获了不少人，这些人都是幽州或淮南口音，伪装成商贾，混迹在洛阳内，收买洛阳的官员，在暗地里执行各类的谣言传播活动。
虽然抓住了他们，可杜预却没能从他们口中得知什么有用的情报。
这些人在发现事情败露之后都选择了自杀。
这些事本该是由司马师来负责的，奈何，司马师的眼疾已经动了刀。
医者切除了他的肉瘤，可他却不敢保证司马师一定会无碍。
如今，司马师还处于晕厥的状态，并不清醒。
他的具体情况，大概只有司马昭等几个人才清楚。
庙堂内的大事落在了司马昭的头上，司马昭要处理的事情忽然增多，也有些忙不过来，在这种时候，司马孚主动提出要帮着他解决皇宫里的事情，前来安抚皇帝，并且对外澄清谣言，司马昭自然是不会拒绝的。
当前的三公内，郑冲是个与世无争的隐士，高柔.已经被司马家得罪狠了，只剩下个司马孚，算是能被信任的。
其实在先前时日，司马孚一直都是在躲着曹髦的。
初次见面，曹髦就给了他一个大惊喜，险些就让他进了个公爵，从那天开始，司马孚每时每刻都在遭受着群臣的劝进。
紧接着又被逼着给了入朝不趋，参奏不名等特权，要知道，上一个有些这些特权的还是董卓曹操他们，这让自诩为忠臣的司马孚如何能忍受啊。
何况，自家那个小犹子，也并非是什么宽容大度的人。
就因为这些事情，司马孚都不敢再来拜见皇帝，只是躲起来，装作自己不存在，开始效仿郑冲的生活方式，可惜，因为这个姓，他注定做不了庙堂里的隐士。
“陛下，臣来迟，让您受苦了.”
司马孚的反应很快，急忙开始安抚着面前的少年皇帝。
两人返回了西堂，而那些负责盯梢的人，也并不敢在此刻监听。
曹髦满脸的委屈，他诉苦道：“仲父是有所不知啊，前不久，那钟会当着朕的面前，杀死了贾充，从那天开始，朕就没有睡过一天好觉了”
这有什么？那天见过陛下之后，老夫也不曾睡过一天好觉啊！
司马孚在心里抱怨着，脸上却愈发的慈祥。
“让陛下受苦了。”
“钟会做的确实不对。”
“老臣定然会向大将军弹劾他，让他得到应有的惩罚！”
曹髦此刻在心里疯狂的盘算了起来，如今曹髦最想要得到的东西，其实是兵权.
名望只是点缀，并非是强有力的保命神器，哪怕自己李白附身，写个诗歌数百篇，得到天下人的狂热吹捧，那也保不住自己的性命，司马师想杀就杀，无法阻止他。
只有手握兵权，才能拥有自保之力，只有军队才是根本，其余都是虚的。
自己这些时日里那么活跃，司马师都没杀自己，这显然不是因为什么名望，只是因为毌丘俭忠于自己，而他麾下有八万大军。
一周目的经历就已经证明了这一点，拉拢贤才刷名望没什么实际作用。
司马孚作为太尉，名义上的军队最高指挥，跟大将军这个实际上的军队最高统帅，其实是有争锋的机会的。
可惜，司马孚绝对不会为自己所用。
这位演技蹩脚的大魏忠臣，漏洞百出，却永远不会站在自己这边，与其相信他会帮助自己对付司马师，倒不如幻想钟会能帮助自己对付司马昭，这甚至更靠谱一些！
但是，这并不代表司马孚就不能为自己所利用。      司马家并非铁板一块，他们的宗族胃口同样很大，见不得司马懿这支一脉独荣，都想要吃肉。
曹髦跟司马孚寒暄了几句，司马孚的主要目的，并非是要为司马昭澄清什么谣言。
他是为了自己的儿子而来的。
话里话外，都是说自己的儿子才能不足，受不起陛下的厚爱，希望陛下能放过
这几天，曹髦为了点醒成济那个二货，对司马望和司马逊表现出了极大的宠爱，比以往更甚，为了能让司马望随时可以见到自己，曹髦甚至赏赐给他马车，安排好人员，好让他能在自己下令后以最快的时日赶过来陪自己。
这大概是让司马孚也有些坐不住了，这才借着澄清谣言的名义匆匆前来，委婉的贬低自己的儿子，顺便吹一吹接替了尹大目的司马逊。
听他的意思，好像是在说，别祸害我儿子，想找人祸害可以找我侄子！
曹髦只是乐呵呵的听着，随即，长叹了一声，有些幽怨的看向了面前的司马孚。
“若是您来担任大将军，那该多好啊。”
司马孚浑身一颤，赶忙打断了他。
“陛下，臣何德何能.”
“不，仲父，你跟那些人完全不同，朕跟您的儿子也接触了很多，他与那些人也不一样，你们都是真心对朕的。”
“或许，您会觉得朕是在使离间之计。”
“仲父会这么想，朕也不会惊讶。”
“但是，朕想要告诉仲父，若是有一日，大将军不在了，朕一定会支持仲父征西将军的年纪也并不小，日夜操劳，我听闻，他也得时常服药，身体尚且还不如您.”
“若是您能担任大将军，朕还有什么好担忧的呢？再也不会有钟会这样的人，闯进皇宫里杀人.”
曹髦的神色很是悲伤，喃喃自语着。
司马孚可不敢接这个话，只当作什么都没有听到，自顾自的说道：“陛下勿要这般吓唬老臣，老臣并无什么治理国家的才能，也没有统帅群臣的德操，因为烈祖皇帝的提拔，方才有了今日的地位.”
“想到自己德不配位，老臣心里已经很是不安了，整日想着该如何报答陛下，又哪里敢去想什么其他的事情呢？陛下勿要再说了。”
曹髦再次说道：“有什么不配，论名望，论资历，论能力.”
曹髦忽然停了下来，苦笑着说道：“仲父以为我还是在离间，对吧？”
“朕不会离间，也知道不可能离间，大将军的雄姿，是您所比不上的，也不可能是他的对手，可是，大将军的身体，又能支撑多久呢？”
“而征西将军，有什么地方能比得上您呢？不说您，就是您的儿子，无论是谋略，打仗，还是名望，哪方面是弱于征西将军的呢？”
“无论是对朕，还是对司马家来说，您上位，才是最好的结果，征西将军什么都好，就是有点太急躁了，藏不住事，大将军若是将大事委托给他，朕断定，他必败无疑，大事又得拖延数十年！”
“算了，朕也不多说了，您且自己去看吧，总有一天，您会发现，他们会拖着司马家和整个天下走向深渊，只有您站出来，才能拯救天下”
“仲父，此处没有外人，朕只想让您知道，未来若是天下有变，朕是绝对愿意让您来顶替大将军的，朕虽然没有权势，可手里乃是大义，若是您现在就去找征西将军，将这些话告知，朕也不会怨恨您的。”
司马孚一声不吭，完全不接曹髦的话。
他再次说起了司马逊的问题，仿佛压根就没有听到曹髦的这些话。
曹髦此刻敢光明正大的对司马孚说这些话，是因为司马师动了手术。
这已经是一个很关键的时候了，曹髦也没有必要去拖延了，若是司马孚将这些话告知司马昭，那就任他去说吧。
司马昭在这个时候早就焦头烂额了，让他更加烦躁也不是不行。
反正自己与他们早晚都要见血，就是藏的再好也没有用，不过是时间早晚的问题而已。
倒不如用这个机会给司马孚这里下下猛药！
(本章完)