第85章 享福你来，背锅我去？

第85章 享福你来，背锅我去？
即使同为一个家族，司马家内部的利益诉求也是不同的，司马家族并非上下齐心，若非司马师太过强势，他们早就先咬起来了。
司马家大封诸侯王，除了借鉴魏国的教训，镇压世家之外，还有就是要整合整个家族的利益到一处。
曹髦也不管自己的埋刺有没有用，先做了再说。
做了总比什么都不做要好！
司马孚很快就从皇宫里离开了，也没有再提起儿子的事情。
他看起来有些魂不守舍，司马孚倒也没有那么大的野心，也没想过跟犹子们去争什么，那个位置虽然充满了诱惑力，可危险系数也同样很高。
他可没有司马师那样的魄力。
况且，兄长将大业托付给自己，让自己辅佐犹子们去完成大事，自己怎么能有非分之念呢？若是被皇帝所蛊惑，掀起内讧，司马家定然灭亡啊！
当司马孚回到自家府邸的时候，司马望早已等候着他。
“父亲？怎么样了？可让他收回诏令了？”
司马师他们可以无视皇帝的诏令，可司马孚和司马望是不行的。
司马孚有些无奈的摇了摇头，父子两人面向而坐。
司马望的眼里满是绝望，“父亲，我必须得走了，贾充被杀后，陛下对我是越发的亲近，声称自己整日做噩梦，还要我守在西堂，一同入眠。”
“再这样下去，就要出大事了！”
看着惶恐不已的儿子，司马孚平静的说道：“无碍，不是让你去找征西将军了嘛？他是怎么说的？”
提起这件事，司马望就更加惶恐了，脸色苍白。
他支支吾吾的说道：“他将我训斥了一顿，说我的官职乃是大将军费尽千辛万苦才求来的，若是我现在放弃，那就是对不起大将军，他还让我整顿皇宫内的兵马，去接收郭建手里的军队”
“还有呢？”
“还有.还有就是”
司马望迟疑了片刻，方才低声说道：“他说若是他安排侍卫们做事，让我不要急着插手，等到办完事后再将他们杀死.”
“什么？！”
司马孚猛地起身，眼里满是愤怒。
司马望看着父亲这愤怒的模样，苦笑着说道：“我初次听到的时候，也是如您这般，谁能想到呢，征西将军竟然真的有弑君的想法.父亲，您说，这如何能行呢？”
司马孚咬着牙，愤愤不平的说道：“他怎么可以让你参与到这样的脏事里呢？！”
司马望一颤，惊诧的看着父亲。
司马孚或许意识到失言，赶忙清了清嗓子，“我自去找征西将军，你就先待在府上，勿要外出了。”
司马孚毕竟还是做不到司马师那般的无视道德，哪怕是在儿子面前，他也愿意保持着一个良好的忠臣形象。
可面对儿子的事情，他再也无法保持冷静，令人准备了马车，朝着司马昭的府邸匆匆赶去。
当他赶到司马昭的府上时，司马昭还不曾醒酒。
尽管迷迷糊糊的，却还是前来迎接仲父。
司马昭这些时日里，正在全力进攻，想要攻陷毌丘甸。
他的力度可比曹髦还要大，整日宴请，每日都是不同的美食和美酒，来自五湖四海的美人服侍，赏赐各类的黄金，锦绣，各种对未来的承诺，他几乎是不计成本的想要拉拢毌丘甸。
他坚信，任何人都是能被收买和打动的。
只是，这位侍御史的脾气跟他父亲一模一样，面对司马昭的攻势，他还是一如既往的冷漠，喝酒吃肉，美女不收，赏赐全退，承诺不听.
这可将司马昭气的不轻。
但是心里也逐步放弃了收买毌丘俭父子的想法，看来，自己跟这人是一定要拼个死活了。
他这刚准备休息，司马孚又找上门来。
司马昭一脸的茫然。
“仲父.你怎么来了？”
看着犹子脸上的表情，司马孚只觉得无奈。
别看这家伙傻乎乎的，其实他心里很清楚自己的来意，司马望上午才来过，如今自己又前来，他能不知道嘛？
他只是不想要知道而已！      很多时候，司马昭都是这么一副茫然无措的模样，可谁若是真的相信这家伙纯真无知，那就是要倒血霉了。
“子上啊，我是为了子初的事情而来的。”
司马孚严肃的说道：“子初想要外放，你为何不答应他呢？”
看到叔父没有隐瞒，很是直接的挑起了这个话题，司马昭也不掩饰了。
他长叹了一声，认真的说道：“医者告诉我，兄长的疾病，他们未能知愈否。”
“兄长的瘤已经被切下来了，但是，兄长迟迟不曾清醒，期间醒来两次，吃了些水，便再次晕厥只能不断的喂水喂食。”
“他们说，兄长本来就有疾，又疲劳过度，四处奔波，导致疾病加重，体力不支.如今天下事都落在了我的手里，此正是我最需要家族相助的时候，怎么能在这种时候让子初离开庙堂呢？”
司马昭又说道：“子初的才能，我是知道的，整个家族里，唯独他是能做事的，其余人都不行。”
“子悌跟他也无法媲美。”
“而皇宫里的那个小东西，他多能惹事，想必您是最清楚的，兄长说了，若是他此番无法醒来，那就不惜代价的除掉那小崽子，让他一同上路。”
“因为兄长一旦出事，毌丘俭就会发动进攻.可能连诸葛诞这些人都会背信弃义！”
司马昭的声音很是低沉。
司马师因为曹髦所赠送的福报，导致手术不如历史上那么的顺利，出现了一些并发症状，使得诸事都落在了司马昭的手里。
司马昭又不能完全调动司马师麾下的心腹们，整个天下都在盯着大将军的病情，内有群臣，外有军头。
这一切都让司马昭非常的不安，压力巨大。
面对司马孚，他也将自己的想法全盘托出。
“仲父，我已经吩咐冗从仆射成济做好了准备，若是兄长这边出了事，就让他动手除掉曹髦。”
“然后再由子初出面收拾掉他，就当是为皇帝报仇。”
“绝对不会出现什么纰漏，说不得子初还能靠着为皇帝复仇的功绩往上一步.”
司马昭说的信誓旦旦。
似乎这对司马望来说是千年难遇的好机会。
可司马孚却没有这么容易上当。
那曹髦看起来是好对付的嘛？连司马师都对他不放心，那什么叫成济的，能办好这件事？
到时候，他奋力反扑，那自家儿子该怎么办？夹在中间，左右为难，一不小心，这弑君的恶名就直接盖在他的头上了。
自家这一脉本来就是作为司马家的退路而存在的，现在这种情况，参与进去之后，确定还能继续当后路？？
你想杀皇帝可以，可是不能让我家的人牵扯进去啊。
好事都是你们这一脉的，坏事就要我们来承担？
欺负人也不能这么欺负啊。
司马孚收起了平日里的和气，他皱着眉头，无比的严肃。
“子上，我是看着你长大的，我的兄长将你们托付给我，让我用心扶持。”
“这些年里，我自认是没有辜负兄长厚望的。”
“你觉得呢？”
司马昭一愣，赶忙回答道：“自然是这般，我与兄长，都是承受了仲父的恩德”
司马孚点着头，“既然如此，那你就得答应，得让子初离开，离开的越快越好，让他前往其他地方。”
“啊？仲父，我方才说了，兄长病重”
“正是因为大将军病重，故而子初必须要离开，这不是为了我，也不是为了子初，这是为了我们司马家族！”
司马孚皱起眉头，不知为何，今日皇帝的话回响在脑海里，态度也就愈发强硬了起来。
(本章完)