第86章 猎人与猎物

第86章 猎人与猎物
司马孚的神色变化，让司马昭愣了神，他再也不敢装模作样，老老实实的拿出了面对长辈的态度，诚恳的说道：“他若是走了，那皇宫里的事情要如何安排呢？”
司马孚看到司马昭改变了态度，也不再如方才那般强势，态度也和善了些。
他劝慰道：“子上啊，我实在不明白，你手握十三万中军，加上各地将军的支持，能统率的军队超过了二十万，你为什么会如此害怕呢？”
“若是你害怕毌丘俭叛乱，我尚且还能理解，可是在洛阳，你担心皇帝起事，这就是我所不能理解的了，你有什么好害怕的呢？皇帝一个人，能比得上你手里的十万中军嘛？！”
司马昭低着头，不敢回话。
司马孚继续说道：“若是说你担心太后，郭建手里的士卒加起来也不过四千多人，郭家的大权全部加起来，也不到一万人，你用得着担心他嘛？！”
“我听闻，你用殿中校尉尹大目来取代了长水校尉郭芝，让尹大目来担任长水校尉。”
“如今郭家手里，也就剩下了郭建的那支军队。”
“你到底在害怕什么呢？”
面对叔父的质问，司马昭迟疑了许久，支支吾吾的说道：“兄长让我勿要轻视皇帝.”
“他让你不要轻视皇帝，不是说让你担心成这般模样！现在的敌人是毌丘俭，毌丘俭麾下有精锐的八万大军，这才是你要担心的，那皇帝又算什么大敌呢？”
“依我看，你倒不如将皇宫内的军权都交给郭家好了。”
“什么？？”
司马昭猛地站起身来，瞪圆了双眼，他不可置信的看着司马孚，“仲父，您这是什么意思？当初我兄长可是耗费了不少心思才”
“你且听我说，首先，如今不同于往日，自从郭德被杀，高柔遭受打击后，郭家就失去了与我们继续抗衡的实力，除了太后的名分，他们已经没有任何的威胁了。”
“其次，那个郭建，他的为人，你或许比我更加清楚，他就是个无勇无谋的小人而已。”
“这样的人，就是手持十万大军，也不会是我们的对手，何况只是皇宫里的军队，这些人，他是否能调得动都是问题。”
“况且，你方才说了，大将军留下了命令，若是出了事，就得对皇帝动手。”
“按着现在的情况，除却郭建这个蠢物，还有谁敢接替子初呢？你就是拿到庙堂去，群臣也得躲着，不敢领命。”
“且先将权力交给郭家，若是大将军这里出了事，就让成济负责去办事，若是办成了，那是郭家监察不利，若是办不成，那就让郭家变成主谋。”
司马孚眯着双眼，认真的为犹子解析了起来。
他这么一说，司马昭顿时拨云见日，茅塞顿开。
这人的能力且不谈，听劝是真的听劝，他即刻改变了自己原先的观点，站起身来，朝着司马孚行大礼。
“若非仲父，我险些犯下大错啊！按着仲父所言，无论最后如何，都可以怪在郭家的身上，一石二鸟，可是仲父，若是他们站在皇帝那边该怎么办呢？”
“郭建这个蠢材，若是能领着我们所安排的四千多甲士来击败你的十万大军.或者说他但凡有这样的胆魄。”
“那我们家早就给他们给取代了，若是他们全力支持皇帝，那更好，一网打尽！”
司马昭眼前一亮，赶忙再次改变了态度，对着司马孚就是一顿吹捧，各种不要脸的夸赞是张口就来。
很多大臣都觉得，跟司马昭相处是一件非常享受的事情。
司马师就从来不会舔什么大臣，为人严肃，不善言辞，但是司马昭就不同了，在拉拢人才方面，他很有一套。
哪怕是杜预这样的年轻后生，他也能很认真的对待，故而得到了大批人才的效忠。
其实，能有这样的本事，就已经算是一个合格的继承者了。
放在历朝历代里，也算是中上的继承者。
很多二代还做不到他这种程度呢。
司马昭全盘接受了司马孚的观点，认为应当将郭家推出去背锅，同时，他对司马望也有了另外的安排。      司马昭愤怒的说道：“贼将姜维自狄道攻占河关，临洮，弄得雍凉人心惶惶，车骑将军病重，无力出兵，我看，可让子初前往雍凉，抵御外贼！”
司马孚抚摸着胡须，点着头答应。
这些年里，姜维的攻势是越来越猛了，这已经是第七次大举进攻了，打的司马家也是焦头烂额。
司马昭要处理的问题还真不少，除却内部的毌丘俭，外头的蜀国和吴国也不算太平，蠢蠢欲动。
有人说毌丘俭似乎还与吴国有联系，这就更吓人了。
若是毌丘俭在内发动叛乱，诸葛诞响应，吴国和蜀国一同出兵，那司马家只怕当场就要暴毙。
每次想到这种可能，司马昭就觉得手脚冰凉，胸口发闷。
说起姜维，司马孚也无奈的叹息，这位天水姜伯约，给他们造成了极大的麻烦，今年的战役里，若不是徐质在襄武击杀了张嶷，不知姜维要打到哪里去了，尽管击败了张嶷，可魏军也付出了巨大的代价，姜维的援军到达之后，更是将魏军打残了。
明眼人都能看得出来，姜维下一波的攻势将会更加凶猛。
不过，这并不是他们现在该考虑的，攘外必先安内，毌丘俭不死，司马昭之心不安啊！
两人正交谈着，忽然听到一声惊呼，就看到一个仆从慌慌张张的冲进了屋内，那仆人的神色看起来极为惶恐，浑身都在哆嗦着，恐惧将他完全笼罩。
“将军，将军大将军他，大将军”
看到仆人这个模样，司马昭猛地跳了起来，也不理会身边的司马孚，大叫了一声，直接冲了出去，司马孚目瞪口呆的看着这一幕，随即，他眯了眯双眼，低着头，哀叹了一声。
大将军要不行了？
心里有了这个猜测，可不知为何，司马孚忽然觉得，肩膀仿佛轻松了不少。
当司马昭冲进了内屋的时候，却看到钟会正坐在兄长的身边，轻轻擦着眼泪。
“兄长！！！”
司马昭跪在地上就要痛哭。
钟会赶忙起身，“将军！大将军并未出事，只是方才清醒了一次，又再次晕厥了，您不必担心”
“医者没有明说，可大将军定然是能好起来的。”
钟会解释了起来，可司马昭此刻神情恍惚，似乎就没听进他的话。
他匍匐着到了司马师的面前，看着躺在床榻上的那骨瘦如柴的兄长，司马昭再也控制不住自己的眼泪。
“兄长，你不能走啊.我不能没有你啊.”
“兄长，虽然你平日里对我非打即骂，我也在私下里说过你的坏话，可是我知道，天下不能没有你.”
钟会愣了一下，有些玩味的看着面前的司马昭，又瞥了一眼司马师，没有打断他。
司马昭继续说道：“我一定会处理好庙堂和外头的事情，若是兄长不在了，我一定让那些奸贼们全部陪葬！还有那些医者，一个不留！”
司马师依旧是一动不动，双眼紧闭。
司马昭哭泣了许久，方才擦了擦眼泪，看向了一旁的钟会。
“钟君啊，如今是关键的时候，兄长身边，我会派遣其他人来看守，您就暂时到我的麾下，来为我出谋划”
钟会赶忙打断了他，“咳，将军，不必如此急躁，大将军未必会出事，还没到这个时候，请您不要如此担心。”
“大将军的病情，是万万不能让外人知道的。”
“尤其是不能让毌丘俭所知道。”
“你就当作什么都没有发生，与平日里一样，千万不要让他人知道真实的情况。”
“大将军这里有我在，您也不必多虑，安心去操办您手里的事情便可。”
(本章完)