第87章 听说了吗？大将军要死啦！

第87章 听说了吗？大将军要死啦！
钟会又吩咐了很多东西，司马昭这才起了身，依依不舍的看了兄长一眼，这才低着头，失魂落魄的走了出去。
钟会确定众人离开后，这才看向了司马师。
“大将军，真的要连征西将军也要一并瞒着吗？”
司马师依旧没有说话，双眼紧闭。
钟会点点头，“好吧，大将军想的也对，正好能看看将军能做出什么样的事情来，也算是对他的一个考校。”
“只要我们保持沉默，外头的那些老鼠就会迫不及待的钻出来，想要啃食大魏，哈哈哈，说起来，这抓老鼠也算是一件趣事了。”
“听闻汉时的张汤年幼时曾审判老鼠，用残酷的律法来惩罚它们。”
“今日，我也效仿一番那张汤，看看也能否像张汤那样青史留名。”
“那些小老鼠，我是不在意的，我就想知道，皇宫里和淮南的那两只大老鼠，会不会也伸出头来.”
阴暗的房间内，司马师犹如死尸一般平躺着，钟会眯着双眼，阳光透过窗户，照耀着地面，钟会的脸就藏在那阴影之中，犹如藏身阴影里的猎人。
“我兄长，他的病情已经好了，眼疾已经治愈好了，没有什么大碍了，过些时日，就能好转。”
司马昭很是随意的应付道。
这些时日里，“关心”大将军病情的人不在少数。
他们时不时就来找司马昭询问大将军的情况，说的那叫一个诚恳，不知道的还以为他们对大将军有多么忠诚呢。
而面对这些人的关心，司马昭只是以一切都好来搪塞。
暗地里，司马昭却进行了一系列的人员部署，他府内的心腹们几乎都被派往了各处，开始准备接手一些重要的工作。
群臣并非是傻子，他们很快也意识到了一些异样。
若是大将军当真无碍，为什么到现在都不曾召见群臣？
为什么钟会等人消失了这么久？？
为什么要安排你的人来接手各处的差事？
难道
群臣的双眼顿时明亮了起来。
洛阳再一次陷入了诡异的寂静之中。
似乎，大家都在等待着什么，或者说，他们都想要确定什么，风雨欲来的景象笼罩了整个洛阳，使得人心惶惶，司马望的辞职离去，更是使群臣更加惊诧。
这甚至在一定程度上影响了群臣的判断。
如果不是大将军真的不行了，司马望又为什么要离开皇宫呢？
随后，司马昭又干脆的将皇宫内的大权交还给了郭家的人，这再次影响了群臣的判断。
或许，大将军这次真的要走了。
这个不能明说的消息在洛阳内穿的沸沸扬扬，就仿佛有一只无形的手，正在全力的推波助澜，好让更多的猎物跳进来
而骑士们不断的从洛阳朝着各地前往，一股不安的难以言明的氛围从洛阳走向了天下各地。
有人担心有人欢喜，众人都觉得，很快就有大事要发生了。
只是，群臣也是见过大风大浪的，他们并不会如此急切，望着面前的诱饵，还是在仔细的观望着。
司马师这些年里给众人带去了不少的惊喜，在没有确定之前，他们可不敢贸然出击。
当然，也并非是所有的大臣，都是这般的深谋远虑
“哈哈哈哈~~~”
郭建大摇大摆的走进了太极殿。
这是曹髦来到皇宫后，郭建第一次出现在这里，平日里，他是连殿门都不敢进的。
此刻，在甲士们惊疑不定的眼神里，他得意洋洋的走进了殿内，直接就朝着西堂的方向走去，身后还跟着那位高大的满长武。
殿中校尉司马逊瞪圆了双眼，赶忙挡在他的面前，逼迫他停了下来。
“将军，您这是.”
郭建看向司马逊的眼里竟然有些不屑，他不悦的挥了挥手，“我来拜见陛下，你且继续守在这里便是！”
司马逊此刻都惊呆了。
他此刻也不敢确定这厮到底要做什么，他也不明白，平日里那个见到他们就要躲避的人，此刻怎么变得如此大胆？
他再次说道：“将军，若是没有大将军的诏令，是不能进入太极殿.”
郭建脸色大变，骂道：“我奉大将军之令，接管皇宫内大军，你是什么人，也敢拦我？速速让开！”
听到这句话，司马逊迟疑了片刻，却还是让开了道路。
皇宫内的职位变更，他当然是知道的，他还挺羡慕司马望的，只可惜，司马望能走，他却走不得。      郭建板着脸，骂骂咧咧的领着人走进了殿内。
司马逊撇了撇嘴，对身边的甲士说道：“给我盯着，若是有什么不对，及时禀告。”
郭建俨然没有将司马逊和曹髦放在眼里，他直接领着人就闯进了西堂内。
“陛下！！”
曹髦都被吓了一跳，他赶忙起身，颇为惊喜的叫道：“舅父！！”
郭建此刻再也没有了平日里的那种敌意，看向曹髦的眼里满是宠爱。
这些吃矢的东西，向来不在乎什么情谊，眼里除了利益什么都装不下。
郭建很是开心的走到了曹髦的面前，双手放在了他的肩膀上，很是得意的说道：“陛下，往后你再也不必担忧了！”
“今日，我替陛下夺回了大权，我仲父接替了那司马望，哈哈哈，大权在手，整个皇宫内，又是我们郭家说了算！”
曹髦满脸崇拜的看着他，“舅父果然了得！”
“当初大舅父都做不到的事情，竟是由您来完成了。”
“朕再也没有什么好担心的了！”
“哈哈哈~~”
听到这句吹捧，郭建几乎飘了起来，对比他那位过继的亲兄长来说，郭建实在不堪，两人的表现完全不在同一个水平上，甚至都不值得司马师去拉拢的那种。
他其实跟司马炎一样，或多或少的生活在兄弟的阴影之中。
而如今，他兄长都做不到的事情，被他所完成，他证明了自己，起码，他是这么想的。
这让他非常的开心，心里的那种骄傲是他人都不能媲美的。
他正要说些什么，却很快反应过来，皱着眉头，对周边的人说道：“都给我出去！”
他这神色，几乎就是在告诉司马家，我要跟皇帝密谋一些东西了。
那些内侍和甲士们哪里敢逗留，对视了一眼，就纷纷离开了。
郭建坐了下来，慢条斯理的说道：“这也少不了你的功劳啊，司马望被逼走了，这位置又落在了我们手里，而最好的事情，是司马师.哈哈哈，你还不知道吧？他要死了！”
此话一出，曹髦顿时吓了一跳。
司马师要是死了，那他临走前肯定是要干掉自己的！
而且，历史上司马师的手术不是顺利完成了吗？难道就因为自己气了他几次，奔波了几次，就手术失败？？不会吧？
曹髦这么一想，就觉得事情不对劲。
钟会可不是贾充啊。
他整日陪在司马师身边，别说司马师死了，就是司马师有死的迹象了，钟会都会毫不犹豫的动手，根本不可能拖延时日。
就算不说这个，若是大将军真的死了，郭建还有机会来自己面前炫耀吗？
司马师能将郭建当作蝼蚁，不在乎，可司马昭一定会要他的命。
曹髦有些迟疑了起来，问道：“当真如此？”
“那是当然！”
“洛阳都传开了，哈哈哈，司马昭还在全力掩盖，可是大家心里都已经知道是怎么回事了.”
听到这句话，曹髦更加确定了自己的想法。
司马师定然是没什么大问题的，不然怎么会闹得沸沸扬扬？经历了上次的事情，曹髦是一点都不敢小看钟会了。
司马师这是通过类似“诈死”的手段来勾引内外的敌人？
可他为什么要这么做呢？若是这件事被传到各地去，那不就出大问题了嘛？动摇军心不谈，像诸葛诞这样的中立派怕不是都要改变立场？
若是征东将军趁机发动进攻，你司马家不就出大事了嘛？
你真当天下人都如我舅父和安世这般淳朴嘛？？
ps:这个时期的史料是真的搞人心态啊，好多东西都经不起推敲，还特么彼此对立.如果下本要开南北朝，岂不是更惨？看来写历史还是得找那些史料比较丰富，能自圆其说的朝代。
(本章完)