第88章 咱们不亏！

第88章 咱们不亏！
不对，司马师定然有不为人知的想法！
曹髦思索了许久，心里有了很多的猜测，可他也不敢完全确定。
曹髦能看出大多数人的想法，却是看不透司马师的。
这厮从不按常理出牌，就算下一秒司马师忽然出现在门外，曹髦都不会惊讶，因为这厮本来就是这么一个人，主打一个始料不及。
当初曹爽做梦估计都没想过司马师能变出三千人来
就在曹髦还在思索这件事的时候，郭建却已经陷入了自己的狂欢之中。
“司马昭远不如他的兄长！不值一提！”
“往后啊，你就安心待在这皇宫里，那些盯着你的人，我都给赶出去！”
“有舅父在此，你完全不必害怕！”
郭建说的越来越离谱，曹髦心里却是冷笑。
司马昭就算不如他兄长，倒也不是舅父这样的人能去碰瓷的.比起舅父来说，他倒算是一个雄才伟略的二代领军者了。
当然，也就是在心里想一想，曹髦当然还是一副感恩戴德的模样。
除却郭建这样的人，应该不会有什么人轻易的咬钩了。
按着现在的情况来看，毌丘俭越是按兵不动，司马家的压力就越是大，自己就越是安全。
司马家现在所面临的挑战还是很艰巨的，内忧外患，进退维谷，就是不知道大将军能否再次战胜这些强敌。
有自己这般贤明的君王全力支持大将军，想来他定然能成功吧！
郭建吹了很多的牛，又听着曹髦的那些吹捧，心情甚好，最后，他方才拉着曹髦的手，趾高气扬的往外走，这明显就是要皇帝送自己出去。
曹髦觉得，如果郭建跟司马家换个位置，或许他会更加的跋扈，比司马昭还要可恶。
当他们走出西堂门的时候，外头却站着一个人。
曹髦吓了一跳，险些以为真是司马师守在这里，定睛一看，方才松了一口气。
此人相貌俊美，双手过膝，长发飘飘，并非是司马师。
郭建下意识就松开了曹髦的手，想要说些什么，想了想，还是忍耐了下来。
他仰起头，很是无礼的从司马炎身边走过去了，仿佛没有看到他一般。
司马炎惊讶的看着他远去，站在了曹髦的身边，问道：“这厮来你这里做什么？”
“说是自己成功使得郭家大权在握，要朕看看”
“就他？？”
司马炎的眼里满是鄙夷，他不屑的说道：“若非我父亲仁德，早就将他拉出去处死了，若是没有太后，他算是个什么东西，不学无术的蠢物.”
曹髦沉吟了一下，额.好吧。
“安世怎么忽然来了？”
司马炎这才看向了曹髦，眼里有些悲伤。
“伯父可能要不行了。”
“父亲比以往都要暴躁，夜里也不睡觉，守在伯父的门前，对我非打即骂，我还看到他偷偷的哭泣，我想，伯父大概是真的不行了。”
司马炎的声音有些低沉，他的心情也非常不好。
虽然凶狠了一点，可毕竟是自家的亲伯父啊。
曹髦长叹了一声，拉着他的手，安抚道：“放心吧，大将军吉人自有天相，一定会没事的，朕相信大将军。”
“多谢陛下.朝野之人都说陛下与大将军不合，他们哪里知道你们的真情实感呢？”
“唉，朝野之人，最爱搬弄是非，任由他们去说，朕一定为大将军祭告神灵，获取庇佑”
曹髦安抚了几句，才将司马炎哄好。
司马炎这次前来，除却来找曹髦谈心之外，主要还是为了上次曹髦所说的找贤人为他造势的事情。
司马炎尚且年轻，还不到参与家族政治的年龄。
但是在曹髦的点拨之下，他对更加年幼的弟弟司马攸有了极强的忌惮，当然，司马炎倒也不至于说去谋害自家亲弟弟。
他没那么狠辣，他只是想要更快的增加自己的势力而已。
因为年纪太小，想走正常渠道实在是困难，那就只能按着曹髦所说的，找贤人来给自己造势了。
其实这也是当今大族们常用的手段，互相吹捧彼此家里的年幼娃娃，在他们还不曾正式入仕之前就将名声给打造好了。
魏晋时期，基本是个大臣，年幼时都有聪慧天才的风评，而且这个风评一定是有某个大臣亲自给与的。
大族们就靠着这种互相点评的方式来刷名望。
曹髦说起了自己的想法。
“我们可以在太极殿内设宴，邀请那七位贤才进皇宫.”      “只要安世能与他们成为朋友，一同吃酒，高歌，作诗，你的名气自然就有了。”
“往后诸多的士人也都愿意支持你了。”
“皇帝召见城内的贤才，询问对策，这是古时就有的，何况是你亲自去请，他们定然不敢不从。”
曹髦在历史上就常常在东堂设宴款待名士，过去的曹丕，曹叡也常常这么做，故而这不算是特例。
可司马炎看起来有些迟疑，“陛下怎么敢确定他们真的会来呢？”
曹髦笑了起来，这竹林七贤，可以分成两拨人，心向司马家的，心向大魏的。
司马炎去请他们，坐标在太极殿，无论是亲司马还是亲魏，肯定都没理由拒绝啊。
“安世回去后将事情告知征西将军，征西将军出面，他们定然是不敢不来的。”
听到曹髦的话，司马炎赶忙摇晃起了脑袋。
“不可能的！”
“我父亲绝对不会同意的！”
司马炎无奈的解释道：“陛下，我父亲甚至都不许我将那些友人带进自家府邸里，又怎么可能允许我带着那些人在太极殿内摆宴呢？”
“不可能的。”
“阮公或许还行，他是散骑常侍，本就能进皇宫，可是其余那些人，他们哪里有资格在皇宫里坐宴？”
“我若是给父亲说，要带着那么多不相干的人进太极殿来，与您一同饮酒作乐，他会打死我的！”
听着司马炎的话，曹髦却是一点都不慌，他笑着吩咐人给自己和司马炎弄来些茶水。
“安世，你是嫡长子，你害怕什么呢？”
“怕我的父亲。”
“安世，你多虑了，你若是想要继承你父亲的位置，只有嫡长子的身份还是远远不够的，你还需要表现出同等的胆魄来！你现在去找将军，告知自己想要拉拢贤才的想法，将军是绝对不会为难你的。”
“他定然会很开心，很欣慰，说不定还会赏赐你呢。”
“赏赐？？赏我十计军棍嘛？”
“怕不是要把我的屁股给打烂了.”
司马炎不太相信这番话。
曹髦长叹了一声，“安世啊，难道我会谋害你吗？这件事若是成了，往后士林里就有你的好名声了，得到了士人的肯定，就算不成，你被惩罚了，那在士人的眼里，你是为了亲近那些贤才而被罚。”
“你想想，这样是不是对你更加有利？”
司马炎摸了摸自己的下巴。
总觉得似乎哪里不对，可是他说的好像很有道理啊。
曹髦再次蛊惑道：“你想想，若是一顿打能换来那么多贤才的认可，得到天下士人的敬意，那值不值啊？他们会多感动啊，你可是为了他们献出了自己的屁股啊！”
“可是.”
“你自己好好想想，是不是这个道理呢？你的屁股和大将军之位，到底哪个更重要呢？”
司马炎咬着牙沉思了许久。
“好！我去说！”
“若是挨了揍，那陛下定要将这件事告知阮籍，让他知道，我是为了他们这些人，才挨了这顿打！”
“没问题！安世，真猛士也！”
曹髦颇为欣慰的看着司马炎，“今日安世为了天下的贤才而牺牲自己，这样的壮举，定然能得到天下士人的爱戴！”
“无论成不成，我们都不亏。”
司马炎咬着牙，鼓足了勇气，告别了曹髦，匆匆离开。
曹髦送走了他，方才看向了身边的几个人。
曹髦这些时日里，再次跟身边人混熟了，因为王肃没能继续来给他上课的原因，曹髦又回到了过去那种乱逛的模式。
在这种模式下，曹髦又一次结识了不少的人。
无论是那四个内侍，还是黄门，乃至是一些寻常甲士，曹髦都记住了他们的名字，碰到了总能说上几句。
这些人大概也是头次遇到这般热情的皇帝，都有些受宠若惊。
而曹髦最想要攻陷的，还是那位成济。
(本章完)