第89章 将军欲杀吾等

第89章 将军欲杀吾等
曹髦有着极大的亲和力，事实证明，钟会的换人之策并不算太高明。
曹髦也从司马炎，郭建等人的口中得知了皇宫里原先众人的下落。
尹大目取代了郭芝，担任长水校尉，麾下的士卒从八百人变成了三千人。
这长水校尉虽然不是守在太极殿，可依旧是承担着守护洛阳皇宫的重要职责。
可以说，这对尹大目来说，甚至是一件好事。
他担任殿中校尉已经很久了，总是得不到提拔，这次，司马家趁着更换皇宫内守卫人员的机会，也将他升了上来。
看得出，司马家对他还是颇为信任的，不愧是历史上能跟着司马师出征毌丘俭的人。
初次听到这个消息的时候，曹髦开心的几乎想要手舞足蹈。
这可太好了呀，八百人在皇宫里还能有些用，出了皇宫就不好说了。
可三千人，那就不同了，况且，长水校尉麾下是以胡骑为主。
这些胡骑可不是什么司马家的铁杆，他们只认虎符，或者说，他们只认利益，谁能让他们吃饱，他们就跟着谁来杀人.不要拖欠他们的工资就好。
在洛阳的三千胡骑，这若是用好了，完全能给与司马家致命一击。
而其余的几个人的安排，也是令人啼笑皆非。
焦伯升到了少府担任若卢令，成为了那位郑袤的麾下，而职责是主藏兵器
李昭就更离谱了，他是直接被安排到了中军内，担任军司马，名义上领军一千。
钟会这么一分散，曹髦觉得自己的力量反而得到了极大的提升。
别的不说，若是司马师忽然病死，然后钟会暗中毒杀自己，那这些人肯定不会坐以待毙，等到大军讨伐毌丘俭的时候，光是尹大目就足以给司马家整个大活了。
当然，钟会的行为也确实给曹髦带来了很大的麻烦。
焦伯调任之后，他无法再联系皇宫以外的力量了。
可是，咱还有郭建作为备选啊，自己刚刚帮助对方拿下了皇宫内的军权，极大的改善了双方的关系，只要能按着原先的计划，从食肆下手，依旧可以在外头建立起自己的“地下交通站”。
若是能将面前这位莽夫收为己有就更好了。
曹髦笑吟吟的看向了成济。
成济这几日的状态明显有些不对劲。
最初，成济一直都对自己有很深的抵触，不愿意搭理自己，看向自己的眼神都很不对，像是在看猎物。
可这几天里，成济却犹如霜打的茄子，无精打采，愁眉苦脸，一副心事重重的模样。
曹髦根据这些时日的接触，心里已经推断，以这厮的心智，根本不会发现自己的处境有多危险，这显然是有人告知了他内幕，很可能就是他兄长开口了。
历史上成济弑杀自己，是一个偶尔情况，成济担任太子舍人，皇宫里的郎官，贾充下令之后，他即刻动手。
他的兄长完全不知道弟弟做了什么，也无法提醒，只能与弟弟一同被杀。
但这次就不同了，因为曹髦的活跃，司马昭提前做好了部署，成济不是临危受命，而是提前得到了命令，作为兄长的成倅，发现事情不对，定然是会劝阻他的。
“诸位啊，许久不见贾公，朕心里甚是思念啊。”
“诸位可知他的家人如何了？”
曹髦忽然开口询问道。
司马回愣了一下，随即回答道：“陛下，大将军饶恕了他的家人，允许他们前往西边定居”
曹髦摇着头，感慨道：“当初大将军领着贾充来见我，对贾充是何等的宠爱，这才过去多久，他就死在了朕的面前，当真是令人感慨万千。”
“不过，此人也是死有余辜，不知进退，整日想着加官进爵，面对功名，急不可耐，故意离间朕与大将军，想要从中牟利却是连带着将那些负责照顾我的人也一并连累了。”
“自古以来，急功近利，为他人刀刃者，皆没有什么好下场啊。”
“前汉的酷吏们是如此，如今的贾充也是如此。”
曹髦似乎别有所指。
站在曹髦身边的众人，神色各异。
那几个内侍的脸上有些惶恐，在那些大族的眼里，他们这些阉人的性命，不值一提，钟会在更换皇宫守卫人员的时候，对这些阉人也是直接下杀手，通通处死了事。
皇宫里的阉人们，对这些大族们是又恨又惧，曹髦每次开口，他们都得打起精神，曹髦哪一句话说错了，或者说了不该说的，最先被处死的都是他们。
曹髦在与皇宫内的阉人接触的时候，发现了他们内心对大族们的极度愤恨。
当初的十常侍，党锢之乱是所有士人们都不敢忘却的噩梦。
在魏晋时期，攻击宦官是从上到下的政治正确，从皇帝到地方官员，没有人敢为他们说话，也没有人敢亲近他们。      否则就是自绝与天下的士大夫。
曹髦就没有这种顾虑，他不用担心自己在士林的名声是否会受到影响，反正他在士林也没有影响力。
曹髦得到了皇宫内不少阉人的拥戴，包括负责饭菜的汤官令，都在送饭时偷偷表明了自己的忠心。
而黄门就不同了，司马昭为曹髦所找来的两个黄门，都是司马家的，他们不像焦伯那样敢与曹髦亲近，但是也不完全是司马昭的鹰犬，他们始终跟曹髦保持着距离，不亲近也不冷漠，完成自己的职责就好。
成济的表情最是精彩。
听着曹髦的话，他黑着脸，一言不发。
“来人啊，取木棍来，朕要与成君学习武艺！”
曹髦再次下令。
成济没有给曹髦教武艺的兴致，但是此刻不同于往日，皇帝下令，他不敢不从。
两人过招，其余众人都在旁观。
“成君.您最好还是想办法离开皇宫吧。”
“啪~~”
木棍撞击在一起，曹髦低声开口说道。
成济一愣，不动声色的退后了几步，两人再次交手。
“已无退路！”
“啪！！”
“您是能建功立业的猛将，实在不敢参与到这种事情里。”
“我”
两人再次过招。
成济大概是心乱，竟是没有像原先那样轻易击败曹髦。
“您可知道司马望为什么要走，为什么换成了郭家人？这与君有关！”
“您可以问问成骑督！”
曹髦说着，长棍一扫，竟是打在了成济的小腿处，成济站立不稳，顿时摔在地上，茫然的看着面前的曹髦。
曹髦赶忙上前扶起他，笑着说道：“成君何以这般让着朕呢？哈哈哈，跟成君学习武艺，朕这武艺大涨啊！”
成济没有了比试的心思，还在思索着曹髦的话。
看着他的模样，曹髦心里便很是欣慰。
他本来想直接将事情告知成济，但是，比起他人所告诉的，人总是愿意相信自己猜出来的。
倒不如让成倅他们自己去猜，当他们发现其中的门道，成倅定然会派弟弟来联系自己。
若是能得到成家兄弟的相助，啧，那自己还真的可以部署对司马家的斩首行动了。
若是想要收服成济，最好是不让他的兄长参与进来，但是，曹髦想要收服的不只是成济，比起这个莽夫，他更想要得到那个能被司马师所看重的武将成倅。
他们并非是大族出身，哪怕得到了司马师的重视，也没有继续进步的机会了。
要争取到那些不得利益者，一同来对抗这些既得利益者！
这番话果然给了成济不小的触动，当天，他急匆匆的赶去了兄长的府邸，跟兄长说起了这件事。
成倅这几日也是在想着如何解决这件事。
他想要跟大将军见一面，奈何，大将军不见任何人，司马昭跟他又不熟
当弟弟说起了司马望和郭建的事情后，成倅猛地反应了过来。
他站起身来，眼里满是凶狠。
“好贼子！！司马昭让司马望镇守皇宫，是为了杀你啊！！”
“他们是早就做好了杀你的准备啊！！”
“我为他出生入死，这狗贼却想要我们的命！！”
“啊？？”
(本章完)