第90章 你打我啊！！

第90章 你打我啊！！
“怎么会呢？？”
成济瞪圆了双眼，他当然想不明白这其中的联系。
成倅咬牙切齿的说道：“我说司马孚怎么那般急着让儿子离开”
“难怪司马昭又将皇宫内的军队都交给了郭建”
“那司马孚父子平日里最爱装模作样，想来司马昭也将同样的命令下达给了司马望，司马望这才急着离开。”
“司马望当然是不能做脏事的，让你来当刀，再由司马望来杀掉你”
“司马孚不愿意，就让郭家来代替。”
“等你动了手，就让郭家来杀你，然后再将所有的过错都推到郭家和你的身上”
听到兄长的话，成济勃然大怒，“他们早就想要杀了我？？”
“这还需要怀疑吗？你若是为他们做这种事，他们如何能留下你？！”
成济双眼通红，愤怒的说道：“这些时日里，我可是忠心耿耿，兄长为他们立下了那么多的功劳”
成倅冷笑了起来。
“忠诚？你还能比贾充更加忠诚吗？”
“贾充和郭德这样的人，在他们眼里都可以随意抛弃，何况是我呢？”
“我们出身卑微，他们哪里会在意我的功劳？就是立下再大的功劳，还能封侯不成？！”
说起爵位，成倅也有些愤怒。
司马家这些年里封了不少人为侯，可这些人吧，大多都是因为父亲的原因而受到册封，这些新侯爷们平日里就是饮酒服散裸奔，政绩军功全无，都是一群混吃等死的废物。
因为大臣的功劳而赏赐他家中子弟为侯，这是司马家最喜欢用的拉拢手段。
他们完全不在意这种封赏方式是否会引起出身不高的将领们的不满。
那些真正打过仗，讨伐过鲜卑，抵御过吴国，抗住了姜维的将领们.只是因为没有好的出身，就什么都得不到。
司马家内部的矛盾，远比后世人所想的要多。
畸形的制度，畸形的思潮，定然会引起诸多的矛盾。
晋朝从始至终就没有太平过，哪怕是大族们所吹嘘的太康盛世，从太康元年（280）到太康十年（289）这段时日内，说是天下一统，各地太平。
可雍凉都被打成废墟了，也没有人理会，反正看不到就是太平盛世。
天下经过战乱，重新统一，必定会迎来一段高速发展期，当时的士大夫说太康盛世，天下没有穷人.这句话说的很对，晋朝一直都在很努力的消灭贫苦人口。
穷人不是死了就是被世家当农奴了，说天下没有穷人是对的。
此刻，兄弟俩对视着，神色都有些肃穆。
成济愤怒的说道：“兄长，我们杀了司马师兄弟俩吧，直接投了陛下！”
成倅一愣，心里的怒火顿时就平息了。
“你想死不成？！”
“反正他们都要杀我们，何不干脆投了皇帝，我看皇帝是非常好的人，若是我为他杀人，他一定不会想要我的命！”
成济很是认真的说道。
成倅险些被弟弟气笑了。
“你也得能杀啊？！你以为大将军是随意就能杀死的？？”
“我知道大将军很厉害，可是他们要杀我们啊，那我们要怎么办？任人宰割吗？？”
成倅摇着头，“大将军是很厉害，可大将军又能坚持多久呢？”
“若是大将军不在了，外军能有几个听从征西将军的命令？若是毌丘俭打赢了那还有他们什么事？”
“兄长的意思是？？”
“且不急.你可以去亲近陛下，听从他一些不过分的命令，帮助他，至于杀人的事情，我们再观望观望若是司马昭非要你杀掉皇帝，那我们就投奔陛下，联系毌丘俭，来个里应外合，就看看他册封的那些怂包将军们能否挡得住我们！”
司马家带头破坏了大汉的道德社会，使得君臣之间也没有了过往的忠诚观念。
成倅毫不忌讳的在弟弟面前说起了这些不忠的言论。
而成济听闻，也没有觉得有丝毫不妥。
兄弟两人当即开始谋划了起来。
“良禽择木而栖，贤臣择主而弑”的时代，正式拉开了序幕。
当成济再次出现在曹髦身边的时候，他的态度已经有了很明显的改变。
只是当着那两个司马黄门的面，他也无法跟曹髦多说什么，但是看到他的神色，曹髦心里就已经明白了兄弟俩的想法。
这一次，成济甚至是主动提起了要比试的事情。
曹髦自然也不拒绝，两人再次在殿前抡起了棍棒。
“陛下，往后臣定然全力教导，您要学武艺，臣不敢私藏”
成济笑呵呵的说着，脸上写满了谄媚。      曹髦手忙手里的接着招，“好，朕也当用心学习，假以时日，若有作为，定以将军为太傅，以骑都为太尉。”
成济只觉得浑身都颤抖了起来。
对他这样的人来说，现在的官爵都已经不小了，什么太傅太尉，那是做梦都不敢去想的东西。
不知为何，只是简单的一句话，却让成济的心彻底乱了，仿佛有什么在挠着，想着自己披上了三公冕服的模样，成济的双眼仿佛都充了血。
接下来的时日里，司马回最先感受到了不对。
他们这两个黄门被孤立了起来。
太极殿内的侍卫跟阉人仿佛都躲着他们，明明是皇帝最重要的辅佐吏，此刻却变成了外人。
他们自然将这些情况都写出来，送到钟会那边去。
钟会的府邸并不算太奢华。
府内的仆人也不多，钟会喜欢安静，他的书房在府邸的东南角，书房是单独的一座房屋，外头有假山溪水，绿树成荫，很少有人敢来这里打扰钟会。
而书房内，则是堆满了各种各样的书籍。
钟会喜欢阅读几乎所有类型的书籍，从诗歌到史书，从兵法到百家学派的理论，钟会从不挑剔。
此刻，他就着茶，很是优雅的看起了《六艺论》。
看了片刻，钟会又低下头来，看起了面前的几个奏告。
这些都是那两位黄门所提供的东西，告知曹髦最近几日的动态。
钟会跟贾充不同。
贾充会吩咐曹髦身边的所有人，盯着他的一言一行，然后全部禀告。
可钟会却只是吩咐了那两个黄门，让他们盯着皇帝每日的行为，汇总告知自己就好。
简单来说，钟会并不关心小皇帝说了什么。
他也不想让自己的精力耗费在这样无意义的事情上。
钟会的理想是去灭蜀伐吴，统一天下，成为一人之下的大将军。
皇帝说了什么，关他鸟事？
皇帝长了嘴，自然就要说，自己还能堵着他的嘴不成？想说什么就说，反正也说不了太久了。
看着两位黄门官的禀告，钟会的嘴角再次浮现出了一抹笑容来。
“好竖子居然一点都不激动？是不相信大将军出事了吗？”
“这般年纪，竟有这般才能贤君啊，贤君。”
“只是，这品味实在太差，整日跟一些阉人和侍卫混在一起.成何体统？”
钟会摇着头，“简直就是暴敛天物.怎么能如此不堪？”
无论是司马师还是司马昭，都不太在意曹髦去接触那些阉人以及侍卫毕竟在他们看来，这些都是些可有可无的蝼蚁，跟他们接触，只会让自己的名声变臭，除此之外，毫无意义。
可钟会却很不喜欢，他觉得这是一块璞玉掉进了溷藩之内，明明那么好的相貌和文采，却变得臭不可闻。
“就算要自污，也不能如此啊。”
钟会颇为不忍，收起了面前的上书。
本来还挺期待小皇帝听到大将军出事后有什么想法，可如今看来，他还是很理智的，在他这个年纪，竟然能保持清醒，这实在是难得。
不过，这也不重要，反正大将军也从来没有在意过这位皇帝。
这次要对付的也根本就不是皇帝。
之所以盯着皇帝，纯粹是因为钟会对他感兴趣。
钟会收起了东西，令人准备马车，准备前往征西将军的府邸。
拖了这么久，也该出手了。
“父亲！我要请阮籍在内的七位名士进皇宫，与陛下设宴，谈论经典！”
司马炎满脸的决然，大声的对司马昭说出了自己的想法。
书房内，顿时就变得寂静了。
司马昭缓缓抬起头来，眼神凶狠的盯着自家儿子，“你说什么？？”
司马炎咽了咽口水，心里顿时惧怕，可想起曹髦的那些话，他再次鼓起了勇气，大声的说道：“父亲，我打算领着洛阳的名士，进入皇宫，与陛下一同设宴！”
司马昭猛地站起身来，那双眼睛直勾勾的盯着司马炎。
司马炎索性也不怕了，仰起头来。
打就打吧，还能打死我不成？？
挨了这顿打，我还能名扬天下！
来吧！！
你打我啊！！！
(本章完)