第91章 坏了

第91章 坏了
司马昭步步逼近，当他终于走到司马炎面前的时候，看着面前微微颤抖却不曾退缩的儿子，他忽然笑了起来。
“不错啊，是长了些胆魄。”
司马昭收起了方才的冷酷，回到了自己的位置上，指了指身边，说道：“坐下来吧。”
司马炎有些惊讶，父亲居然真的没打自己！
不只是没打，还对自己如此温柔！
他惊疑不定的坐在了父亲的身边。
司马昭皱着眉头，长叹了一声，“安世啊，如今是多事之秋啊。”
“你有这样拉拢名士的想法，有跟我叫板的胆魄，我非常的开心，但是，现在这局势不明，你伯父还不曾醒来，此时此刻，你不能再带着人去皇宫。”
“若是惹出什么事来，你又如何能负的起责任呢？”
司马昭没有再像从前那样谩骂，反而是给儿子耐心的解释了起来。
“等到这些事情结束了，你再拉拢那些名士吧，你要做这些事情，我是不会反对你的，只是说，现在的情况不太适合而已，若是我没说错，这是曹髦教你的吧？”
“这位陛下啊，想要拉拢那些名士也不是一天两天了”
司马昭正在说着，就有一人闯进了书房内。
司马昭一愣，正要大骂，看到来人，他却迅速收起了不满。
“钟君？”
“您怎么来了？”
来人正是钟会，司马昭对钟会还是挺不错的，各方面都比较宽容，重视，只是钟会对司马昭，就实在是有些轻视，看不上，跟面对司马师时完全不同。
钟会正要回答司马昭，看到一旁的司马炎，顿时有些惊讶，忍不住问道：“安世怎么来了？”
司马炎赶紧将自己的想法再次说了一遍。
钟会眼前一亮。
“这是好事啊！”
“理当如此啊，该去啊。”
钟会的开口支持，让司马昭有些惊愕，他赶忙上前，拉着钟会的手，拉着他往回走，低声说道：“钟君啊，陛下一直都想要接触这些人，您若是答应了，岂不是很麻烦？”
钟会皱着眉头，严肃的说道：“您怎么可以这么说呢？”
“陛下想要做什么，难道我们这些做大臣的还能去阻拦吗？”
“君要臣死，臣不得不死，何况只是这样的小事呢？陛下乃是天下共主，我们身为大臣，理当要遵从！”
“况且，这七位贤才相聚在皇宫，这也是一件雅事啊，定然轰动天下，不是总有小人说我们囚禁陛下，对陛下无礼吗？若是贤才聚集在太极殿，谁又敢再这般言语呢？”
钟会笑着说道。
司马昭恍然大悟，却又觉得有些不对。
你这厮到底是为了澄清谣言，还是为了能加入这次的宴会？？
钟会对这些名士的推崇，司马昭可是很清楚的。
至于什么君要臣死之类的屁话
你前几天拉着贾充到皇宫里斩首的时候可不是这样的！
面对这个兄长的心腹，自己不得不依靠的人，司马昭还是收起了小心思，语重心长的说道：“我只是担心陛下为小人所欺骗啊.”
“不会，这些都是天下闻名的贤人，怎么会欺骗陛下呢？”
“到时候，我也会一同前往确保他们不会惹出什么乱子！”
钟会很是严肃的说道。
你果然就是为了能够加入宴会！！
司马昭在心里吐槽着，无奈的看向了司马炎。
司马炎当然是大喜过望，此刻正眨巴着双眼，看着父亲，眼里满是期待。
“就按安世所说的办吧，将军以为如何？”
司马昭抿了抿嘴，尽管心里不想这么办，可他还是没有拒绝钟会，答应了下来。
司马炎开心坏了，赶忙朝着他们两人行礼。
“多谢父亲！多谢钟君！”
“我这就去邀请他们！！现在就去！！”
司马炎开开心心的离开了这里。
司马昭目送儿子离去，随即无奈的看向了钟会，问道：“钟君是因何事找我？”
钟会示意司马昭坐下来，两人面向而坐。
钟会沉吟了一下，方才说道：“大将军病重，对付毌丘俭的事情，不能再拖延了。”
“给毌丘俭下达皇帝的诏令，让他来洛阳担任三公吧。”      “啊？？？”
司马昭猛地起身，根本就坐不住了。
“钟君啊！这就要对毌丘俭动手了吗？若是逼反了他该怎么办呢？”
“兄长如今无法统率大军，难道要我去带兵平叛吗？他绝对不会轻易就范”
司马昭看起来很是急躁。
这局势对自家实在不利。
钟会倒是很平静，他问道：“那征西将军认为，应当在什么时候解决毌丘俭呢？”
“应当.”
司马昭正要回答，却又给不出答复。
无论是继续拖，还是现在就处理他，对司马家都很不利。
根本就没有一个最好的解决办法！
进退维谷！！
看到司马昭无奈的神色，钟会笑着劝慰道：“将军不必担心。”
“都怪那贾充！！若不是他！现在诸葛诞已经站在了我们这边！！”
司马昭咬着牙，司马师原先的计划是等郭淮死掉，用自己人来掌控西北的军队，然后让诸葛诞站在自己这边，最后让王，石二人保持中立，他就能率领大军讨伐毌丘俭。
可现在，郭淮病重，却没有死掉。
诸葛诞本来快要投向他们，却因为那谣言，使得诸葛诞连忙撇清自己与大将军的关系，不敢玷污了名声。
局势愈发的不利。
“现在若是逼反了毌丘俭，谁来统率大军呢？”
钟会摇着头，“将军不必担心，照办就是了。”
“毌丘俭麾下八万精锐，可他们的家属都在北方，无心作战，他们只能求速战，若是久攻不下，士气定然不存，到时候，想要平定他，就很轻易了。”
“您当初古代的周亚夫是如何平定诸国之乱的吗？”
钟会笑着问道。
司马昭一愣，“坚守，拖垮？”
“毌丘俭乃是名将，不过，他现在的劣势实在太明显。”
“您的麾下有中军十余万，加上地方上那些支持我们的将军，能动用的军队超过二十万，毌丘俭绝非是我们的对手。”
“您尽管下令，若是毌丘俭因此而谋反，天下还有谁敢支持他？”
“孤身一人，又如何是我们的对手呢？”
看着自信满满的钟会，司马昭心里顿时觉得有些古怪。
他眯起了双眼，狐疑的问道：“钟君，请您如实的告诉我，你与我兄长是否有所谋划？”
“您上次不是见过大将军了吗？”
“你们是想要骗出庙堂里的反贼，一网打尽吗？”
“还是想要示敌以弱？？逼迫毌丘俭起兵速攻？？”
钟会面无表情，“庙堂里哪有还有什么反贼呢？大将军整日躺在病榻上，一动不动，这个样子还能对付您口中的反贼吗？您勿要想这些，还是做好准备吧。”
司马昭眯起了双眼，“我还是要先兄长一面，然后才能决定。”
钟会脸色一冷，很是不悦。
“这并非是不相信您，只是没有兄长的命令，不敢去做这般的大事。”
钟会冷笑着，“将军这是认为我会勾结外敌来谋害您吗？”
“绝非如此！钟君勿要这般言语！”
司马昭很是严肃的起身，朝着钟会附身行礼。
“只是我向来以兄长为主，兄长在动刀之前，曾告诉我不能激怒毌丘俭。”
“我不敢违背兄长的命令。”
听到司马昭的话，钟会笑了笑，也没有再多说什么，转身离开了此处。
在他离开之后，司马昭再次沉思了起来，这事有点古怪，钟会的反应也不对劲，难道我兄长真的是装的？？他其实已经痊愈了？？
若是这样，那自己前几天当着他的面前诉苦抱怨.
司马昭的眼角抖了一下。
坏了，摊上事了。
得去找兄长确定一下了。
(本章完)