第92章 群贤毕至

第92章 群贤毕至
“哈哈哈，诸位，请进！”
司马炎满脸红光，眼里满是得意，而站在他面前的，正是洛阳内鼎鼎有名的七位名士。
除却吕安之外，其余众人全部到达。
只是现场的氛围，略微有些诡异。
阮籍本来就是散骑常侍，故而，他显得很是淡定，站在众人最前，一声不吭，一如往常，而他的侄子阮咸就站在他的身后，好奇的打量着面前的皇宫。
嵇康还是醉醺醺的模样，需要山涛和向秀扶持着他。
王戎的脸上挂满了笑容，热情的回应着来自司马炎的善意。
刘伶的脸上也带着淡淡的笑容，只是没有王戎那般明显。
其实竹林七贤的立场并非是一样的，像阮籍和嵇康，明显是很偏向曹魏的，对司马家不感冒，只是因为没有什么实力，只能通过变相的方式来拒绝他们。
而山涛和向秀，对曹魏是有一定的同情，只是勇气不足，也不敢像阮籍嵇康那样拒绝司马家的好意。
刘伶是个中立派，或许心向曹魏，但是他并不愿意参与这些事情，只管当好自己的名士。
而王戎就比较特殊了，他的父亲可是司马家的铁杆盟友，而他也跟司马家，钟家走的很近很近。
当然，王戎也并非是贾充那样的人，他为人还挺坦荡，不重视仪表和礼法，健谈，不在乎钱财，故而能跟这六人混迹在一起。
司马炎也没有想到，自己能如此轻易的将这些人聚到皇宫里来。
这七个人的名声很大，别说司马炎了，就是司马昭也曾多次想宴请他们，只是吧，他们对这些不是很感兴趣，常常拒绝，不愿意前往。
自己却做到了父亲都做不到的事情！
司马炎此刻的心情大概与郭建是差不多的。
这些人出现在这里，也是各有原因。
像王戎他们，大概是不想拒绝这位征西将军的儿子，而嵇康这类人，大概是想要见识见识那位写出空城雀的英才皇帝。
司马炎领着众人走进了皇宫内，镇守皇宫的甲士们看着面前这些人，眼里也满是狐疑，不过有司马炎带路，他们自然也不敢拦下来盘问。
可进出皇宫还是不容易，要经过很仔细的搜查。
像嵇康这样的醉鬼，按理来说，让他进皇宫都是掉脑袋的过错，可是司马炎站在这里，甲士又能如何呢，只能是目送着他们进去。
进了皇宫，这几个人的脸色都很是平静，对周围也不好奇。
只有年纪略小的阮咸和王戎打量了一下周围。
当他们来到西堂的时候，曹髦笑着出来迎接。
他只是随意一说，没想到，司马炎居然真的将他们带过来了。
这有些不符合常理，司马昭如此轻易的答应了他们？
曹髦心里想着，却是笑呵呵的与众人行礼拜见。
面对这位年少的皇帝，众人或多或少还是表现出了敬重的，只有阮籍和嵇康这两个人例外，嵇康醉眼朦胧的看着面前的少年，忽然开口问道：“就是您写了空城雀？？”
司马炎皱了皱眉头，虽然是名士，这也太无礼了些！
曹髦笑了起来，他知道，那几位毕恭毕敬的名士，未必是偏向自己这边的，反而是这两个看起来最无礼的人，才是真正亲近自己阵营的人才。
他开口说道：“并非是朕所写，只是过去无意听到过，拿来为己所用而已。”
众人不可置否，这样的诗歌岂能是随意听来的？
嵇康却点了点头，“难怪呢，陛下这个年纪，就算作诗，也应当是朝气蓬勃的，不该是这般的桑沧.陛下可知此诗是什么人所作？”
“不知，大概是不在世上了。”
“可惜，可惜啊，若是遇到此人，我岂不是要与他饮酒到死？”
曹髦看了一眼远处的案牍，“若是嵇君有意，朕愿意代替此人来与您饮酒，朕的才华虽然比不上他，但是他的诗歌，朕却知道一些！”
“好！！”
看着两人这般交谈，周围几人，面面相觑。
众人很快就坐了下来，他们倒也不是很拘束。
对曹髦也谈不上有多亲近。
倒不是说他们看不上这位傀儡皇帝，他们对谁都是这个态度，就是司马师来了，他们也是如此。      他们就不太喜欢跟那些凤凰们一同起飞。
场上最拘束的人反而是司马炎。
这几个人仿佛还是待在竹林之中，谈笑风生，很快，他们就进入了状态，开始大声的吟唱诗歌，彼此调侃。
光是这场景，都足以让他们青史留名了。
毕竟能在皇宫里做到这种境界的人，那还真的不多。
曹髦认真聆听着他们的话题，也不多说话，面带微笑。
反而是司马炎，一直都在很努力的寻找话题，想要融入这些人的团队里，只是，这些人都不太搭理司马炎，能来这里就给足了面子，你还想怎么样？
看着自家的安世坐在一旁当起了舔狗，曹髦摇了摇头，开口说道：
“诸君啊，今日能聚在这里作乐，还得是因为这个妙人啊！”
曹髦一把拉着司马炎的手，看着面前的几个名士。
众人顿时安静了下来，看向了曹髦。
司马炎很是紧张，不知该如何言语。
曹髦却平静的说道：“安世不懂得饮酒，却喜欢看人饮酒，他不懂得作诗，却喜欢听人做诗，他不懂得经典，却喜欢听人讲述经典”
“天下有这般的妙人，不是诸君的幸事吗？”
嵇康哈哈大笑了起来，指着面前的司马炎说道：“倒是个好东家！”
众人也笑了起来，司马炎低着头，颇为害羞。
曹髦继续说道：“这次，得知朕想要见诸君，安世可是不顾自己的安危，去找征西将军说情，愣是说服了将军，将诸君叫来.能为友人做到这个地步的人，实在罕见啊。”
刘伶忍不住说道：“若非如此，我们还不愿意前来呢！”
众人大笑，唯独阮籍和嵇康的脸上没什么笑容。
皇帝召见名士，都需要得到征西将军的同意？？
山涛忽然询问道：“那陛下为何想要与我们相见呢？”
曹髦眨了眨眼睛，“实在是有求于诸位啊。”
一时间，场面再次寂静了下来。
只有嵇康懒洋洋的说道：“陛下直说无妨！”
“各地都进贡了不少的美酒，只是朕这个人啊，能饮却不知饮，尝不出好坏来，听闻诸君都是酒中豪杰，特意请来为朕品酒！”
众人这才笑了起来。
“陛下就不怕我们给品没了？”
“有安世在，怕什么呢？若是没了酒水，便让安世上他伯父那里偷就是了！”
司马炎挠了挠头，傻笑着说道：“偷，我偷！只要陛下和诸君开心.”
经过这么一番攀谈，司马炎自然而然的就融入到了这些人当中，这让司马炎更加的开心，积极参与他们的话题，而曹髦还是观察着面前的众人，有些高深莫测的样子，一言不发。
众人很快就喝的酩酊大醉，不知何时，嵇康已经坐在了曹髦的身边，不省人事的模样。
“陛下.您如今可还.”
他的话还没说完，曹髦就捏住了他的手，狠狠用力。
嵇康的眼里闪过一丝惊愕，仿佛明白了什么，耷拉着脑袋，不再说话，仿佛完全醉了。
司马炎显然是又上头了，此刻拉着曹髦的手，说什么都不愿意放开。
“彦士啊！今日我是真的高兴啊！”
“这么多的名士，都对我如此客气！”
“多亏了你啊，若是没有你，群贤怎么会愿意当我的客人呢？”
“我生在将军府，无人亲近，自幼孤身一人，长大后，也只有靓这么一个朋友，他要走了，却又多了你，我是绝对不会辜负你们两个人的.”
就在司马炎倾诉着衷肠的时候，不速之客姗姗来迟。
(本章完)