第93章 赠钟会

第93章 赠钟会
钟会今日显然是精心打扮过了。
他身上甚至没有平日里的那种桀骜。
看起来简直就是个谦谦君子。
当他忽然出现在宴会上时，众人都有些惊愕，包括曹髦，此刻也是搞不清他的来意。
钟会看着面前的诸多名士，眼里满是惊喜。
尤其是看到嵇康也在场的时候，他更是难以掩饰内心的激动。
这人有点不对劲。
当他出现在这里的时候，众人很快就有了不同的反应。
钟会的名声其实还不错。
比起贾充之流，是要好很多的。
众人纷纷起身拜见，也只有阮籍和嵇康不为所动。
阮籍对谁都是冷冰冰的模样，而嵇康呢，平日里都是醉酒状态，对皇帝都敢勾肩搭背的人，对钟会就更是冷漠了。
钟会一一与他们回礼。
“陛下说要召集洛阳内的贤才，我还在想，是什么样的贤才能让陛下心动，今日方才知道，原来是诸位啊。”
“难怪陛下会亲自宴请，哈哈哈，群贤聚集太极殿，实乃雅事！”
钟会吹捧了几句，曹髦率先起身。
“哎呀，是朕的过错！险些忘了这洛阳之内还有钟君这位大贤啊！”
曹髦赶忙上前，拉着钟会的手，拉着他坐下赴宴。
钟会推辞了几句，却还是笑呵呵的坐在了众人之中，眼神不断的飘向嵇康的方向。
“陛下今日不曾作诗吗？”
钟会开口询问道。
王戎笑着说道：“钟君不曾前来，陛下也就不曾作诗，在等着您来呢！”
“哈哈哈，陛下的那首空城雀，实在令人震惊，可传世矣！”
山涛提醒道：“不可谈论此诗。”
钟会大手一挥，“不过是诗歌而已，有何不能？今日难得相聚，若是不谈诗，不饮酒，岂不是浪费？”
钟会直接融入了这些名士之中，也对，他本身也算是一个名士。
除却个别几人，其余名士对他还是非常客气的。
曹髦眯着双眼，一声不吭。
钟会还是不断的谈论着曹髦的那首诗，“陛下，今日群贤聚集，何不再作诗一首呢？”
曹髦看向了钟会，沉默了片刻，问道：“钟君真要朕作诗？”
“那是自然！”
“陛下的文采，天下皆知！”
“好！”
“那朕就作一首！”
曹髦拿起了面前的酒盏，仰头痛饮，随即看向了远处。
众人顿时安静了下来，看向了这位少年皇帝，就连嵇康，此刻也是睁开醉眼，颇为期待的看着曹髦。
“疾风知劲草~~~”
“板荡识诚臣！！”
“勇夫安识义？”
“智者必怀仁！！”
曹髦一首诗作完，气氛顿时寂静，唯独醉醺醺的司马炎，此刻忍不住拍着手叫好。
“好诗！好诗啊！！”
“陛下好文采！”
竹林七贤的脸色有些不对了，面面相觑。
这首诗看起来是在吹捧自家的贤臣，可是在如今这个情况下听，怎么总觉得有些讽刺的意思呢？
阮籍念叨着这几句，脸色忽然变得复杂，握紧了拳头。
嵇康脸上的醉意仿佛都消失了，板着脸，脸色同样难看。
钟会直勾勾的看着曹髦，眼神有些迷茫。
“武类太祖，文比陈思.”
“好！！！”      钟会忽然拍起手，司马炎都被吓了一跳，猛地清醒过来，狐疑的看着周围，“出了什么事？”
钟会反复念着曹髦的诗歌，满脸的激动，“陛下当真好文采！好文采啊！”
“此诗可有名？？”
曹髦笑了笑，“以此诗赠钟君。”
七贤再次沉默赠钟会？？
这就更讽刺了，这几乎就是指着钟会的鼻子开骂啊，诚臣.钟会？？？
可钟会似乎完全没有意识到什么讽刺之意，他高兴坏了，是真的很开心，他拉着曹髦的手，“多谢陛下赠诗！！”
“臣若是能名流青史，定然是因为陛下的缘故！”
曹髦明显感受到钟会看向自己的眼神有些不对了，平日里总是很警惕，不屑，今日却多出了些敬佩和欣赏。
曹髦都懵了。
你这人有点不对劲啊！
就抄了一首诗而已，你怎么好收买的吗？？
你要是喜欢我天天给你抄啊，每天送你一首！
文青的心思大概是很难猜测的，不管别人怎么想，反正钟会是觉得自己能当得起陛下作诗来夸赞，尽管几天前，他方才将贾充拉到陛下面前砍了头
尽管钟会很是活跃，可七贤的态度却没有方才那般洒脱了，气氛逐步变的冷淡。
可钟会却不在乎了，他甚至都没有继续盯着嵇康看，拉着曹髦的手，说个不停。
宴会因为钟会的原因提前结束，众人喝的大醉，钟会为他们安排了马车，送他们离去，包括司马炎也是如此。
最后，这皇宫内也就剩下了曹髦和钟会两个人。
钟会神色复杂的看着曹髦，开口说道：“陛下啊，天命不可违，顺天命者存之，陛下大才，实在不该自误，还请陛下用心学习，勿要有什么杂念.”
曹髦的眼角跳了跳。
这是劝自己认命？
他是想要保下自己的性命还是想让自己乖乖等死？
无论是哪一种，曹髦当然都不会放弃抵抗。
曹髦这些时日里，已经在太极殿内外刷了不少的好感度，偶尔那些甲士看到自己，都会主动行礼。
尤其是阉人群体，对自己格外亲近。
接下来，他要主动联系自家舅父，然后看看能不能从他这里突破太极殿内的封锁。
当然，还要勾结庙堂内的群臣，他这里可是有不少“祸国殃民”的好政策，足以给司马昭惹出不少的麻烦。
“陛下，这些时日里，您总是跟那些阉犬混在一起，这非常不好。”
钟会有些痛心的摇着头，“您应当结交像今日这般的贤人，岂能跟那些阉犬杂役攀谈？”
“您不能再这样下去了，臣会给您找一位好的老师，明日开始，您就继续学习，勿要再胡乱走动了。”
曹髦一愣，又找老师？？
钟会没有再透露太多，令司马回带陛下回去休息。
从皇宫里出来，钟会就坐上了马车，下令朝着城内的另外一处府赶去。
坐在车内，钟会依旧是在念着方才的诗歌，嘴角满是笑容。
“哈哈哈，疾风知劲草，板荡识诚臣好诗，好诗..简直就是为我而作”
钟会并非是要返回自家府邸，他的目的地，竟然是王肃的府邸。
当钟会的马车来到此处时，王肃早已被惊动，很快，就有一个少年郎出门来迎接钟会。
此少年郎身材高大，模样清秀，对这般风采的人，钟会的态度自然也是不错。
“君夫.怎么是你来迎接呢？不是说你在外求学吗？”
此人乃是王肃的第四子王恺。
嗯，说起王恺很少有人知道，可说起历史上的王石斗富，那知道的人就多了。
历史上，这位王恺与今奋武将军石苞的儿子石崇斗富。
王恺饭后用糖水洗锅，石崇便用蜡烛当柴烧，王恺做了四十里的紫丝布步障，石崇便做五十里的锦步障，王恺用赤石脂涂墙壁，石崇便用花椒。
两人的斗富行为被告到司马炎这里去，群臣认为他们奢侈太过，希望司马炎能主持公道。
司马炎觉得石崇确实很过分，怎么能让自己舅父这么没面子呢？
于是乎，司马炎偷偷送了王恺一棵二尺来高的珊瑚树.帮助他赢下这场斗富之战，可惜，老王还是输了，赢不过石崇。
那石崇为什么如此有钱呢？
先前提到过的那位以劫杀商贾为乐的那位大官.就是这位斗富的主角石崇。
此刻，王恺就已经初步表现出了未来的性格，只见他浑身的华服锦绣，实在亮眼，好似怕别人不知道他有钱一般。
这身打扮，却很入钟会的眼。
多好看啊！
大魏之士，就当如此！
钟会仰着头，在王恺的陪同下，大摇大摆的走进了王肃府邸。
(本章完)