第94章 狂士

第94章 狂士
王肃在近些时日里，可谓是倒霉透顶。
自从在元城招惹了那个脏东西之后，他这本该一帆风顺的仕途就开始接连遭受各种打击。
上次贾充的事情，虽然没要王肃的性命，可却将他彻底拉进了司马师的黑名单里。
但凡自己不是司马昭的岳丈，此刻大概都因为“忧惧而病逝”了。
尽管司马昭再三告知王肃，称自己对王家是格外信任的，但王肃知道，自己的仕途大概是完蛋了。
司马家不大可能继续重用自己了。
这些时日里，他一直都闷在府内，大门不出，对外就说自己病重，什么都不掺和。
哪怕听闻大将军病重，他都没有派人去拜访。
他已经打定主意，一切都以保命为主，再也不参与庙堂里的乱事了。
我不出门，你个脏东西总不能再祸害我了吧？
当得知钟会前来的时候，王肃也不是那么的上心。
他是坐在床榻上来迎接钟会的。
钟会愣了一下，却没有在意他这无礼的态度，笑呵呵的行礼拜见。
“王公，许久不见听闻您病重，特意前来拜访。”
“哦多谢士季关心，老夫尚且还没死。”
王肃对钟会的态度格外冷漠，这让站在门口的王恺都有些愣神，我们两家的关系不差呀，您何必如此呢？
钟会当然清楚王肃为什么是这个态度。
只因为.贾充谋反的时候，大将军曾让自己暗查王肃，钟会也没有做的太“暗”，四处走访调查，明眼人都能看出他在做什么。
钟会直接坐在了一旁，既然王肃是这个态度，那自己也不必客气什么了。
“王公这些时日里为什么不去教导陛下呢？”
钟会开口质问道。
王肃一愣，惊愕的看向了钟会。
你说我特么为什么不去？？
钟会自顾自的说道：“陛下这些时日里，四处游荡，虚度时日，这几日，他竟与那些阉人为伍，实在令人痛心，这都是王公的过错啊！”
“钟会！！你欺人太甚！！”
王肃再也坐不住了。
乃公甚至都没有出府，这曹髦的事情还能怪在乃公的头上？？
钟会笑了起来，“王公，勿要激动，且听我说。”
“您毕竟年迈，又多疾病，而陛下少年，生性活泼，让您来教导，确实不易，我已经向大将军上书了.大将军说，不会再使您为难。”
王肃松了一口气。
钟会却紧接着说道：“雍凉的事情，您听说了吗？”
“陈刺史安抚了当地的羌胡人，教化他们，不让他们为姜伯约所利用只是，车骑将军病重.陈刺史也是格外忙碌.那里正是缺乏了一个精通经典，能帮助刺史教化地方的贤臣啊。”
听到这句话，王肃瞪圆了双眼，“你的意思是”
钟会直勾勾的看着他，咧嘴笑了起来。
“不错，就是想请您前往雍凉”
“你！！！”
“王公勿要急躁车骑将军若是出了事，陈刺史定然是接过他的职位，那陈刺史的位置，自然也需要一个值得信任的贤臣来暂领这对您来说，也不是什么坏事吧？”
钟会志得意满的坐在马车内，回忆着王肃那敢怒不敢言的模样，心里就格外的舒畅。
就在他吟唱着诗歌，缓缓回到府邸的时候，却有一人站在自家府邸门口，等候着他。
此人比钟会要稍微矮小些，却也留着很长的髯。
他皱着眉头，看起来很是严肃。
钟会看到了此人，笑着从马车上跳下来，几步走到了他的面前，随意的行了个礼。
“兄长在这里等什么人呢？”
此人乃是钟会的大哥钟毓，他与弟弟的年龄差还是挺大的。
他目前在朝中担任廷尉，主刑罚。
在钟会还年幼的时候，最是喜欢跟在哥哥身后，四处捣乱。
钟毓在年轻的时候，可是比钟会还要不靠谱，就是个十足的纨绔，四处游玩，性格浪荡。
不过，在钟繇逝世之后，他很快就成长了起来，独当一面，变得成熟稳重了起来，也不会再带着年幼的弟弟四处瞎混了。
只是，钟会却还是我行我素，或许是年纪还没到该成熟的时候。      钟毓此刻皱着眉头，回答道：“自然是等着你。”
“天下哪有兄长等候弟弟的道理？兄长可勿要陷我与不孝啊！”
钟会一如既往的尖牙利嘴。
钟毓却没有心情跟弟弟开玩笑了，他只是招了招手，让弟弟跟上自己，随即走进了府内。
钟会跟在兄长的身后，他比钟毓高出一头来，风采更盛。
“士季.这些时日里，有不少人找到了我。”
“你为什么要对司徒公出手？为什么要亲自斩杀贾充？！”
钟毓的声音很是急切，听得出，他此刻的心情十分不好。
钟会还是那散漫的模样，压根没将兄长的质问放在心上。
“贾充怎么都要死，我只是用他的死来做了些事，至于司徒公，若是十年前的司徒公，倒还值得我尊崇，可如今的他，不过一贪生怕死的老匹夫，有什么好怕的？”
钟毓瞪圆了双眼，“他可是父亲的好友！”
“还有那王公，华表！这些人都被你给得罪了！”
“这些本来都是与我们家亲近的人.你为什么要去得罪他们呢？！”
钟毓压根无法理解弟弟的行为。
自家父亲当初人脉甚广，门生故吏无数，在他逝世之后，自己也是继承了他的衣钵，继续跟庙堂内的各个家族保持良好的关系，继续增加人脉，想要将家族发扬光大。
可谁知自家弟弟在这些年里变得愈发桀骜，将自家盟友几乎都得罪了一遍。
弄得现在庙堂大臣看到自己都要躲。
各个家族对自家的意见也很大。
你这是图个什么呢？？
司马家不要名誉，我们家还要呀！！
钟会理直气壮的说道：“同朝为臣，哪来的什么亲近不亲近，只能怪他们妨碍了大将军的事.”
“呵”
钟毓冷哼了一声，“你到底是钟会还是司马会？”
钟会眯了眯双眼，“兄长何以担心呢？这些都是蠢笨之人，得罪了又能如何？假以时日，我辅圣王，为群臣首，这些人，也只配来吹捧我，不值一提.”
“对，就你聪慧，我们都很蠢笨，我们眼盲，痴癫，想不出你这般的计策来！没你这般的大才！”
钟毓咬牙切齿的说着。
钟会再次笑了起来，“多谢兄长！小弟愧不敢当！”
“其实，兄长根本不需要担心这些，只管做好您自己的事情，继承父亲的衣钵，做到父亲那个地步就好。”
钟毓惊愕的看着弟弟，“你你这是什么意思？？”
“你这话，是在看不起父亲的功勋吗？？你再这么下去，宗族都要与你一同赴死了！”
“断然不会。”
钟会很是干脆的回答道。
钟毓黑着脸，说不出话来。
钟会提醒道：“对了，我今日去了王肃的府邸，又得罪了他一次，以他的性格，说不准现在就去找征西将军告状去了，您若是想要缓和与他的关系，不妨现在就过去。”
“我”
“你好自为之！”
钟毓猛地撇了下衣袖，愤怒的离开了这里。
看着怒气冲冲离开了此处的兄长，钟会只是笑着，没有进取的魄力，何以能建立前所未有的功名呢？
兄长还是胆怯了呀。
钟毓上了车，急匆匆的朝着司马昭的府邸赶去。
钟会果然没有分析错，王肃确实是在司马昭的府上，此刻正诉苦，司马昭的夫人也在此处。
王元姬的年纪已经不小了，只是保养的很好，脸色圆润，眼神明亮，有些不符合年纪的清秀，司马炎大概就是随了她。
王元姬八岁的时候就可以背诵诗经论语，王朗非常喜欢这个孙女，多次感慨，若是个男孩该多好。
当然，按着那个时代大族互相吹捧的习惯来说，到底是不是真的如此，那也不太好说。
反正她的名声是很好的，为人也很聪慧，难得的是她很节俭，历史上，她也一直在劝说儿子司马炎要勤俭，不能浪费，司马炎很听妈妈的话，没有铺张浪费在她逝世之后，司马炎就彻底放飞了自我。
而此刻，她正认真的听着阿父诉苦。
(本章完)