第95章 后路

第95章 后路
王肃低着头，缓缓讲述着自己的身体情况，言语里的意思很明确，就是不愿意前往雍凉之地。
司马昭摸了摸鼻子，有心拒绝，可是看着一旁的妻，又不好直接驳斥。
比起司马师这台冷血的政治机器，司马昭还是有些人情味的。
他更像是一个人，不惜以得罪群臣的代价来保下心腹贾充，也会在两个儿子的立储问题上迟疑，会感到愤怒，会感到悲伤，对自己的亲戚也都不错。
而司马师为了达到目的，可以杀自己的妻子，杀自己的女婿，若是司马昭破坏了司马家整体的利益，或许他都能对弟弟下手。
司马炎的人情味就更重了。
历史上，晋军攻破建业，孙晧投降，诸葛靓逃走，司马炎知道诸葛靓的姐姐是琅琊王妃，必然去了姐姐所在的地方，于是就去找他，诸葛靓逃到厕所里，司马炎就直接堵在厕所门口，诉说两人年幼时的交情，还想要给人道歉.
后来司马炎得知自家舅父奢侈无度，跟人斗富，这位最先想的居然是偷偷送东西给舅父，不让他输掉
得知岳父趁着自己晕厥的时候安插心腹，更换了自己的诏令，他竟只是简单的训斥了几句.
被大臣当面训斥，他也只是笑笑不说话.
虽然这位治理国家不怎么样，但是当朋友当亲戚那是真的没话说，主打的就是一个以诚待人，宽厚温和。
到了司马衷，人情味就更更更重了，这位见谁都乐。
其实，王元姬是很少会参与娘家的事情，无论是兄弟们来找她，或者是父亲来找，她都不会相助，也不会因为娘家的事情而向司马昭求情，也正是因为她这样的性格，让司马昭更加宠爱她。
可这一次，王元姬却站了出来。
在王肃说完之后，王元姬看向了司马昭，认真的说道：“钟会见利忘义，喜欢挑起事端，恩宠太过一定会作乱，不能委以重任，应该适当的打压他。”
司马昭挠了挠头，又来了。
他也不知道为什么，自家妻子对钟会的意见很大，她从来不在自己耳边吹什么枕边风，唯独对钟会，每当自己夸赞这位能臣的时候，王元姬总是说这个人不可靠，野心太大，喜欢挑事，目中无人等等。
司马昭哪里会不知道钟会的这些缺点。
可是，这人是真的好用啊！
庙堂里的群臣，各个都是利益熏心，最重要的是，他们彼此勾结。
别看如今司马家跟诸多大族合作联盟，一同啃食曹魏，可是，等他们掌权之后，情况可就不同了。
现在司马昭对高柔等人一一下手，其实也是在扫平以后的障碍。
历史上，司马炎完成统一之后，庙堂就采取了一系列的办法来限制豪族，对付世家.翻脸比翻书都快，可惜，已经做大做强的大族，已经不是庙堂能制服的了。
若是司马师那还不好说，司马炎嘛.这人执政多年，都不曾杀过多少人，他不忍心杀人。
这类的革新，不流血怎么能成呢？
钟会虽然有诸多的缺点，可是他从不跟其余大族勾结，虽说算不上孤臣，可也是能信任的能臣快刀了。
王肃听到女儿的话，却没有开口附和，平静等着司马昭回话。
司马昭摇着头，“岳丈啊，是您多虑了，没有人说要将您发配到凉雍去，只是想若是事情有变，可以让您前往，若是您不愿意去，就继续担任太常，这有什么呢？”
王肃看了一眼王元姬，没有说话。
王元姬却忽然开口说道：“父亲，这话是对的。”
王肃一愣，尽管心里不解，却还是点着头，表示听从。
三人正说着，就有甲士禀告，说是钟毓前来拜见。
司马昭大笑，“正说着钟会，他兄长就来了！”
王肃眼里闪过一丝恼怒，当即起身，“那我就先回去了”
“岳丈勿要着急.您许久不曾前来，不如在后院歇息片刻.夫人，带着岳丈去聊一会吧，我办完事就过去。”
王元姬领命，当即就令人扶着老父亲，走出了内屋。
刚刚走出来，就与钟毓碰到了。
钟毓看到他们两人，赶忙行礼拜见，态度十分诚恳。
王肃冷哼了一声，没有理会。
钟毓很是无奈的说道：“舍弟顽劣，若是有得罪了您的地方，请您恕罪，过几天，我定然会去您的府邸上，赔礼道歉.”
听到钟毓的话，王肃还不曾开口，王元姬却先说道：“钟公不必如此，公事公办，怎么能说得罪呢？要拜访也是我们家先去拜访才是”      两人聊了几句，钟毓方才走进了内屋。
王元姬收起了脸上的笑容，认真的对父亲说道：“钟毓跟他弟弟不一样，不能得罪，要多来往。”
“唉这些都好说，可是我这我这年纪，如何能去的了凉雍啊？姜维闹得那么厉害.”
王肃明显是有些纠结。
王元姬安抚道：“父亲勿要担心.这不过是钟会在吓唬您呢，我认为，这是离开庙堂，返回老家的好机会如今洛阳内多动乱，趁此机会退仕回家，远离这些事情，或许也不是什么坏事。”
此刻，钟毓自然也是见到了司马昭。
司马昭很是客气的将钟毓请到了身边，让他坐下来，方才亲切的询问道：“稚叔前来，可是有什么事要禀告？”
“将军，先前那些传播谣言而被关押起来的人，已经调查清楚了，他们都是这一年内从淮南前来洛阳的虽然没有招认，可都与毌丘俭有些关联.”
司马昭一愣，不动声色的问道：“您怎么会认为这件事与毌丘将军有关呢？”
钟毓赶忙说道：“毌丘俭此人野心勃勃，与夏侯玄李丰等人交好，大将军处置了那些人，毌丘俭心里定然不忿，早有欺君罔上的想法，故而派人前来洛阳，传播谣言，妄图离间君臣，以图大魏”
司马昭大喜过望，赶忙拉住了钟毓的手，“朝中像您这般能说实话的大臣已经不多了！”
钟毓这番话，直接就表明了自己的立场，是坚决站在司马家这边的，是反对毌丘俭等乱臣贼子的。
司马昭感慨道：“庙堂有您与士季，何其幸也！”
钟毓迟疑了一下，还是很干脆的说道：“将军，我弟弟才智过人，但好玩弄权术，野心不小，不可不提防。”
司马昭一愣，随即哈哈大笑：
“若将来果真如此，那我只治钟会之罪而不牵连钟氏一门。”
“多谢将军！！”
钟毓再次行礼。
钟毓发现自己越发不能限制弟弟之后，只能是采取这样的办法来减少弟弟对自己家族的危害了，这也不算是背刺弟弟，实际上，这跟司马孚是一个道理。
给自己家族留条后路，按理来说，应当是钟毓全力以赴，钟会负责留后路。
可钟会比钟毓要激进的多，将兄长该做的事情给做了，那钟毓自然就只能去当后路了。
但愿自己所担心的事情不会发生吧。
司马昭却没有再提起钟会，他很是认真的说道：“都说您善于识人，当今王公不愿意为陛下之师，陛下尚且年幼，身边不能没有人教导，您愿意为我举荐一个人嘛？”
钟毓不假思索的说道：“司空郑公，德高望重，精通经典，他的才学，是天下人都承认的，应当由他来负责教导陛下。”
司马昭眯起了双眼，他还记得当初贾充曾说过，曹髦企图利用郑冲来拉拢天下士子的想法。
他缓缓说道：“郑公当然是适合的，只是他忙于国事，若是再让他负责教导陛下，怕是忙不过来，您能否再想想别人呢？”
钟毓苦笑着说道：“臣愚笨，除却郑公，实在是想不起别人来。”
司马昭抿了抿嘴，这就是他喜欢钟会的原因，庙堂里这些人，总是喜欢藏私，不求有功，只求无过。
什么都不敢说。
钟会就不会如此了，他是敢说敢当的。
司马昭此刻想起了另外一个人，或许，此人可以为曹髦的老师。
无论是名望，道德，还是对司马家的亲近程度，都是最合适的。
(本章完)