第96章 王家老祖

第96章 王家老祖
“陛下.司马回与司马车二人，是来监视您的，请您勿要相信他们！”
曹髦有些茫然。
此刻，那四位被钟会所安插过来的阉人们围绕在曹髦的身边，徐生带头说出了这句话。
“他们常常令奴婢将陛下的言语抄写出来，交给他们”
曹髦刚刚起床，这四位内侍就给他整了个狠活，直接自爆。
徐生咬牙切齿的说道：“这些奸贼，欺人太甚！！”
“你们这是.”
曹髦有些茫然的看着他们。
徐生认真的说道：“陛下.这些奸贼视我们如猪狗，原先的李生周生等人，我们都是相识的，他们犯下什么过错，要被诛杀满门？”
“奴婢听到司马回私下里与司马车言语，说再过些时日，又要将奴婢等人换掉”
徐生的眼里有些绝望。
“我们不曾犯下什么过错，纵然被杀，也实在不愿意拖累宗族，只求陛下能救下我们！”
曹髦顿时沉默了。
钟会对这些人有多轻视，曹髦是很早就感受到了，这并非是偶尔情况，包括贾充，对这些阉人也完全看不上。
因为上次的泄密事件，导致钟会对皇宫内的阉人非常的不信任。
故而，他们决定时不时就更换皇帝身边的人而被更换会是什么下场，李生周生等人已经用自己的性命来演示了一遍。
曹髦本以为那些人只是被杀死了，没想到，钟会连他们的族人都没有放过。
斩草除根？？
何至于此？？
这些底层人的性命就真的如此不值一提嘛？？
曹髦眼里闪过凶光，却很快消失不见。
他无奈的看着面前的四个人，“若你们说的都是真的，那朕要如何救下你们呢？”
徐生赶忙哀求道：“若是钟会要更换奴婢，求陛下开口，留下奴婢奴婢不曾做过什么坏事，实在不该遭受这样的报应.”
其余三个人也是忍不住流下了眼泪。
钟会说的更换，可不只是要换区区四个人，上次更换，是将皇宫内的大小官吏都换了一遍，其中阉人是最惨的，从负责饭菜的，负责清扫的，负责衣裳的，负责洗漱的，几乎所有能跟曹髦有直接联系的阉人都被秘密处置了钟会对士大夫较为纵容，可对这些人，那就真的是当成猪狗来杀，反正杀了还能再换一批，反正杀的再多也不会有什么影响，不过是一些卑贱的不男不女的腌臜玩意而已。
这样的行为，自然是引起了诸多阉人的不安，他们的工作就是照顾皇帝，你要以接触皇帝的罪行来杀人，那我们这差事还能干的下去嘛？
当然，他们也没有退路，这差事不是想辞就可以辞的，先前倒是出现了阉人逃跑的事情，被抓住后，当街斩首示众，甚至都懒得给挂一个蜀国间谍之类的罪名。
这是一个滥杀的时代，有权者可以随意处置下层百姓，不受任何制约。
曹髦长叹了一声，无奈的说道：“朕的话若是有用，李生等人又怎么会死呢？”
徐生等人愈发的绝望。
他们本以为，只要自己安心做事，不参与任何事情，就能活下来可听到司马回他们的言语后，这些阉人顿时就崩溃了，原来结局只有一个死！！
曹髦看着他们脸上的绝望，再次开了口。
“这样吧，你们且先将这个消息传给皇宫里的诸多内侍，多寻找那些值得信任的人，只有几个人，自然是无力与钟会等人对抗，若是整个皇宫内的内侍能齐心协力，钟会也未必能轻易杀戮，无论如何，朕都会全力保下你们！”
徐生等人大喜，赶忙行礼拜谢。
曹髦此刻成为了他们唯一的救命稻草，无论这个稻草能起到多大的作用，他们都不愿意放弃。
这些年里，他们从未遇到过如曹髦这般的君王。
曹魏这几代的君王对阉人都十分痛恨，这是从曹操时就留下的习惯，曹操当年可也是参与过诛杀阉人事件的，是曾打死过阉人亲戚的，传闻还曾刺杀过张让.
加上后来汉献帝身边的阉人也不老实，导致曹操对阉人集团就没有改变过看法。
到了曹丕，这位就更绝了，将阉人的全部权力都收走，分发给世家大族.这就导致魏晋出现了高门子弟来皇宫里照顾皇帝的这种诡异情况。      而曹叡和曹芳对阉人也不感冒，或者说，他们不想影响到自己在士林的名望，毕竟要依靠大族来治理天下。
曹髦就不同了，他完全不在意跟这些阉人接触是否会影响名誉，对他们非常的温和，常常表达自己的关心和宠爱，从不辱骂，对阉人的态度虽然比不上认阉人为父母的灵帝，但是也比曹魏这几个要好太多了。
阉人们自然是无比的支持这位新皇帝，他们都不敢想象，若是这位新天子真的掌握了实权，皇宫里的局势是否又会回到汉末那会呢？
十常侍时期啊，那是多么的令人向往。
直到外头传来了司马回的声音，这四人方才不说话了，赶忙站在了曹髦的两旁，低着头，一声不吭。
曹髦此刻却是心情大好。
自己十月初登基，到如今已经是一月有余。
在这短短的时日里，虽然被打压了两次，可自己依旧做出了很多事情。
除却弄死了贾充外，在各地都有了自己的人手，搞乱了当今的局势.
曹髦先前最烦恼的就是无法与各地的自己人取得联系，他一直都想走舅父的关系，可如今嘛，若是能收服皇宫内的阉人集团，那就不用发愁了！
这些人虽然没有权势，也无法跟外头的甲士抗衡，可是，他们分布在皇宫各地，消息灵通，而且，阉人里是有专门出皇宫去采买物资之类的人啊，阉人是可以出皇宫的！
若是能将他们凝聚在身边，那还需要犯险去找舅父嘛？
如果能跟外头的尹大目，李昭，焦伯，刘路，毌丘甸，嵇康，阮籍，郭责等人取得联系
曹髦眯起了双眼，过去他一直都希望司马师能早点死，现在，他却希望司马师能再活一会了，司马师还活着，他们就不会急着对自己下手，那自己就能拉拢更多的人.等到司马师病逝，司马昭反应过来，自己或许都有跟他叫板的底气了。
“陛下！”
司马回的声音打破了曹髦的幻想。
司马回笑着说道：“请陛下做好准备，庙堂为您安排的老师到了。”
“哦？？”
曹髦在洗漱更衣后，走出了西堂，学习的地方被安排到了东堂。
历史上，曹髦常常在太极殿东堂召集名士来饮酒作乐，也在那里学习读书。
当曹髦来到东堂的时候，早有一位老者在等着他。
此公穿着朴素，年纪比王肃等人要小一些，他面带微笑，笑吟吟的看着曹髦，这跟曹髦所见过的名士贤臣们都不一样。
那些所谓的名士和贤臣们，看到曹髦的第一反应都是惶恐，生怕自己被他所牵扯进什么麻烦里，不是躲避就是搪塞。
可如今这位，眼神里满是欣赏，全无担忧。
他看起来甚至还有些迫不及待。
看到曹髦到来，他赶忙起身，笑着行礼拜见。
此人身材很是结实，有些武将的风范。
“臣王祥，拜见陛下。”
王祥？？
卧冰求鲤？？
曹髦当然是知道这位的，别看这位的家族在当今不算什么，跟王肃，钟会，荀勖等人无法相提并论，可在未来嘛.
那些小小的两千石就不提了，就说三个人。
王导，王敦，王羲之。
没错，这三人就是来自于如今王祥所在的琅琊王氏。
王与马，共天下。
面前这位就是那个与司马共天下的王家奠基人了。
(本章完)