第97章 贤君能臣

第97章 贤君能臣
王祥。
这位如今大魏新崛起的道德楷模，隐约有要超过前辈，成为扛旗人的架势。
王祥王公的心情非常好，此刻他笑吟吟的看着面前的少年皇帝，怎么看怎么顺眼。
没办法，这位皇帝对他的帮助实在是太大了呀。
过去的道德领袖是夏侯玄，诸葛诞，李丰等人，在夏侯玄等人被杀后，就是以诸葛诞，郑冲，司马孚，王肃，卢毓这些人为领袖，王祥其实还差了他们不少。
但是，架不住这位皇帝使劲霍霍啊。
短短时日内，诸葛诞声名狼藉，王肃被骂的狗血淋头，郑冲因为在夏侯玄事情上的不作为，也被不少人鄙夷，司马孚更是躲在府内不敢出来
王祥的地位瞬间就上去了。
如今甚至成为了皇帝的老师。
王祥跟王肃等人有所不同。
王祥是一个颇有进取心的人，或者说，是一个比较自信的人，他不认为成为曹髦的老师会是一个麻烦，他觉得，这是一件好事，能帮着自己成为名正言顺的士林领袖。
“您便是卧冰求鲤的王公？？”
曹髦有些激动的询问道。
王祥颇为谦逊的说道：“年幼时所为.”
王家在汉时也很显赫，但是在晋时的发家基础，就来自面前这个人。
难怪这个家族的崛起速度越来越快，越来越猛，看王祥的状态就知道了，他们家显然要更激进一些，敢于突破，这才能在世家大族的血腥竞争里杀出头来。
看此人的发达史，就能发现，此人几乎不会放过任何一个对自己有利的机会，而且敢去做。
最开始他被征召的时候，是在地方为官，盗贼横行，官员“无法治”，这些盗贼的成分也是显然易见的，这位以道德而闻名的君子，果断出手，召集士卒，亲自出击，一一击破斩杀了盘踞在徐州各地的贼寇，大治徐州。
这举动不只是吓坏了那些大族，就连百姓们都非常的开心，民间有歌谣来称赞他的行为。
从县令一路高升到司农，在每个职位上都做出了完美的政绩。
在郭太后与大将军争夺皇帝人选的时候，群臣都是躲着，不愿意参与，此公再次出手，全押曹髦，成功完成仕途上和名望上的再次跳跃。
他如今因为参与定策有功，被司马师封为关内侯，郭太后感谢他的相助，让他做了光禄勋，大将军却截胡，直接提拔他做了司隶校尉。
他将自己卖出了很好的价钱。
而曹髦还知道，此人靠着这把握时机的能力和非凡的胆魄，一路做到了晋朝名臣里的名臣，位列三司之上，将整个王家都给带飞了。
《晋书》列传一和列传二是后妃传，大臣列传是从三开始的，而列传三里的第一个大臣.就是王祥。
曹髦激动的拉住了他的手。
“王公啊，原来真的是您！朕当初在元城的时候，就曾听闻过您！”
“那时朕就很想要见您，没想到啊，今日居然能在此处见到！”
“朕何其有幸！”
“请受朕一拜！！”
曹髦这过分的热情，向来是很多大臣的噩梦，可是王祥却没有半点的惧怕，他看起来好像比曹髦更加激动。
“陛下！！臣何德何能啊！！”
刚说了一句，这位的眼泪就忍不住的滑落。
曹髦都惊呆了。
我曾祖父！
这厮怎么哭的比我还快？
王祥双眼通红，“得陛下这般厚爱，臣当以效死！！”
“陛下乃是千古难遇的贤明之君，太后令我为陛下之师，臣惶恐，末学岂敢教导圣王？”
“只是太后之令，臣不敢不从，只能全力以赴，愿辅佐陛下，成就千古之伟业”
曹髦很是感动，当然，王祥这话谁信谁是安世。
曹髦还没说呢，王祥就已经喋喋不休的开始说了起来。
曹髦一愣，心里顿时抱怨了起来。
司马孚！！！
你看看人家！！
有些时候，要多在自己身上找找原因，为什么没能混成大魏忠臣？有没有努力锻炼演技？有没有睁着眼说瞎话的本事？
无论是笑面虎贾充，还是大魏忠臣司马孚，在此人面前都差远了。
但凡自己不是二周目，此刻怕不是要拉着他的手来谋划诛杀大将军的事情了。
然后他明日就能以不能明说的大功劳再进一步，而自己就得去陪烈祖皇帝了。      曹髦也是热泪盈眶，“王公！国有您这般的贤臣在，朕还有什么好担忧的呢？”
其实，抛开曹髦自身的立场来看，司马师不能算是曹髦最强大的对手。
在庙堂层面上，曹髦最强大的对手应当是未来那些以王祥这些人为首的世家大族。
连司马家面对这些世家大族都得低头，等司马家都死绝了，他们还在不断的祸害华夏，甚至到了唐初，还能清楚的看到他们所留下的恶心痕迹。
可是，不同的时候，要对付的敌人是不同的。
司马家不能打败这些人，那自己就可以先利用这些人来打败司马家，然后徐徐图之。
最后肯定还是要对付这些人的，至于会不会养寇自重
自己就算比不上司马师也不能说比不上司马衷吧？？
两人一直都在说着毫无意义的客套话。
说了许久，王祥方才说起了正事，往后，就是他来当曹髦的老师，来教导曹髦。
在历史上，王祥也曾当过曹髦的老师，给他讲述治理天下的道理。
此刻，也是如此，王祥给曹髦讲课，讲的并非是经典，王祥认为，经典只需要记下来就可以，真正治理天下的方法跟经典是不同的，王祥更多还是偏向了治理天下的法门。
曹髦只是听了片刻，心里就明白，为什么一周目的时候自己没有继续跟着王祥来请教了。
王祥所讲述的治理天下的办法，实在是太浮夸，太假，太空了。
“圣明的君王治理天下，就要重用贤臣，远离小人”
曹髦撇了撇嘴，给诸葛武侯交版权费了吗？
“要轻徭赋，爱惜民力，轻刑法，少肉刑”
王祥说的这些东西，随便拉来一个大臣都能说，只是一些很广泛的大道理，现在是魏啊，不是春秋！你说的这些东西，还有谁不懂呢？？
曹髦顿时就失去了兴趣，可是，他脑海里却迅速涌现出了不一样的想法。
“王公？那要如何做到亲近贤臣，远离小人呢？”
王祥沉默了一下，方才说道：“能得到天下所敬仰的，自然就是贤臣，而被众人所唾弃的，便是小人”
哦，就是不看他做了什么，就看他的名声呗？
曹髦恍然大悟，“原来如此，故而如今有州正官来选拔那些名声很好的贤才来为朕所用！”
“正是如此，此文帝之仁政也。”
“朕若是想要更多的贤才，该怎么做呢？”
王祥再次迟疑，“陛下的意思是？”
“朕想要将全天下的贤才都收入囊中！如今这般取士，还是太粗浅了！”
“依朕来看，与其给士子们定品，倒不如直接给天下的大族定品，由尚书台出面，等高品大族的子弟成年，直接召用，如此就省掉了很多的麻烦，对那些达不到高品的大族，再让中正官来考察他们的名声，才能，然后再担任官员，这不是很简练吗？”
“啊？？？”
王祥瞪圆了双眼。
九品中正制并非是忽然出现的，他是一个逐步发展的过程，在汉末，就已经有乡里评议的传统了，到曹操的时候，曹操正式将清议纳入国家取士流程里，制定品级，不过，曹操更在意的是才能，虽然不忽略家世，但是更在意才能。
到曹丕时期，中正正式出现，以家世、道德、才能作为选官的标准。
再往后，司马懿正式落实该政策，将地方的中正提到了庙堂中正。
等到了司马炎时期就变成了如曹髦方才所说的，吏部等大族子弟成年后直接铨选入仕，不经过察举，才能和道德不重要了，全看家世，沦为了门阀政治的工具，别说底层人了，就是寒门，都失去了往上爬的机会。
“上品无寒门，下品无士族”从此成为了事实。
而曹髦这意思，就是直接提前，将发展到了巅峰的中正制拿到如今来用。
王祥当然是被吓了一跳，这会不会太快了一些？？
好在，他还是恢复了平静。
“陛下，这些事情，还是要多考虑的，不能着急。”
曹髦点点头，又问道：“那这轻税赋又是怎么说呢？”
王祥缓缓回答道：“百姓多疾苦，战乱不休，自然是要减免杂税”
“这好啊！若是我们能对不同大族设立品级，然后达到品级的免税，那民力是不是就能得到极大的提升了？”
“啊？？？”
王祥再次目瞪口呆。
(本章完)