第98章 不求有功，只为捣乱

第98章 不求有功，只为捣乱
在得知自己要担任皇帝的老师，前来皇宫教学的时候。
王祥心里是很激动的。
他认为这是自己一个博取名声的好机会，而且，也是自己参与各项“大事件”里的好机会。
王祥是个不怕事的人，他不怕参合这些大事会不会送命，他只怕自己无法参合这些大事。
说起来，他的想法跟曹髦倒是差不多。
做了未必能进步，但是不做一定无法进步。
虽然激动，可实际上，王祥并没有太在意曹髦。
这是一个巨大的棋盘，目前最有优势的棋手是司马师，手里的棋子无数，而皇帝虽然通过一系列的闹剧来爬上了棋盘，可棋子实在太少，明面上就一个毌丘俭，而且还无法直接指挥，只是个名义上的棋手。
王祥也不曾想过会跟曹髦有什么牵连，只是想他能否变成自己手里的一个机会而已。
可是当曹髦说起了自己想法的时候，王祥却有些懵圈了。
这是什么舍己为人的圣君？？
这是真正的圣天子啊！！
司马师！！
你看看人家！！
有些时候得不到群臣和豪族的支持，要多从自己身上找找原因，是不是自己画的大饼不够大？是不是自己对大族们不够友善？
曹髦清楚的看到王祥的眼里闪烁着光芒。
早在元城的时候，曹髦就曾跟华表谈过自己的想法，当时的华表十分激动，可是，华表注定没有那样的胆魄，即使很向往曹髦所画的大饼，却也没有豁出性命来将这变成真的勇气。
但是王祥可就不同了。
无论是眼光，做事的胆魄，在大族之中的号召力，各方面，王祥都不是华表所能比的。
若是说中正的想法让王祥欣慰，那这免税赋的想法就让他很是激动了。
王祥想要说些什么，看着面前的少年，他很是无奈的长叹了一声。
可惜啊。
这样贤明的君王，却是等不到大权在握的时候了。
若是他能执掌大权，推行这些政策，何愁大魏不兴？
奈何，遇到了司马家这样的强敌，压根就没有胜算。
而无论是司马师或者司马昭，显然都不会推行这样的政策，他们远不如陛下这般贤明啊。
王祥的眼里满是惋惜。
曹髦又说道：“今日听您的讲学，朕是受益无穷啊，包括这刑罚，不瞒您说，朕也觉得当今这刑罚太过，动不动就诛族砍头就算犯了错，那也是高贤，朕听闻，刑不上大夫，岂能用这种肉刑来折磨贤才呢？”
“双方都应体面才是.您说起这件事，朕就会想到夏侯公的事情，心里甚是惋惜。”
“还有一件事，是朕在元城时就想过的.大魏与前汉不同，大魏的贤才何其多，可诸多官职却与前汉差不多，这让多少贤才遗留在野外啊？”
“若是能多设官职，让天下的贤才们都能为庙堂所用，都能参与到治理天下的大业里来，这难道不是很好吗？”
曹髦又说起了自己的诸多想法。
王祥听的很是认真。
听着皇帝的想法，他看向曹髦的眼神也越来越复杂了。
曹髦画出的饼很好，只是，王祥并非是听了一番话就会上头的愣头青。
这饼哪怕画的再好，却也是遥不可及，只有吃到嘴里的才是真的。
“陛下真圣君也！天下有陛下这般的贤明君王，实在是天下之大幸！”
王祥说了几句，便再次开始讲述自己那些假大空的治理天下的策略。
曹髦也清楚，光靠着一手画大饼是无法动摇面前这位的，就在王祥正讲述着徭役的时候，曹髦忽然开口打断了他，“王公啊，朕以为，只是讲述这些道理并没有什么用处。”
王祥也不气恼，反而是笑着询问道：“那陛下认为该如何呢？”
“应当着力推行！”      王祥又又一次被干沉默了。
“陛下的意思是？”
“王公啊，朕还年幼，对国事还有很多不懂的地方，若是要自己推行，怕是不容易，但是，庙堂里的贤臣很多，当初朕登基的时候，大将军就说，依靠着庙堂里的贤臣，可以完成统一的伟业。”
“王公啊，若是朕出面，再由群臣相助，是否能在段时日内推行方才所说的几件事呢？”
王祥此刻就有点坐不住了。
皇帝不是在画饼！这是真的想把饼做出来给他们喂下去啊！
王祥先前一直认为曹髦是想通过画假饼来获得自己的支持，想让天下世家站队，可现在，王祥却有些懵了，您来真的呀？？
曹髦看起来很是迫切，“王公啊，您觉得能办吗？别的不说，就那个给大族定品的事情，这个应该可以推行吧？”
“若是朕出面来告知大将军，大将军定然也不会拒绝！大将军最是爱贤！”
“不可！”
王祥赶忙打断。
好家伙，我这前脚刚给你上完课，你后脚去找大将军说这个，那大将军怎么想？
而且，这么好的政策，若是陛下提出来了，那大将军岂不是要一口否决了？往后我们要是想用，也会引起大将军的忌惮。
王祥迅速做出了判断，他诚恳的看着皇帝，“陛下，现在不是推行的好时机，大将军病重，诸事繁杂，群臣只怕是没有余力来做这件事。”
“况且，陛下毕竟年幼，缺乏治世的经验，冒然提出，若是出了什么差池，岂不是要坏了陛下的清名？”
“这是万万不可的。”
“啊？那该怎么办呢？”
曹髦好奇的看着他。
王祥看起来有些迟疑，他皱着眉头，看着面前的皇帝，仿佛下定了什么决心，“陛下.若是您真心要推行这样的政策，那就由臣来代劳吧。”
“臣愿意为您去做这件事，若是出了差池，也由臣来承担，不会影响陛下！！”
王祥表现的那叫一个正气凛然。
曹髦心里却明白，这位是想要将自己踢出去，自己吃饼。
王祥定然认为自己想通过这件事来拉拢群臣，故而，只要不让自己参与进来，那这件事就是群臣与大将军的私事，没有曹髦什么事，简单来说：你的想法很不错，现在是我的了。
至于这样的政策会不会引火上身，王祥也有自己的考虑。
当今的局势，大将军病重，外有毌丘俭虎视眈眈，内部也不算稳当，人心惶惶，这种时候，司马家不想着进一步拉拢群臣，还敢对群臣下手吗？
先前高柔出面制止群臣的事情，就已经引起了很多人的不满。
你现在要是敢继续强势镇压，再次杀人，那大家可就要跟你斗一斗了你也不想我们都站到毌丘俭那边去吧？
虽说这样的行为很可能得罪司马家，在往后被他们所报复但是，生不得五鼎食，死亦得五鼎烹！
看着面前跃跃欲试的王祥，曹髦心里很是欣慰。
想踢我出去，好啊，你随便踢！
但是这件事你一定要办。
曹髦也没想过能轻易拉拢这些世家大族站在自己这边，这些人何其狡诈，怎么可能为了虚空大饼去跟司马家作对呢？
但是，只要他们能跳出来给大将军送福报，曹髦就知足了。
反正现在治理天下是司马家的事情，你们使劲祸害，趁着司马师和司马昭还在。
要是如今的执政者是安世，曹髦断然不会鼓动他们，不然以安世的性格，怕不是直接就同意了。
可司马师和司马昭嘛.他们还是知道利弊的，他们能对大族做出一定的退让，可不能以社稷灭亡为代价。
反正政策自己出了，你们就去找司马师商量吧。
曹髦很是感动的拉住王祥的手，“王公啊，那就要劳烦您了，这些事，您尽管放心去办，若是需要朕出面，开口就是，朕绝对不会让您为了朕的事情去背负责任！”
“多谢陛下！！”
君臣两人，深情的对视着。
堂前不知何时刮起了狂风，堂内的炉火摇曳，似乎随时就要熄灭。
(本章完)