第99章 文鸯

第99章 文鸯
寿春。
在数十个甲士的跟随中，一位精壮的男人身披甲胄，快步朝着府内走去。
这男人模样粗犷，留着浓密的大胡须，眼神很是凶猛，沿路的仆从看到他都是赶忙以大礼拜见，完全不敢正视。
跟庙堂里那些高雅的贤臣们不同，他看起来更像是一个粗鄙凶狠的屠夫，毫无名士之风。
而有个年轻的少年跟在他的身后。
这少年看起来跟安世差不多的年龄，尚且没有胡须，相貌稚嫩。
只是，他实在是太高大了，比起走在他面前的那个威猛将军还要高出一个头来，他的相貌非常的英武刚毅，眼神更加桀骜，此刻也是披着甲，将手放在剑柄上，大摇大摆的跟在那将军的身后。
这一行人就这么朝着府内走，沿路把守的甲士纷纷行礼，无人敢阻拦。
穿过了一条长长的廊道，终于来到了一处屋前。
将军停下了脚步，对身后的众人说道：“在此等候！阿鸯与我进去！”
跟在身后的少年郎点了点头，其余甲士列队站在了两侧。
将军带着那少年郎直接闯进了屋内。
“大将军！！！”
此人开了口，声音也很是洪亮，震耳欲聋。
屋内有一人，此人年纪颇大，胡须里夹杂着灰白色，穿着长袍，文人打扮，相貌堂堂，跟庙堂里那些贤臣们的扮相倒是差不多。
他手持笔，跪坐在案前，正书写着什么。
那粗狂将军一声叫嚷，却使他的笔锋一歪，在面前的白纸上弄出了一个长横线。
毌丘俭无奈的收起了笔，抬起头来，看向了面前的将军文钦。
文钦根本不见外，他大大咧咧的走到了毌丘俭的身边，低着头，看着那长长的横线，忍不住嘲讽了起来，“看来大将军还是不够沉稳啊！！”
毌丘俭也不生气，抚摸着胡须，哈哈大笑。
“文刺史往后多叫嚷几次，老夫就能变得沉稳了。”
文钦这才笑着坐在了他的面前。
任谁也想不到，这个披着甲，一脸凶相的是扬州刺史，而另外一个持笔挥墨，儒雅温和的是镇东将军
总觉得两人的职务似乎反了。
“大将军又在写诗啊？！”
“非也，此乃陛下之诗，名为空城雀。”
“哦陛下也会写诗？”
文钦好奇的询问道。
说起这个，毌丘俭可就不困了。
他抬起头来，眼里闪烁着光芒，“何止会写啊！”
“当今陛下，雄才武略，文武双全，乃是千古不遇之雄主，便是文皇帝，大概也写不出这样的诗文来，或许只有陈思王能媲美了”
文钦挠了挠头，满脸狐疑的是道：“当初您可不是这么说的.阿鸯！当初大将军说什么来着？”
站在门口的少年郎不假思索的说道：“大将军曾说当今陛下非正统，乃是司马家所拥立的玩物.”
毌丘俭赶忙清了清嗓子，“咳，这件事往后就莫要再提了！”
毌丘俭是跟曹叡一同长大的，两人关系极为亲近，毌丘俭对曹叡是极为忠诚的。
而曹髦的皇帝位是怎么来的呢？
废立曹叡的继子曹芳后被司马家推上去的。
因此毌丘俭压根不承认新皇帝曹髦，在他的眼里，真正有统治权的人是被废掉的齐王曹芳，怎么也轮不到你个被司马家推退出来的玩意当皇帝！
故而，在历史上，毌丘俭在起兵的时候，向众人宣读的是太后的诏令，明确表示司马师废立曹芳，罪大恶极。
但是，这一次情况就变得不同了。
其实在曹芳被废掉之后，毌丘俭就开始起兵的准备了。
曹髦在元城几次拒绝登基，这得到了毌丘俭的好感，觉得这个宗室还不算太坏，知道自己配不上那个位置。
紧接着，他就从儿子那里受到了一封书信。
这书信居然就是元城的那位送来的。
毌丘俭格外惊诧，当听闻他麾下的壮士千里送信的时候，他心里更是多了些敬重。
随即，他认真的阅读了那封书信。
曹髦在书信里劝说他勿要急着起兵，详细的分析了司马师的情况，诸葛诞等人的态度，以及自己的一些想法，还说会证明他自己的立场。
毌丘俭还没反应过来，就听到了曹髦为夏侯玄平反的事情。
那还说什么呢？      毌丘俭当即就开始想办法来保下这位年轻有为的宗室贤才！
毌丘俭虽然放缓了起兵的准备速度，但是也没有想要完全听从曹髦。
奈何，接下来的时日里，这位皇帝给了他太大的惊喜。
庙堂内掀起的进位风波，诸葛诞与司马师私下会面的消息，到如今的庙堂人心惶惶。
这一切都跟陛下有关。
此刻的毌丘俭，俨然是觉得此子足以继承烈祖的伟业了，至于齐王，您还是先歇着吧。
文钦也不追问，严肃的说道：“大将军，我已经做好了准备.随时都可以动手了。”
毌丘俭眉头紧锁，满脸的肃穆。
“好”
“那我们何时起兵呢？！”
“且不急。”
毌丘俭冷静的说道：“陛下说的很对，此刻进退两难的是司马家，并非是我们.司马师撑不了多久的，一旦我们起兵，将士们的家人都在北方，若是前期得不到战果，士气就会崩溃.故而要速战速决，到时候，司马师只需要坚守不出，就能让我们大败而归”
文钦脸色一黑，骂道：“都怪那诸葛诞！这个犬入的狗东西，居然跟司马师媾和！”
毌丘俭摇了摇头，眼里同样有些悲伤。
当初，毌丘俭，夏侯玄，诸葛诞，李丰等人，关系都很好，彼此为友。
毌丘俭怎么也想不明白，为什么诸葛诞能如此轻易的翻脸明明都是食了魏禄的臣子，怎么能去帮助反贼呢？
尽管不明白，可毌丘俭却也不敢再相信这位故友了。
“无碍，诸葛诞平日里最是注重名声，先前那谣言，就让他非常惶恐，怕是不敢与司马师太过亲近何况，这些谣言已经出现在了他的治下。”
“啊？流言怎么会出现在他的地盘里？”
文钦有些不理解。
“是我派人去做的。”
毌丘俭回答道。
他又说道：“现在想要拉拢诸葛诞是行不通的，但是，我们可以想办法让他保持中立.诸葛诞这个人，所想的不过是保全自己，他不想帮助我，其实也未必就真心要帮助司马师.我准备跟他见上一面，跟他好好谈谈让他知道唇亡齿寒的道理。”
“实在不行，就让我带兵去做了他！”
文钦颇为不屑的说着，又指了指远处的少年郎，“都不必我出面，阿鸯就能砍下他的头颅献给大将军！”
毌丘俭看向了少年郎，眼里满是欣赏。
少年郎叫文俶，字次骞，是文钦的儿子，他今年才十七岁，故而文钦等人都喜欢喊他的小名，他的小名叫阿鸯。
而在后世，他被称为文鸯。
《资治通鉴》记载，在毌丘俭与司马师作战的时候，他认为要搓一搓司马师军队的锐气，就带着十余个人杀进敌人阵中，无人能挡，所向披靡。司马师派左长史司马班率八千将士掩杀，文鸯单枪匹马冲入数千骑兵阵中，转眼间便杀伤百余人，进出六七次，追骑不敢逼近。
此人最大的成就就是“吓死”了司马师。
历史上，司马师割了肉瘤，抱病出征，文鸯来了一次夜袭，惊掉了司马师的眼珠子，司马师在回军的途中直接病死，那年，文鸯十八岁.
此刻的文鸯只有十七岁，在寿春却是鼎鼎大名的。
他自幼就是个非常蛮横的人，跟他父亲一模一样，桀骜不逊，年幼的时候就打遍了城南城北，无人敢招惹，再长大一些，就开始跟父亲的旧将打架。
到了如今，文钦麾下已经没有人能打得过这位虎子了，这不是他们故意留情，是真的打不过，大伙一起上都不是他的对手。
先前他跟毌丘俭麾下一个将领发生了冲突，随后一把将那位将军丢出去好远。
毌丘俭都险些被他惊掉了眼珠子，从此对他更是看重，认为他可以担任击破司马师的先锋。
文钦更是对儿子十分骄傲，总是将他带在身边，不断的跟人炫耀。
“阿鸯出手，定然是砍下他的首级来不过，诸葛诞的首级如何能彰显阿鸯的武功呢？司马师的头颅方可。”
毌丘俭开口说着，一番话，让文家的父子俩都极为开心。
毌丘俭随即说道：“接下来，我们要不断的拉拢诸多将军，做好准备，等待机会，绝对不能着急.”
“将军！！不好了！！将军！！”
就见一位官吏慌慌张张的冲进了屋内。
“出什么事了？！”
“河阴令郭责派人前来，说是他们奉天子诏令，要起兵讨伐国贼，诛杀司马师.要我们响应！”
“啊？？？”
(本章完)