第101章 河阴之乱（求首订！！！）

第101章 河阴之乱（求首订！！！）
“司马师罪大恶极！！”
“司马师正值壮年，处在关键的职务上，却常常装病不出，拥有强军，没有当人臣的礼仪，群臣厌恶他，有志之士蔑视他，这是天下人都知道的，这是他的第一个罪行！”
“司马懿对付敌人，开垦土地，准备粮草，希望有日能收服敌人，司马师作为大臣，身为司马懿的儿子，没有继承父亲的伟业，没有攻克敌人就放弃，当臣不忠，为子不孝，这是他第二个罪行！！”
“司马师无力对付外贼，丧军败绩，数年的准备，毁于一旦，使得天下骚动，百姓死伤无数，这是他第三个罪行！！”
“司马师”
河阴县的南台，郭责站在上头，手持诏令，大声的向众人宣读了起来。
有数百人站在台下，为首的正是王县尉。
除却王县尉身后的七八个壮汉，其余人看起来并没有什么战斗力。
这些人的成分相当复杂，能看到佩剑的游侠，能看到刻字的囚犯，还有饥肠辘辘的流民，甚至还有商贾之流。
他们乱哄哄的站在台下，也没有什么阵型，没什么甲胄，当然也没什么武器，他们似乎都不知道自己为什么站在这里。
郭责在上方卖力的训斥着司马师的罪行，而他们却在下方说着自己的话。
场面格外的混乱。
郭责详细的列举了司马师的十二个罪行，将他批判的一文不值。
随即夸赞起了当今的皇帝，激励众人要为皇帝除掉国贼。
至于下方众人所给的反响嗯，根本就没有什么反响。
王县尉的脸色相当的难看。
他身边的那几个壮士，此刻也是满脸的绝望。
我们被坑了！！！
王县尉唤作王元，乃是新丰人，家族虽说不上显赫，但也算是富农，略有家产。
在年少时，他就已经成为了新丰一带赫赫有名的游侠，整日领着一群兄弟无恶不作，后来犯了事被通缉，离开了家乡。
在豪强家里躲过了追捕，后来通过人家的举荐，成为了乡中小吏。
后来靠着“略有家产”，一步一步走到了县尉的位置上。
在魏晋时期，虽然明面上无法买卖官爵，可州郡官员都有举荐和提拔的大权，像县乡的官员调动，根本就不是什么难事。
王元并不年迈，可惜，他的官爵却已经到头了。
能做到如今县尉的位置，就已经榨干了他的家产，这还算是他很走运。
不然，就他这个家世，乡官就已经到头了。
王元野心勃勃，可已经没有了任何进取的渠道，别觉得县官的位置就没有人盯着，那些世家大族未必看得上，可除却大族，还有一个东西叫豪强，河阴的地方豪强看着一个外来人坐在县尉的位置上，心里不知有多想取而代之。
地方官员与地方豪强的争斗，在此刻也格外的激烈，王元这些年里就遭受了不少的羞辱。
王元一直都在迟疑着，想要离开，又舍不得过去的付出，而那个被当地大族子弟所打死的士卒，是当初曾跟随他的游侠伙伴，这让王元颇为愤恨。
他准备杀死那些人为伙伴复仇，然后带着其余人逃离这里。
反正跑路这种事他也不是第一次干了。
大魏的游侠都有着充足的逃亡经验，尤其是他这样当过官的，更是知道地方官员是如何抓捕盗贼的，对杀人逃离还是很有把握的。
后来郭责上任，直接处死了那些人。
这深深的触动了王元。
在砍下那些人的头颅的时候，王元压抑在内心的情绪仿佛被释放了，而郭责的那番话，更是勾动了他的野心。
大丈夫生与世，岂能碌碌无为？？
无法无天的王元，当即就决定跟郭责干一票大的，这件事无论成不成，自己都能扬名天下了，至于死，有何惧之？
再说了，郭责毕竟是出身大族，看的比自己更远，没有把握，他会去做这样招祸上身的事情吗？
王元对这位大族出身的郭君极为的信任。
可是在今日，这位郭君彻底击碎了王元心里不切实际的幻想。
因为，郭君反了。
当他让王元将众人召集到城南的时候，王元就开始劝阻他了。      王元虽然没读过什么书，可心里也清楚，
谋反起兵不是这么干的呀！！
原先看到郭责那信誓旦旦的模样，王元还真的以为他有什么好的想法，他以为郭责会利用自己县令的身份，在暗地里召集足够的人手，然后再将县内的官吏聚集在一起，来个一锅端
可事情并没有像王元所想的那般发展。
自己联系了一些游侠，商贾，罪犯，流民之类的，不过四百多人，其中大多都是老弱病残，没什么战斗力，这位郭君就迫不及待的将众人召集起来，宣读了司马师的罪行。
王元咬牙切齿的看着上头的郭责。
他还是那般大义凌然的宣读着手里的诏令，神色激动，双眼泛红。
他说的很好，诏令写的也很好。
可惜，这并没有任何卵用。
聚集在台下的人，已经开始出现了减员，有人偷偷离开了.
而郭君还在喋喋不休的念着那些诏令。
王元身边的几个游侠再也忍不住了。
“大兄.跑吧！郭责这是要杀了我们！”
“现在就跑！！”
“若是不行，现在就去杀了他，拿他的头颅来换军功”
有那么一刻，王元也动摇了，可他很快就打消了这个想法，“不行.就算杀了郭责，我们这出身，功劳也没我们的份，一定会被州郡大员所吞掉，我们也定然会被砍了充功！”
“那怎么办啊！！”
那几个人满脸的绝望。
“郭责简直就是胡闹！他根本就不懂得谋反！”
王元咬着牙，看了看身后那乱糟糟的人群，心一横，快步朝着台上走去。
郭责正在念着手里的诏令，忽然间，有人一把夺走了他手里的诏令，郭责一愣，抬起头来，看到了脸色复杂的王元。
“王君.您这是？”
王元深吸了一口气，“郭君，不能再这样了，县衙里的官员们还没有清算，城内还有世家大族，还有那些豪强.我们所聚集的这些人，给他们说这些是没用的，要以利益来打动他们！”
郭责摇着头，倔强的说道：“王师岂能以利？勤王之君，当以忠义，名正言顺，浩浩荡荡”
“好，好，浩浩荡荡，但是我们不能再拖延了，现在就得发兵去县衙，控制县内的官员，然后装备这些人，我可以率领他们去袭击城内的豪强，劫掠他们的粮食，分发给百姓，裹挟这些百姓.”
“什么？！我们所要讨伐的，乃是国贼！我们乃是王师，岂能做劫掠裹挟的行为呢？城内这些贤良，若是得知司马师的罪行，定然会相助我们”
这一刻，王元终于清醒了。
愚蠢！迂腐！
这人根本无法率领我们干轰轰烈烈的大事，或许他对那皇帝是真的忠心，可是他这脑袋，简直迂腐到了极点，再听此人胡说八道，我们就得白送了！
“郭君！得罪了！”
“啊？”
“彭~~”
郭责还没反应过来，王元忽然袭击，一拳打在了郭责的脸上，郭责痛呼了一声，捂着脸，王元直接将他摔在地上，叫来一个属下，将他捆绑起来。
做好了这一切，王元看向了下方的那些目瞪口呆的众人。
王元拔出了佩剑，愤怒的叫道：“兄弟们！！司马师欺人太甚！！我奉诏令为大将军！你们可与本大将军攻打县衙！诛杀城内豪强！！抢粮食！！抢财富！！抢女人！！”
“若敢不从，我定杀之！！”
“跟我冲！！！”
王元大吼了一声，他那些麾下也哇哇大叫了起来，当即就朝着县衙的方向冲了出去。
台下众人还是很茫然，王元向麾下使了眼色，当即就有人抽出佩剑，猛地砍了几个待着不动的人，大吼道：“大将军已经下令！！岂敢不从？！”
那些人被这么一吓唬，哪里还敢发呆，大叫着就冲了出去。
一场闹剧一般的叛乱，就这么开始了。
(本章完)