第102章 疯了！

第102章 疯了！
这次谋反的过程简陋到令人发指。
他们还没攻进县衙里，就已经出现了数十人的伤亡，踩踏而死的，想跑被督军砍杀的，他们毫无军纪可言，手里也没什么武器，就这么乱哄哄的从城南朝着县衙冲锋而去。
王元将麾下分成了三拨人，一拨人去县衙，一拨人去城门口。
自己则是带人去攻打武库。
四百多人的队伍里，真正有战斗力的人不超过五十个，而铁了心要跟随王元的估计达不到十个。
郭责的冲动使得这场谋反很是仓促，几乎没有任何的准备。
但是，架不住那些忠臣们比他们更没有准备。
连王元都没想过郭责会忽然谋反，更别提县内的那些众人了，哪怕在县令将众人叫去南台的时候，他们都在悠闲的忙着自己的事情。
当叛乱者闯进县衙的时候，门口的一个士卒被砍伤，其余几个人匆忙逃离，而来不及逃离的官吏们直接被抓获。
有几个人想要劝说这帮乱贼，结果被王元麾下的人杀死。
县城的几个大门口也是如此，谁也没有想到这里会遭受袭击。
王元的人马迅速控制了县内的官员和军队。
王元在拿下武库后装备了自己的心腹和那些有战斗力的游侠，迅速开始封赏。
跟随他的几个心腹都被任命为将军，什么镇西将军，镇北将军，镇东将军，又加了一堆的杂号将军，那些游侠们也都捞了个校尉，王元让他们整合大军，每个人领一批人，开始袭击城内的大族和豪强。
明眼人都知道，城内的财富是聚集在那些少数人手里的。
只是，想要拿下他们就不容易了。
真正讽刺的是，王元想要夺城，最大的阻力不是县内的官员和士卒，反而是那些世家大族和豪强们。
在被袭击之后，这些人迅速组织自己的家奴和佃户进行反击。
他们甚至掏出了强弩和甲胄！
一时间，王元都搞不清到底谁才是反贼！
王元赶忙派人裹挟更多的平民来相助，所谓的裹挟，就是用刀逼着他们来加入自己.
整个河阴都乱了起来，整个城内都是鸡飞狗跳，百姓哭号，惨不忍睹。
或许，这就是郭责当不了反贼的原因。
可王元却没有理会这些，他放弃了同时攻打诸多大族的想法，开始召集手下，集中集火。
那些大族和豪强都不确定城内的情况，不敢出来探查。
王元很是凶猛，亲自率领暴民进行冲锋，攻破了豪强的堡垒，见人就杀，开始进行劫掠。
府内所堆积的粮食和财富让王元都无法平静下来，在豪强的库房内，堆积起来的粮食犹如小山那般。
原先那些被裹挟的人，看到这个场景，双眼通红，顿时也陷入了疯狂。
王元却没有私自霸占这些粮食，他令自己的麾下在城内发粮，并且告知城内百姓，想要的可以进府内拿粮，豪强大族之粮，数不胜数！！
在王元的躁动下，城内的动乱愈发的激烈。
在一夜之间，王元连着攻破了四座府邸，他也不知道自己如今有多少军队，甚至也不知道自己麾下有多少将军，他告知自己麾下的众人，让他们肆意的扩充军队，能召多少人都算他们的！
有麾下盯上了城内的牢房，直接释放了所有的罪犯，让他们跟随自己。
有人盯上了城内的官奴隶臣，将他们召到自己的麾下。
一时间，整个河阴恍若群魔乱舞。
世家大族和豪强们遭了大罪，平日里他们仗势欺人，作恶多端，而在此刻，平日里顺从如绵羊的贱民们，化身为暴虐的杀神，将这些人杀的血流成河.
当然，这件事很快就传到了周围，在得知这个消息的时候，周边几个县令都是目瞪口呆，不可置信。
河阴叛乱？？
疯了？！
这是疯了呀！！
此处可是河南尹，一旁就是洛阳啊！！
那里有十几万的中军，你在这里搞叛乱？？
河阳，谷城，平县是最先反应过来的，他们赶忙关闭了城门，派人前往洛阳禀告消息。
此地距离洛阳并不遥远，若是以骑兵全速奔袭，不过就是一天的时日。
当这消息传到了洛阳的时候。
大将军府顿时炸开了锅。      “你说什么？！！”
司马昭猛地跳了起来，他的双眼通红，脸色狰狞，看着面前的斥候，不可置信。
“郭责叛乱？！”
斥候赶忙说道：“听闻是如此，郭责窃封叛贼王元为大将军，封麾下众人为四镇将军，诸杂号将军，号称奉陛下之诏令，要诛杀大将军，他在河阴裹挟百姓，诛杀官吏豪族，劫掠城内良家.”
“啊！”
“啊！！！”
司马昭怪叫了起来，他一把踹翻了面前的木案。
“反贼！！叛逆！！安敢如此？！安敢如此？！”
司马昭几乎要气炸了。
这些时日里，他的日子本来就很不好了，压力山大，如履薄冰，结果这小小的县令都敢叛乱？？还在家门口叛乱？！
司马昭只觉得自己仿佛燃烧了起来，浑身燥热，所有的愤怒都憋在胸口，忍不住的想要发泄。
“来人啊！！召集大军！！给我诛了郭家全族！一个不留！！一个不留！！！”
“将军！！”
“不可啊！”
杜预赶忙起身，挡在了司马昭的面前，他的眼里满是担忧，连忙说道：“将军，这件事与郭县令是没有关系的，肯定是那叛贼王元抓住了郭县令，自称大将军，假借他的名义来发动叛乱！大将军应当下令，只诛王元，赦免那些被他所裹挟的人，包括县令！”
“我绝不赦免！！我要亲自带人去砍了他们！！”
司马昭双眼通红，甚至都开始不听劝了。
司马昭都不听劝了，那他确实很愤怒。
主要是王元做的这件事太恶心了。
那河阴距离洛阳才多远啊，在这里搞叛乱，简直就是在抽司马昭的脸，尤其是现在司马师病重，司马昭刚刚开始接手，就出了这样的事，司马昭也是要脸的呀！
杜预毕竟年轻，自认劝不住将军，赶忙看向了身后的一位老臣。
此人穿着简练，并不奢华，脸上的胡须向两边翘起，颇有些古风，他站起身来，“将军，元凯说的无不道理。”
司马昭看向了他，深吸了一口气，强忍着心里的怒火。
杜预还年轻，司马昭可以怼他，可是面对这位老臣，他就不敢多嘴了。
这位老臣叫傅嘏。
他出身北地傅氏，当初先汉傅介子之后、故尚书傅巽之侄。
没错，还是一如既往的套路，年幼时就很天才，扬名天下，被司空陈群给征召.他也算是文武双全，在军政上都有一定的造诣。
他原先被曹爽所罢免，被司马懿提拔，担任了河南尹，任职期间，做的还不错，得到了当地百姓的称赞，后迁尚书，成为了司马师的重要心腹之一。
他乃是司马师身边的红人，司马昭对他也得客客气气的。
“傅公.”
“郭责谋反，罪证确凿！！”
傅嘏摇着头，“将军，王元不过是贼寇而已，他可以叛乱，郭责却不能等平定了叛乱，您要处置郭家，并无大碍，只是现在，绝对不能是郭责奉天子诏，只能是被裹挟。”
司马昭迅速冷静了下来，听劝的属性再一次影响了他。
傅嘏又说道：“这件事不能拖延，请您现在就下令，宣布只诛王元，可令长水校尉尹大目率领精锐的胡骑前往讨伐！”
“好好。”
(本章完)