第103章 大好人头

第103章 大好人头
皇宫内的氛围忽然变得肃穆了起来。
一大批陌生的甲士出现在了皇宫内，整个皇宫的守备力量到达了全新的高度。
司马逊披着甲，领着诸多甲士，急匆匆的朝着太极殿内走去。
甲胄碰撞在一起，发出了阵阵声响。
近百位甲士全副武装，跟在司马逊的身后，他们步伐整齐，眼神凌厉，一看就是最精锐的精兵。
当司马逊一路来到了西堂的时候，顿时有人挡在了他的面前。
挡路的人是一个极为高大的猛士，身后还跟着十来个甲士，面对数倍于自己的“敌人”，这人的眼里没有半点惧怕，只是肃穆的盯着司马逊。
“将军欲何为？！”
此猛士正是满长武。
郭建将他放在这里，保护曹髦的安全。
司马逊开口说道：“我奉命来保护陛下，速速让开。”
“是何人的命令？”
“乃是大将军的命令！”
“给我看。”
“你速速让开！！”
司马逊又呵斥道：“若是耽误了大将军的事情，别以为你姑父能护的住你！”
满长武本应该是司马家的心腹才对，因为他的姑姑嫁给了司马干，而司马干是什么人呢？司马懿的第五个儿子，跟司马师司马昭是一母同胞。
司马懿的儿子很多，但是能真正得到司马师和司马昭宠爱的可不多，其余人都是同父异母，可司马干那是他们俩真正的亲弟弟啊。
有这么一个姑父在，满长武在司马家本该是安全的，只是.他的性格却使他无法合群。
“好了.满君，不必如此，让开吧。”
曹髦忽然走了出来，开口说道。
满长武一愣，缓缓退到了一旁。
看着这位猛士，曹髦的眼里满是复杂。
先前他以为这位是能被自己所拉拢的对象，可是接触后才发现，满长武跟其他人都不一样。
满长武并非是忠君的，也不是忠司马的，硬要说，他是忠于自己职责的。
他跟郭责其实有些相似，都是那种兢兢业业，同时又很迂腐，不懂得变通的人。
郭建是他的上司，所以他就听郭建的，郭建让他守在这里，那他就守在这里，不许任何人靠近。
其实，这样的人倒也不讨厌。
只是，无法拉拢啊。
曹髦此刻很是坦荡，抬起头来，看向了面前的司马逊，脸上没有半点惧怕。
“子悌是来杀朕的吗？”
曹髦的左侧站着成济，成济此刻眯着双眼，打量着自己与司马逊之间的距离。
而司马回等人站在右侧，此刻，他们很是惶恐，不知所措。
至于站在后方的几个内侍，此刻对视了几眼，眼里闪过凶光。
听到曹髦的质问，司马逊的脸色一变，顿时就有些不自然。
“陛下何出此言臣岂敢.”
“那您带着数百甲士闯进西堂，是想要做什么呢？！”
“臣臣是来保护陛下的，洛阳之外出现了叛贼，大将军很是担心陛下的安危，特意派我来保护您。”
“原来如此。”
“城外出了什么事情呢？”
曹髦再次开口询问道。
司马逊回答道：“陛下不必担心！不过是一些小叛贼而已。”
曹髦眯起了双眼。
两人就这般对视，谁也没有急着开口。
太极殿内仿佛有人影闪过，在诸多殿墙内，一个个阉人用后背紧紧贴着墙壁，手持短匕，短剑等武器，紧张不安的等待着命令。
若是司马逊能飞上天空，他就能看到，有足足数百阉人，此刻就聚集在各个廊道内，殿壁侧，藏身在这诺大的太极殿的阴影之中，仿佛下一刻就要冲杀出来。
气氛有些凝固。
曹髦笑了笑，看着司马逊身后的那些甲士，主动打破了这种肃杀的氛围。      “子悌啊从文帝开始，太极殿前就没有有这般煞气，既是来保护朕的，不如在殿门守着，你留下来看着不是更好吗？”
司马逊有些迟疑，没有急着回答。
曹髦皱起了眉头，“子悌是不愿意遵从诏令吗？！”
司马逊额头满是细汗，“自然不是，臣只是想全力保护陛下”
“甲士们守在殿门，难道贼寇还能飞进来不成？”
司马逊抿了抿嘴，对周边的甲士们说道：“且去殿门守着吧。”
太极殿是皇宫内的皇宫，只要守住几个门，皇宫内的人也闯不进来。
看到司马逊令甲士们回去，曹髦也松了一口气。
在内侍们告知他大量的士卒闯进皇宫的时候，曹髦差点以为司马师不行了，钟会想要除掉自己。
因此，他才提前告知阉人们做好准备，准备暴起而杀人。
哪怕自己要死，也绝对不能让你安生，要闹得你天翻地覆！！自有镇东将军为朕复仇！！
可是看司马逊如今的态度，这些人又不像是来杀自己的。
曹髦一改方才强势的态度，满脸堆笑，拉着司马逊的手，将他带进了堂内。
曹髦笑呵呵的拉着司马逊坐下来，就仿佛刚才的对峙并不存在一般。
“子悌啊，方才外头人多.朕不好直说.”
“你说，朕堂堂大魏天子，岂能被叛贼吓得让甲士进太极殿来护卫呢？”
“你可勿要怪罪啊.”
曹髦诚恳的说着。
司马逊恍然大悟，脸上的担忧顿时消失了很多。
原来如此，方才，他还以为皇帝准备翻脸了，可是被吓得不轻，尽管司马家的人都知道大将军想做什么，可他们都不想背锅。
哪怕是暗杀皇帝，这黑锅也不是一般人能扛起来的，这是会遗臭万年的呀。
他们都不想跟皇帝直接撕破脸。
现在得知皇帝原来是好面，司马逊顿时就不担心了。
他苦笑着说道：“陛下多虑了，陛下神武之君，方才将臣都吓得不轻，谁敢说陛下是怯懦之人呢？”
曹髦挠着头，看起来有些惭愧，他看了看左右，低声问道：“外头到底出了什么事啊？”
司马逊一愣，他并不想回答这个问题。
曹髦再次说道：“朕绝不告诉别人！外头到底出了什么事？”
司马逊想了想，无奈的说道：“河阴有叛贼起兵，将军已经派人去平叛了.陛下不必担心。”
曹髦大惊失色。
“什么？？”
曹髦记得，司马炎曾告诉他，郭责就在河阴担任县令，河阴叛乱？是郭责吗？？
坏了呀！！
曹髦皱起了眉头。
他太了解自家的防辅令了，郭责哪里是搞叛乱的那块料啊。
他过分的迂腐，泯顽不灵，一个相信汉帝自愿禅让的人，能谋反？？？
完了，郭责要出事了！！
看着皇帝脸色煞白，司马逊以为是吓到了这位，赶忙劝慰道：“陛下勿要担心，只是一个小贼裹挟了官员，劫掠杀人，不过数百人，一日就能平定了”
曹髦僵硬的点点头。
“那就好，那就好。”
“是何人去讨伐贼寇啊？”
“听闻是中军的司马班和长水校尉尹大目”
“原来如此啊。”
曹髦点了点头，若是尹大目出兵，或许事情还有转机，尹大目倒不会说是配合他们一同叛乱，但是如果说郭责等人跑的够快.
曹髦知道，自己再怎么担心也是白费，如今他也没有能力去帮助郭责。
但愿他能活下来，唉，郭君啊，郭君，怎么就如此着急呢？？
若是再多忍耐一下该多好啊，身为洛阳门户，若是多准备一年，找准时机，不知能发挥出多大作用来，现在起兵叛乱，又能起到什么作用呢？
司马逊跟曹髦闲聊着，整个人都松懈了不少。
只是，他心里总是有些毛毛的，坐立不安。
他狐疑的抬起头来，却看到皇帝的侍卫头子成济正死死盯着自己。
他那眼神很是不对劲，眼神火热，嘴角还带着狞笑。
这厮莫不是疯癫了？？
最近发疯的人何以如此之多呢？？
(本章完)