第104章 千疮百孔

第104章 千疮百孔
“我要看到他们的头颅！！明日太阳落山之前，我要看到所有叛逆者的头颅！！”
“传令河南尹各县，给我派人驻守道路，不许放跑了一个叛贼！！”
司马昭愤怒的咆哮了起来。
几个大臣保持了沉默，没有人想要在这种时候激怒司马昭。
只有杜预这个愣头青，还在开口劝说：“将军.我以为现在最重要的是降低此事的影响，不能闹大，叛乱目前只在河阴，若是下令各地抓捕，那他们肯定会抓捕无辜的人来充军功.”
“杜君这是什么意思？”
荀勖顿时就忍不住了，他大声的质问道：“在您眼里，河南各地的县令，便是如此不堪吗？杀良充功？您想说什么？！”
杜预眼里闪过一丝厌恶，也不再客气，直接回怼道：“庙堂里的大臣都要抢马车主位来彰显自己的权势，地方官以人头来彰显自己的功绩也不是不可能啊！”
荀勖咬着牙，猛地站起身来。
“你！！！”
荀勖为人好阿谀奉承，毫无道德可言，就这么说吧，钟会就很厌恶他。
能被钟会厌恶的人，未必是坏人，但一定是没有气节的人。
而荀勖很好排场，跟同僚同车总是喜欢抢占主位，直到很多年后，他遇到了另外一个大族出身的和峤，和峤不给他面子，先他一步抢占主位，荀勖以侧位为耻，就坐其他的车，杜预这番话显然就是在讽刺他。
司马昭看到两人起了冲突，冷哼了一声。
“外贼当前，何以争吵？！”
杜预还是有些生气，荀勖却一脸委屈的说道：“并非是臣要吵，将军，是杜元凯欺人太甚.”
“好了.这件事，我自有计较。”
“且都回去吧！区区贼寇，明日就将他们的头颅挂在城门口！！”
司马昭说着，看似公正，实际上对杜预还是有些偏袒的。
荀勖哪怕看出来了，也只能当作看不到，在心里狂骂杜预。
你个傻帽，难得遇到了这么好对付的贼寇，大家伙一同发发财，升升官不好吗？河南尹各地的县令，哪个不是出身大族？！
你个犬入的非要断我们前程是吧？
就你是个忠臣？？
司马昭跟众人说了几句，这才转身离开了堂房。
想起这场忽如其来的叛乱，他也是有些头疼，强忍着心里的怒火，走到了书房，一把推开了门，走了几步，他便发现了不对。
司马昭抬起头来。
却看到一人坐在书房内，用独眼幽幽的盯着他。
司马昭浑身一颤，眼里闪过激动。
“兄”
“将军，关门。”
站在司马师身后的钟会开口提醒道。
司马昭了然，赶忙关上了门，随即快步走到了司马师的面前，直接行了大礼。
当他抬起头来的时候，眼里已经泛起了泪光。
“兄长！”
“我又辜负了你的厚望。”
司马师皮肤苍白，看起来比原先还要瘦弱，左眼用黑布所包裹了起来，只留下了右眼，眼神幽邃，闪烁着精光。
“没有急着去杀郭家，还将皇宫内的权分给郭家，你做的还不错。”
司马师轻声说道。
司马昭低着头，却不敢搭话。
他也搞不清楚兄长是在讽刺自己，还是在真的夸赞自己。
司马师再次开口说道：“我本来是想要让毌丘俭放松戒备，让你去拉拢诸多将军的。”      “啊？？”
“诸葛诞因为谣言的事情，不敢与我亲近，但是你不同，你的名声比我好，对他们的威胁也比我低，若是你出面来拉拢他们，情况就不同了.等你下达诏令，让毌丘俭进洛阳，毌丘俭若是觉得我即将病逝，定然会违背诏令，与庙堂作对，到时候就可以一战而平定.”
“可惜啊这场叛乱。”
司马师的眼神里竟有些落寞。
司马昭一愣，随即恍然大悟，“难怪钟君让我给毌丘俭下达诏令，是要让毌丘俭觉得您要不行了，所以我急着除掉他.逼迫他早点起兵？？”
“我真的不行了.所以，必须要尽快除掉毌丘俭。”
司马昭赶忙起身，“兄长！您不必理会这叛乱！这是小事，我已经派遣了近万人的骑兵去镇压，此刻，说不定他们已经杀进了城内，那数百人，能做什么事呢？”
“趁着没有人发现，您现在就回去继续休息，这件事交给我，我们还是按着原先的计划来”
“好了。”
司马师打断了司马昭的喋喋不休，他想要说些什么，却忽然颤抖了起来，双手紧握，强忍着不说话。
一旁的钟会看到司马师的状态，无奈的开口说道：“这件事并没有将军所想的这么简单。”
“哦？？数百人而已，能有多复杂呢？”
钟会平静的说道：“大魏江山，早已千疮百孔，这些年里，若不是大将军全力缝补，早就有灭亡之相了，河南出了这样的大事，狂徒自称大将军，公然举兵，强杀官吏豪强，有心人将这件事传的沸沸扬扬，只怕.这股叛乱会席卷天下各地啊。”
“什么？？”
司马昭瞪圆了双眼，有些僵硬的问道：“您会不会是多虑了.”
钟会眯着双眼，没有说话。
如今的大魏内部，矛盾有多激烈，只有他们这些实权派方才最清楚。
只有欺负你的人才知道你被欺负的有多惨。
豪强的兼并越来越狠，大族的垄断越来越猛。
商贾，游侠，农夫，底层的官吏，忠君派，流民，手工业者.不知有多少人生活在水深火热之中。
曹魏自从建立之后，农民起义无数，只因为曹操所制定的诸多战时制度实在太过残酷，没有丝毫的人情，尽管这些政策统一了北方，避免了战乱，可对百姓造成的压迫，那是不敢想象的。
而被曹髦整日吐槽的文皇帝曹丕之所以在民间的名声不错，是因为这厮对父亲的政策做出了一定的改变，在一定程度上脱离了战时政策，减少了压迫。
但是在司马家掌权之后民间的矛盾又上升到了一个全新的高度。
只是因为司马家的高压政策，才压制各地，没出什么大事，这种事，一旦有人起了头，那效仿者就不会少，君不见，黄巾之乱过去很多年后，都有与黄巾军毫无关系的人自称黄巾发动起义。
而像王元这样的人，在大魏各地都是不少的。
若不是这样，司马师也不会拖着病体，放弃原先的计划，匆匆出面，现在，他跟钟会都很担心，这件事会成为一个连锁反应，彻底引发民间的矛盾，导致各地的叛乱不穷。
若是真的出现了这样的情况，那司马家就真的要出大问题了。
“令各地的刺史，将军们都做好准备，防止民间出现大规模的盗贼作乱.毌丘俭必须要解决，不能再拖延了。”
“请将军今日就下令，召毌丘俭前往洛阳来担任司徒。”
“好好.”
司马昭呆滞的点着头。
尹大目骑着骏马，正全速朝着河阴奔驰而去。
跟麾下那些哇哇大叫，格外激动的胡骑不同，尹大目眉头紧锁，眼里满是担忧。
河阴的事情，他已经知道了大概，陛下过去的防辅令郭责发动叛乱，占据了县城，虽然庙堂再三强调，郭责只是被敌人抓住裹挟，贼酋乃是王元，与郭家无关，可是尹大目怎么也不相信天子脚下的一个小县尉敢发动针对大将军的叛乱。
自己如今又该怎么办呢？
自己刚上任，对麾下的控制力还不够强，也无法命令他们来背刺一同前来的司马班。
到底要如何帮助这些同道之人呢？？
(本章完)