第105章 平北将军

第105章 平北将军
河阴县。
夜色下，一大群人正乌泱泱的跑着路。
他们也不曾列阵，更别说什么组织，完全就是乱跑，时不时就有人掉队，一路上都能听到哭喊声和叫骂声。
与此同时，在河阴码头，一行人已经上了船，渔夫吓得瑟瑟发抖，看着身边这些全副武装的人，眼里满是惊恐。
王元上了船，身边还有十余个全副武装的心腹，被五花大绑的郭责也在这些人当中。
“出发！！”
王元一声令下，船只缓缓远离了岸边，周边还有几艘小船，船上的人都压着身子，偷偷打量着周围。
“大兄.那么多的人，钱，粮.就这样舍弃了吗？”
有心腹开口询问道。
他的脸上满是不舍。
将军的滋味才体验了几个时辰，就要丢下那些东西跟兄长跑路，这让众人都很是不舍。
王元却格外冷静。
“洛阳的骑兵保不准现在就已经杀到了县城外，若是不走，难道要带着那些农夫去对抗数万大军吗？”
“大兄，走是肯定要走的，为何不多带点东西呢？那几个游侠也很不错啊，再不济带些钱财和粮食.”
王元摇着头，“这些都是身外之物，不必在意，迟早还能得到。”
“这一战，我们打出了声势，这就足够了，这就是我们日后获取富贵的资本！”
看着几个心腹兴致不高，王元又说道：“尔等可知平北将军的典故吗？”
“啊？？”
“哪个平北将军？？”
众人显然是不知道，王元便严肃的说道：“大魏平北将军唤作张燕，我听闻，他年轻时就是我们这般的官吏，后来杀官造反，躲进了山林之中，声势为天下所知，武皇帝都知道了他的威名，招他为将军，还封了爵位！”
“他能做到的事情，我们为何做不到呢？”
“司马师已经活不久了！我们藏身在王屋山内，召集四方的豪杰！！等到时机有变，我们可以直取洛阳！！”
“到时候，以我们的功劳，难道还不足以得到张燕那样的赏赐吗？”
王元鼓动了一波，众人方才有了些斗志。
“再说了，我们也并非是抛弃了那些人，我已经告诉了他们，让他们前往王屋山.若是他们半路被追上了，那只是他们自己无能而已。”
又有心腹询问道：“可我们在山里该如何生活呢？”
王元笑着说道：“你不必担心，数十年里，各地的盗贼，游侠，乃至逃兵，流民，纷纷躲进深山之中，他们在山里开辟耕地，放养牲畜，他们所缺乏的只是一个优秀的统帅而已。”
“我们乃是奉陛下诏令的王师，有郭君这样的名士来担任统率.山里那些人，怎么敢不跟随我们呢？”
从汉末起，盗贼们就常常有绑架名士给自己当首领的习惯。
众人这才醒悟，难怪要带上郭责呢！
不愧是“奉诏讨贼”的大将军啊！
而被捆绑起来的郭责，此刻却只是绝望的看着远处河阴县的方向，看着那边闪烁着的火光，内心无比的自责。
这一切都跟他所预料的不同。
他们本该是堂堂正正的王者之师，应当号召天下人起来诛杀司马师。
可现在，他们却成了彻头彻尾的反贼。
整个河阴都因为自己的缘故而变成了燃烧的废墟，不知多少百姓死在了这场动乱内，多少良善人家的府邸被攻破劫掠，这一切，都怪自己。
自己急着去救下皇帝陛下。
却是害了更多的人啊。
“左长史前方就是河阴县了。”
“我们远道而来，极为疲惫，将士们都在抱怨，我看，不如您在这里整顿军队，我先率领三百精锐骑兵前往河阴”
趁着大军停下来吃饭的时候，尹大目找上了另外一位同行的将领。
司马家显然是不会完全信任外姓人，哪怕是尹大目这样的“曹魏叛贼”，他们也不会完全信任。      此次平叛，名义上是以尹大目为主，令大将军左长史司马班来辅助他。
实际上，这位前来辅助的司马班，麾下却有八千人的骑兵。
尹大目才不过三千多胡骑。
到底谁主谁辅，明眼人都明白。
司马班的脸上洋溢着司马家一脉相承的伪善笑容。
他看起来还很年轻，可面对比自己大了很多岁的尹大目，眼里也没多少敬重。
“尹校尉多虑了。”
“不过是些贼寇而已，难道他们还敢伏击我们吗？”
“况且，您的军队看起来比我的更加疲惫，我看，倒不如您留在这里休息，我先率领精锐前往河阴！”
这是一个很骄傲的司马家族人，起码，在正面对上文鸯之前，他还是挺骄傲的一个人。
尹大目顿时沉默了下来，他看了看远处的军队。
尹大目麾下的军队虽然人少，可是，远比司马班的军队要精锐的多，司马班的军队上下，大多都是以高门子弟作为将领的.如今的高门子弟可不像汉末的那些人，他们哪怕从了军，也改变不了自己服散，饮酒的作风。
尹大目麾下这些胡骑，各个骑术精湛，在装备方面也不落后，打别人不敢说，打司马班麾下这帮喜欢服散裸奔的将帅所统领的骑兵，那是绰绰有余了。
司马班之所以这么说，是因为他想要功劳。
如今想要捞军功不是什么容易的事情。
蜀国和吴国都不是好对付的。
蜀国那边的姜维，连年进攻，越来越猛，这些服散的家伙是不敢去招惹的。
吴国这边呢，比蜀国要好对付一些，但是不久前的东兴之战，魏国被诸葛恪干掉了数万人.不知死了多少个大臣和将军。
虽说后来诸葛恪又带着二十万人送了一波，但魏吴前线还是有很大的风险。
难得遇到了一批敢叛乱的反贼，杀叛贼跟杀盗贼可不一样，得到的赏赐也完全不同，司马班可不会轻易让出这个位置来，虽然他也姓司马，可毕竟，他的资历远不如尹大目。
而司马师这一脉虽然重用自家亲戚，但是对心腹们还是很重视的，不会允许自家亲戚去欺负自家心腹。
担任长水校尉的尹大目，在司马家众人看来，无疑就是司马师的心腹，还是非常铁杆的那种。
尹大目保持了沉默，脸上有些不悦。
司马班赶忙说道：“你勿要担心，此番是我们二人一同出征，这军功定然少不了您的，河阴县的反贼可不少，我听闻，半个城的人都随了贼寇.”
司马班眨了眨双眼。
尹大目却只是觉得恶心，厌恶，这厮明显是想要屠城！！
尹大目的沉默在司马班看来是一种退让，他笑着安抚着面前的校尉，随即召集自家的心腹，准备先一步展开杀戮。
骑兵对战叛贼，这根本就不是对等的战力，尤其是那些刚刚拿起武器的叛贼，毫无秩序，毫无战斗力，三百骑兵，可以屠杀数十倍与自己的流民.当然，若是给他们进步的机会，让他们经历上五六次战役，情况或许会有些不同。
可现在，他们显然没有进步的机会。
在司马班率领心腹准备先去一步的时候，尹大目只是无奈的长叹了一声。
这就是他唯一能做的。
现在的局势，他无法跟随郭责等人一同起兵，他这三千胡骑，要等待最好的时机。
他故意提出先一步前往河阴，如果司马班同意，那他就可以带着心腹前往，放放水，故意放走他们的首领。
若是司马班不同意，那就是他自己带着小规模人马前往，如此一来，说不定郭责等人还有逃离的机会。
毕竟司马班麾下这帮人的战斗力并不算太强大。
而且这还能引起自己麾下这些胡骑的不满。
尹大目看向了自己的属下们，果然，这些满脑子想着杀人夺财抢东西的胡人骑将们，此刻正愤恨的盯着司马班的背影，嘴里骂骂咧咧，对这样的安排极为不满。
(本章完)