第106章 英勇的骑士

第106章 英勇的骑士
“给我杀！！！”
司马班举起了手里的长矛，高呼了起来。
他的骑士们冲向了远处的“乱民”。
他们刚刚靠近河阴县，就遇到了一大批的“乱民”，这些乱民拖家带口，四处逃亡，在看到这支骑兵的时候，他们眼里的惶恐比看到了盗贼还要强烈。
他们大吼大叫着，开始四处逃离。
司马班很确定，面前这些人就是参与叛乱的暴民，不然，为什么他们看到大魏铁骑后会如此害怕呢？
只有暴民才会畏惧自家的铁骑！
战斗一触即发，骑士对战这些手无寸铁的暴民，司马班充分的彰显出了自己高超的指挥技巧，这些残忍暴虐，掀起叛乱的反贼们，在正义的骑士面前，一触即溃。
英勇的骑士们高举着手里的武器，展开了一场激烈的战斗。
他们各个以一敌十，大杀四方，可恨的小叛贼被他们的马蹄所践踏而死，此举动彻底激怒了周围的叛贼们，叛贼们愤怒的冲向了骑士们，只是，面对披甲的骑士，他们没有任何还手的力量，有人捡起了石头，朝着骑士们丢去，这并不能造成什么伤害。
很快，这些叛贼们就已经倒在了路边，由将领砍下他们的首级，清算众人的军功。
这并非是战役的结束，这不过是刚开始。
在远处那座县城内，充斥着叛贼，骑士们贪婪的望着远处，不等司马班鼓励几句，就提矛开始了冲锋。
被王元等人弄得鸡飞狗跳的河阴县，盼来了比他们更加凶狠的豺狼，他们肆意的屠杀沿路所遇到的所有人，将所有人都当作叛贼来对待。
而这样的事情，在周围几个县城内同样出现。
按着皇帝的诏令，各地的县令都要把守险要的道路，不许叛贼逃离当逃难的百姓遇到这些人的时候，他们眼里同样闪烁着恶狼一般贪婪的绿光。
“叛贼来袭！！”
“杀！！”
那些不知遭受了多少苦难方才来到此处的百姓们，看到那些冲锋而来的甲士时，心里大抵是崩溃的，他们哭嚎着逃离，却也逃不过那飞奔的骏马。
整个河南尹，都出现了巨大的骚乱，食肉者将这当作了一次狩猎，用以争取军功。
可同样的，也有不甘者，在得知王元等人所做的大事之后，亮出了自己的獠牙。
在相同的时日，平县内有亭长召集囚犯造反，杀死了前来“防备叛贼”的县丞，自称讨贼大将军，攻打城内的县衙。
当尹大目带着骑士们来到河阴县的时候，司马班已经拿到了庞大的军功。
整个县城火光四起，尸横遍野，无数无辜的头颅被装在马车内，空洞洞的眼神凝视着天空。
尹大目深吸了一口气。
那些空洞的眼神，让他只觉得毛骨悚然，有那么一瞬间，他甚至开始痛恨造成了这一切的郭责。
而面前这个洋洋得意的司马班，还在不知羞耻的吹捧着自己的战绩。
“我只用了数百人，一战就杀死了近千人的叛贼！！”
司马班向同僚和属下们炫耀着自己是如何以一敌十，击败了强大的叛贼。
尹大目平静的看着他，强忍着心里的杀意。
这一刻，他对司马班的痛恨，一度超过了对司马师的愤恨。
心狠手辣如司马师，也绝对干不出屠杀平民来冒充军功的事情！！！
“尹校尉，您来晚了！”
司马班指着远处的王屋山，“我问出来了，贼酋朝着山那边跑了，你可以带着人去追杀沿路的叛贼，都交予您来处置.”
他略微暗示了一下，又低声说道：“大将军要我们拿下王元的首级，将郭君救出来，您看，我的军队先一步来到此处，与敌人交战，很是疲惫，这件事就交予您来完成，这件大功，我是不会与您争的！”
司马班表现的极为豪爽。
尹大目却很清楚这狗贼的想法。
那王屋山属太行山脉，贼酋不过十余人，他们往那深山里一钻，想要捉拿他们谈何容易？？
难不成要带着骑士去搜山不成吗？
若是抓不住王元，找不到郭责，那就要面临司马昭的怒火，这厮显然不想干这费力不讨好的事情，功劳是他的，这背锅当然得让尹大目来。
尹大目也没有拒绝他，很平静的点着头。
“好，我这就去追击，只是这王屋山太大，他们跑的又很快，请您将一半的骑兵交给我.”
“都说了，我的军队长途跋涉，经历了大战，县城都是我拿下的，哪里还有什么兵力给予你？？”      司马班皱起眉头，心里却觉得这厮有些蹬鼻子上脸。
“算了，这次战役毕竟是以校尉为主，这样吧，我会抽出五百精骑来跟随校尉作战。”
尹大目也没有再休整，领着大军就朝着王屋山的方向开始追击。
“你说什么？！”
“捷报啊！！将军！！”
将军府内，斥候满脸激动的看着面前的司马昭。
“左长史率领三十骑，作为先锋，已经拿下了河阴县，斩首四千余，俘虏两千，缴获叛贼旗帜，乐器，佩刀，强弩，甲胄，盾牌.”
斥候满脸激动的讲述着这巨大的战功，完全没有发现面前的司马昭的脸色越来越难看。
“斩首四千？俘虏两千？”
司马昭犹如一座即将爆炸的火山，他的声音都在发颤，亲近之人都能感受到将军此刻压抑不住的怒火。
斥候显然是没有感受到的。
他很是骄傲的说道：“正是如此，尹校尉带着其余人马追杀王元等叛贼，左长史也在追杀周边的叛贼，绝对不会让一个叛贼逃离！”
司马昭忽然笑了起来，露出了白森森的牙齿。
“好啊，这么说来，我们家族里倒是出了一个名将啊。”
“以数十人来攻破了一座有数万叛贼的县城，是这个意思吧？”
“数万叛贼啊若不是司马班在，我的脑袋岂不是要被他们砍下来了？”
“我该怎么报答司马班的恩德呢？！”
司马昭笑着询问道。
斥候再是蠢笨，此刻也是听出了司马昭言语里浓浓的嘲讽。
他被吓得脸色苍白，赶忙再次行礼，认真的说道：“将军.并非如此是.左长史说我.”
这位斥候吓得都说不出话来。
司马昭干脆的下了令，“带下去斩首。”
“将军！！我为您出生入死啊！将军！！我乃有功之人！！”
斥候大叫着，两个甲士面无表情的出现在了他的身后，直接抓住了他，就朝着门外拖。
“将军饶命啊！！！”
斥候的声音越来越远，直到一声惨叫，他的求饶声消失。
甲士提着他的头颅，再次出现在了司马昭的面前。
司马昭挥了挥手，很是不悦的说道：“将他的头颅送到司马班那里去，说是我送他的军功。”
“另外，再告诉他，若是抓不住王元，找不到郭责，我就再送他一个军功。”
“唯！！！”
司马昭皱着眉头，看着面前的文书，按着最近这几天的上书来看，兄长所担心的事情还是出现了。
各地的县城都送来书信，说是剿灭了袭击他们的叛贼。
司马昭对此心知肚明，哪里来的叛贼，就是他们滥杀无辜，获取军功而已。
但是，平县却是真的出现了叛贼，这里可是河南尹啊，天子脚下，这里怎么可以连着出现两次叛乱呢？
若是河南尹都能出现这样的情况，那其余各地
司马昭有些不敢想象，他心里开始后悔自己先前的命令了，就应该听杜预的！
他无奈的开始回复面前的书信。
就在这个时候，一位贵客急匆匆的出现在了他的面前。
司马昭赶忙起身，不敢怠慢。
来人正是尚书傅嘏。
傅嘏皱着眉头，神色格外严肃。
“将军，出大事了。”
(本章完)