第107章 忍无可忍

第107章 忍无可忍
“这是尚书会议时，卢仆射所提出来的。”
傅嘏拿出了一封上书，放在了司马昭的面前。
司马昭有些惊愕的拿起了这纸张，随即阅读了起来，只是看了几眼，司马昭的脸再次通红，几乎爆发。
“老匹夫！！欺人太甚！！”
“欺人太甚！！！”
司马昭大叫着，只觉得身躯摇摇晃晃的，险些摔在地上，傅嘏大惊失色，赶忙扶住了他。
司马昭几乎咬碎了牙。
“走，这件事现在就得告知兄长！！”
“啊？？”
傅嘏瞪圆了双眼，大将军不是还没有清醒吗？？
还不等他反应过来，司马昭就带着他出了书房，朝着侧院走去，很快，两人就走到了一座房屋前，门口的甲士看到司马昭，赶忙让开了道路，司马昭领着傅嘏走进了屋内。
“大将军！！”
傅嘏赶忙行礼。
司马师惊讶的看着他，又看了一眼司马昭，平静的回答道：“勿要多礼，且坐吧。”
司马昭却不给他们过多交谈的机会，拿着手里的文书就走到了他的身边，将东西交到了司马昭的手里。
“兄长，你看”
“卢毓这狗贼”
司马昭的话还没说完，司马师就打断了他，“不许对卢公无礼！”
司马昭很是干脆的闭上了嘴。
司马师看着手里的文书，不知觉的皱起了眉头。
司马昭看到兄长的双手都开始颤抖了起来。
卢毓召集诸尚书来商谈的政策，是关于中正制的，卢毓认为，在如今的中正制下，很多贤才依旧没有出头的机会，应当对此做出改变，在点评贤才的时候，应该将重点放在家世上，贤明的家族，自然能教出贤良，而国内诸多官职一直都有空缺，希望能由吏部来直接征召高品家族的子弟，以他们为官
看到尚书台内的这些商谈，司马师的眉头跳了跳。
这东西看起来没什么不对，可是认真一想，问题可就太大了。
首先，这么做最大的问题就是造成官职的垄断，尽管如今家世也是重要的考核标准，但不是唯一的标准，寒门依旧可以通过治经典的方式来改变命运，若是世家里没有能抗鼎的人才，也可能会逐步落寞。
可是，一旦将人的品级变成家族品级，那官职就要从此被这些世家垄断，大家族里的人无论有没有才能都是大官，寒门就是再有才能也得不到出头的机会.而吏部那个就更加坑了。
吏部乃是尚书台属下的重要机构，负责官员的升迁选拔，但是这种选拔不是吏部直接选拔，是跟地方中正官协商后任命的，要是由吏部直接任命，那这种趋势会被加强，甚至连点评都省下了，直接征召.
当今的任何一个世家大族，都不会拒绝这样的政策，这多好啊，世世代代为官，千年的世家就此诞生如果司马师如今也是以世家大族的立场，没准就同意了。
可问题是，司马家如今已经不是纯粹的世家大族，他们的立场是天下的治理者。
司马师和司马昭更是将大魏当成了自己的东西。
这两位怎么可能看不出这个政策对大魏的破坏力度，要这么搞，寒门再无出头之日，各地的官员都是些无才无德的高门，那这王朝还能坚持多久？怕不是百年间就要灭亡了？？
这也是司马昭看了一眼就暴怒的原因。
这些犬入的，就这么不将天下放在眼里，为了自己宁愿毁掉整个大魏是吧？？
司马师比司马昭要沉稳的多，看完之后，他深吸了一口气，让自己的内心平静了下来，将东西收了起来，看向了面前的傅嘏。
“兰石.你是真正的忠臣啊。”
傅嘏淡然的说道：“其实，在卢公提出这件事的时候，臣也有过动摇。”
“臣也有宗族，也有不成器的子弟。”
“往后的子嗣世世代代都能为官，香火不断，谁能拒绝这样的好事呢？”
“那您为什么还要来告知我呢？”
司马师询问道。
傅嘏回答道：“臣以为，有些事，过犹不及.如今的制度，已经是很偏袒大族了，若是真改成如此，那天下就有危亡的风险了.天下灭亡，又何来的世代富贵呢？”
司马师欣慰的点着头，感慨道：“庙堂里像您这样有远见的贤才实在是不多了。”      司马昭咬牙切齿的说道：“连卢毓这样天下闻名的名士，都没有您这般的远见！贪欲熏心，迟早要给他招惹大祸！！”
司马师平静的说道：“卢公的想法倒是不同，他不在乎自己的后人如何，他只是想要让自己更进一步而已。”
“我压了他太久，让他都有些不甘心这件事若是操办好了，你还能压得住他吗？”
司马师看向了司马昭。
司马昭眼里闪过一丝凶光，“压得住！”
司马师许久没有说话，眼里闪过些失望。
司马师的手术不能算太成功，毕竟这是一场发生在公元254年的切除肉瘤手术，术后的创伤依旧在折磨着他，历史上，他出征毌丘俭的时候，就已经是重病缠身，此刻他也好不到哪里去。
可是在这种情况下，司马师的麻烦忽然就多了起来，而且是越来越多，让他压根就没有休息的机会。
皇宫，平反，毌丘俭，劝进，泄密，宗族，名士，叛乱，如今又是卢毓带头发动进攻.
一连串的事件让司马师这样的强人都感受到了极大的压力。
他从未如此劳累过，司马师度过了人生里最忙碌的几个月，麻烦接踵而至，愈演愈烈。
这一切是从何时开始发生的呢？
新皇登基？或者是说，废立之后？
司马师感受着自己那虚弱的身体，又看向了面前的弟弟，心里更是沉闷。
自己走后，弟弟真的能操办好这些事情吗？
父亲我会辜负您的厚望吗？
气氛忽然变得沉寂，司马昭从兄长的眼神里看出了些什么，他低下头，心里满是自责。
他是真的想要独自承担这一切，他也不想让病重的兄长再为了自己去忙碌。
为什么，我就是办不好呢？！
“昭”
司马昭抬起头来，却看到司马师挣扎着坐起身来，他大惊失色，上前就要搀扶，司马师却强势的推开了他的手。
司马师冷酷的坐在上位，看着面前的两人。
“叛乱的事情如何了？”
“兄长，您说对了平县已经出现了叛乱，司马班杀良充功.我已经派人去恐吓他了”
司马师平静的说道：“兰石，劳烦您前往河南诸多县城巡查，查看是否有官员杀害无辜百姓的行为，若是有，就地处置，不必禀告，整顿各地，禁止他们骚扰百姓，杀害无辜。”
“子上，你现在就派杜预前往平县，平定那里的叛乱，收敛军队，恢复当地的秩序，平息民怨。”
“另外.让荀勖上书庙堂，请求恢复中常侍之职，就说这是陛下的想法，他不得已而为之。”
“你再拟一份天子诏令给毌丘俭，让他尽快进入庙堂来担任司徒。”
司马师一连串说了很多话，司马昭越听越是懵逼。
“兄长？真的要这样吗？？若是巡查诸县城，河南诸多县城，有一个算一个，怕是都要被处置，这不是引起更大的祸乱吗？？”
“司马班是自己人，抓捕了会引起宗族的不安”
“至于中常侍，荀勖怎么可能愿意如此上书？庙堂大臣怕不是要气疯了？？”
“还有毌丘俭现在真的是对付他的时机吗？？”
司马师的每个命令，司马昭都觉得不对劲，这不是在加剧各种矛盾吗？本来内部矛盾就够多了，再这么搞，矛盾岂不是要彻底爆发？？
司马师平静的说道：“你只管安心照办就是了，去将钟会给我叫进来。”
“好”
司马昭站起身来，却又迟疑的说道：“兄长，还有一件事是关于钟会的。”
“哦？”
(本章完)