第108章 失控了？

第108章 失控了？
“钟会如何了？”
面对兄长的质问，司马昭略微整理了下思绪，低声说道：“钟会与皇帝忽然变得很亲近。”
“皇帝亲自为他写了诗，诗名就叫《赠钟会》。”
“钟会时不时就往皇宫里跑，逢人就说皇帝有多贤明还写诗来回赠皇帝，俨然将皇帝当成了自己的至交好友”
“先前我下令让司马逊进驻太极殿，他居然又将司马逊给叫出去了，若是怕杀伐之气污了陛下的文采”
司马昭急忙解释道：“我并非是怀疑钟会变心，我知道他对您十分的忠诚.只是他的这些行为，实在令我不安。”
司马师沉默了片刻。
自家这位心腹如何，司马师当然是很清楚的。
他们毕竟是一同玩到大的好友，钟会身上的文青病，司马师也非常的清楚。
不只是钟会如此，他父亲钟繇，他兄长钟毓，都或多或少的有些文青病。
《志林》记载：钟繇擅长书法，热爱书法，喜欢结交书法造诣高的名士，他的朋友韦诞逝世后，钟繇为了得到他的笔迹，竟派人去盗了他的坟墓。
而钟毓也是酷爱结交名士，十四岁开始跟名士们混在一起.
钟会就更离谱了，按着《世说新语》的记载，钟会在夏侯玄被抓住之后，靠着哥哥的关系进了廷尉大牢，想要趁机跟夏侯玄结交一二，被夏侯玄所拒绝，没错，就是那种结交。
这都不能算是文青病，这简直就是骇人听闻。
司马师沉思了片刻，方才说道：“好，我知道了，我会跟他说的，你不必担心，去办我交代的事情吧。”
“唯！！”
司马昭行了礼，随即赶忙离开了此处。
傅嘏此刻却颇为不安。
这俩兄弟是真的不见外啊，什么话都当着自己去说，自己今天是不是听了太多不该听到的东西？？
司马师大概是看出了他内心的不安，说道：“兰石啊，群臣之中，我最看重的就是你了，士季有大才，可有些急功近利，又桀骜不驯.若是我不在了，就请您好生辅佐子上。”
“子上虽有些暴躁，易怒，同样的急功近利，但是他能听得进劝谏。”
“他能意识到自己的不足，重用真正有才能的人来为自己做事。”
“为人君者，能用人，就已经足够了。”
傅嘏浑身一颤，司马师连为人君这种话都说了出来，他也不知该如何回答。
“您的才能，子上是很清楚的，往后，就请您好生看着子上，若是他有什么过激的想法，就劝住他，勿要让他做出错误的判断”
傅嘏比司马师要小一岁，傅嘏赶忙说道：“大将军，您尚且壮年，万不可说这般不吉利的话。”
“无碍，生死，人之常情也我不惧死，所惧者，唯辜负父亲之遗愿。”
“兰石.大事就托付给你了。”
司马师平静的说着。
傅嘏长叹了一声，实际上，这位的身体状况也并不好，未必就比面前的大将军要好到哪里去，最近夜里总是咳嗽，难以呼吸，当然，这些事肯定是无法如实告知大将军的。
就在傅嘏离开后没多久，钟会就出现在了屋内。
“大将军！”
钟会的脸上再也没有了往日里的嬉笑，他如今很是严肃，朝着司马师行礼拜见后，就坐在了他的身边。
“事情办的如何了？”
“已经将书信都送出去了，让诸葛诞出兵是不太可能了，但是让他保持中立还是可行的，其余将军，定然都会站在我们这边。”
“接下来，就等毌丘俭起兵了.大将军，我现在所担心的，是毌丘俭勾结吴国”
“不会的。”
司马师打断了钟会，他认真的说道：“毌丘将军一生都在抵御敌国，讨伐外贼，他就算死了，也绝对不会引外兵来攻杀魏人的.他并非是那样的小人。”
钟会抿了抿嘴，看向司马师的眼神里满是担忧。
“你真的要亲自出兵吗？”
“我看，不如让司马太尉领着子初和子出兵淮南”
“大将军就安心在这里修养，不要出征。”      “我可以跟随大军一同出征，定然将毌丘俭关在淮南，让他自生自灭！”
司马师坚决的摇着头，“不行，仲父统率望和昭是足够的，可他却不能统率各地的悍将，若是联军不能齐心，就一定会被毌丘俭一一击破，你不要小看毌丘俭，当今之世，谁敢说能稳赢毌丘俭呢？”
钟会担忧的看着司马师，“可大将军的身体”
“无碍.在击破内外贼人，为昭除掉荆棘之前，我绝不会去死。”
司马师无比坚决的说道。
“对了，我近来听说，你与皇帝走的很近？”
“是有这件事，陛下文采极为了得，文韬武略，实在令人敬佩。”
“唔原来如此。”
太极殿内。
曹髦大步走在廊道内，身边跟着十余位阉人，这些阉人竟是将那两个黄门官给推到了最外层。
这些阉人低头哈腰的，正在卖力的讨好着这位帝国的皇帝。
哪怕是傀儡皇帝，那也是皇帝。
阉人们讲述着不知从哪里听来的笑话，想尽了办法来套取皇帝的开心。
曹髦被他们逗得哈哈大笑，毫无君王的礼仪。
身后的两个黄门对视了一眼，眼里都闪过一丝厌恶，陛下这模样，倒是跟过去的那位汉孝灵帝差不多！！
曹髦可不理会这些人，司马家的人似乎并不反对他跟阉人混在一起，最近甚至有鼓励的意思，主动放开了禁锢，允许阉人们亲近皇帝。
毕竟，十常侍的时代已经过去了，阉人们完全没有任何权力，不需要忌惮。
曹髦心里对此有些猜测，大概是想通过这样的行为来破坏自己的名誉，让那些出身不凡的群臣鄙视自己吧？
不过，谁特么在乎这个呢？
一周目的经历已经说明了事实，能帮助自己的人基本不会是出身不凡的那些人。
家奴出身的尹大目，寒门出身的焦伯，李昭，农民出身的王经.包括皇宫里的那些宦官。
哪怕自己做的再好，名望再高，也得不到那些贤人们的相助，想破坏名誉就破坏吧，王祥那些人，哪里在乎自己的名誉？他们只在意自己的利益！！
曹髦此刻被阉人围在中间，在远离了黄门官的时候，有阉人赶忙说起了最新的消息。
“陛下，司马逊没有说谎，河阴真的反了说是县令被人挟持，讨伐司马师”
“千真万确，太后那边已经乱的不可开交，据说连那个郭老公都被迁怒，挨了打.”
“都说河阴闹得很凶，聚集了上万人，他们屠杀了很多的大族豪强，闹得沸沸扬扬，还准备劫杀周围的县城.”
这些人低声说着，司马回等几个人很是苦恼，想要往前挤进去一点。
就听到曹髦大声说道：“哈哈哈，这些都不重要，我老师告知了我很多治国的道理！还要为我去施行！我不担心这些事！”
司马回和司马车对视了一眼。
阉人们点头附和着。
遍布在皇宫各地的阉人们，在打听情报方面，还是非常给力的，皇宫内所发生的事情，曹髦都能通过他们来知晓，目前，曹髦还没有通过他们去联系皇宫外的人。
什么郭责被裹挟，这完全就是屁话，没有郭责，距离洛阳那么近的县城也敢谋反吗？？
不过，聚集上万人，屠杀世家大族？？
这不像是郭责能做出来的事情啊，那位可是实诚君子，怎么可能裹挟百姓去劫掠豪族？难道是起义失控了？
曹髦又想到了郭太后。
看来，现在是时候跟郭家进行联络了，自家舅父虽然蠢笨，可是，郭家也并非是没有能人，郭立和郭芝还是能打的，太后的作用也很大，尤其是在自己还没有成年的时候。
若是能收服郭家为自己所用，在这皇宫里，自己是真的有底气了。
不过，这件事还是要谨慎，这些人卖盟友可是很专业的。
曹髦猛地停下了脚步。
“陛下？”
“朕要前往昭阳殿！！”
(本章完)