第109章 一切都是你的错！

第109章 一切都是你的错！
“朕前来拜见阿母！”
“速去禀告。”
曹髦严肃的说着。
此刻，他再次被挡在了昭阳殿之外，挡在他面前的还是那个郭老公，此人摆出一副面瘫脸，挡在殿前，有气无力的说道：“太后有令，陛下在殿外拜见就是。”
曹髦心里猛地生起了一股怒火。
这帮犬入的还真的是反复无常啊，就是吕布跟后来这些人比，那都是道德楷模，诚实君子了！
就在几天前，郭建才大摇大摆的来找自己，说了一大堆的屁话，让自己不要害怕，炫耀自己战胜司马师的功绩。
这才几天啊，这些老鼠就吓得再次不敢出门，连见自己的勇气都没有了。
司马师的行为让曹髦觉得愤怒，可郭家人的行为只是让曹髦觉得恶心。
这帮狗东西还不如司马家呢，哦，前头那几个司马家。
若是从前，曹髦遇到这样的情况，定然会选择退却，他不会因为一个阉人的犬吠而上头，也不会急着去彰显自己的獠牙，獠牙当然是要在一击毙命的时候才给对方看。
可是此刻，曹髦却没有选择退缩。
这并非是因为曹髦有了充足的底气，只是因为他不能错过这个机会。
他觉得自己有义务来拯救面前的这帮蠢货。
这跟什么宣德将军，或者那个舅父都没有关系，完全是因为他们麾下的皇宫禁军。
司马家对军队的掌控，来自于他们的盟友和宗族将领。
司马家通过安排自己心腹的方式来执掌军队，军队最高层将领和中层将领都是司马家的人，就拿中军来看，大将军，征西将军，中领军这些都是司马家的人，同时有大量的校尉，司马，也是司马家的人，而那些杂号将军之类，则是他们的联姻和盟友。
在作战的时候，他们通常会选择一外一内的搭配方式，一个外姓将领搭配一个司马家的将领，通常以外姓将领为主，司马家将领为辅佐。
就像平定河阴之乱那样。
可司马家对军队的掌控力并不强，无论是司马懿还是司马师，又或者是先前的曹爽，都没能彻底掌控军队，他们毕竟不是当初的丞相曹操。
举个简单的例子，司马懿和司马师若是没有带着虎符，或者皇帝与太后的诏令，那中军大多数将士可能就不会听从他们的命令。
而当初的权臣曹操，他就啥也没带，大军照样听他指挥。
这就是自己打下家产和偷窃他人家产的区别了。
曹丕篡汉，可这大魏高楼并非是偷窃而来的，是曹操亲自打造出来的，尽管是在别人的地方上建楼，可终归是付出了血汗的可司马家嘛，他们只是将别人房产证上的名字换成了自己的。
这样的情况，在军中的威望自然也很有限。
而司马家掌控军队，要么就是依靠将领们，要么就是依靠诏令。
比如太后的诏令，或者皇帝的诏令，大将军的命令也管用，但是在底层士卒眼里显然是不如前两个更给力。
一周目的时候，曹髦率军杀出去，一路上将士都不敢阻挡，别说还手，就是挡都不敢挡。
要不是出了个二愣子一矛刺死了皇帝，结局如何还真的不好说。
皇宫内的禁军是曹髦最重视的力量，不只是因为他们距离自己很近，更重要的是，在郭家的把控之下，禁军内的很多中层将领，都不姓司马，他们姓郭，或者是郭家的联姻。
这就是为什么司马师要主动拉拢郭家，将他们变成自己联姻的原因。
也就是说，如果曹髦需要，他完全可以凭借皇帝的身份来号令这支禁军，尽管这可能没有想象的那么容易，但是拉拢太后还是非常有必要的。
“朕有要事拜见太后。”
“去禀告太后吧。”
曹髦没有再露出什么笑容来，神色颇为严肃。
郭老公惊愕的看着面前的皇帝，若不是顾及皇帝的身份，他就要骂出来了。
太后不愿意见你，你还想强闯不成？？
这是忤逆！是忤逆！！！
“太后有令！！陛下在殿外拜见即可！！”      郭老公再次叫道，这次，他的声音变大了许多。
曹髦没有说话，一旁的成济盯着自家的皇帝，跃跃欲试。
曹髦当然知道，若是自己下了令，这个二愣子绝对敢去砍掉郭老公的脑袋。
别人不知道，但这哥们是一定敢的。
不过，曹髦也没想要在这个时候就将自己的“王牌”暴露出去，毕竟这年头，想找一个武艺不错，人还耿直，说杀就杀的二愣子实在不容易，没必要过早让司马家发现。
但是，曹髦也不准备退让。
他前进了几步，笑着盯着面前的郭老公，“您怎么就是记不住教训呢？难道忘了先前来西堂求朕出来的时候了嘛？今日又是如此，不过是跑腿的事情，何必要将性命丢掉呢？”
“听朕的吧，回去禀告太后，太后会同意与朕相见的，不过是多走几步而已，不会坏了什么大事。”
“不然，今日殿前怕是要出大事了。”
曹髦笑吟吟的说着，听他这语气，就仿佛是在教导自家的晚辈。
郭老公下意识的就想要反驳，只是盯着曹髦那幽幽的眼神，却觉得毛骨悚然，曹髦的眼神已经不像从前那般温柔，带着极大的侵略性，直勾勾的盯着自己，让他很是不安。
“去禀告吧。”
曹髦挥了挥手，不知为何，郭老公没有再顶撞他，转身就走进了昭阳殿内。
就算太后再宠爱他，他也不过是宦官而已，他并没有底气跟天下共主正面发生冲突，过去曹髦退让，那他就张狂，而当曹髦强硬起来的时候，他又选择了退缩.
曹髦并没有等候太久，很快，郭老公就再次走了出来。
“太后令陛下入殿”
他的话已经没有方才那般有力量了。
曹髦笑着走向了殿内，在经过郭老公身边的时候，他停顿了一下，低声说道：“您今日的选择很对。”
“同为郭氏，何以沦落至此呢？”
曹髦感慨着，随即快步走进了殿内。
郭老公站在外头，想着方才太后的训斥，脸色阴晴不定。
当曹髦走进了殿内的时候，殿内并无外人，只有太后一人，太后的脸色很是难看，曹髦行礼拜见，她也是一副爱答不理的模样。
听闻郭责叛乱的消息，郭家顿时炸开了锅。
从太后到郭建，都吓得惶恐不安，赶忙联系司马昭，表示郭责罪大恶极，郭氏绝不承认有这样的子弟，郭建甚至说愿意亲自带兵去杀掉这个不孝子。
可出乎意料的，司马昭完全没有怪罪的想法，反而是笑呵呵的安抚了他们，让他们勿要担心，说郭责乃是被裹挟，并非是叛乱的发起者，是受害人。
还说庙堂一定派人将郭责救出来，让他们放心。
司马昭是这么说的，可他们自然是不会轻易相信的，他们家跟司马家的矛盾已经积累了不少，谁信谁是傻子！郭建都不相信司马昭的鬼话。
他此刻再也没有了过去那几天的张狂，躲在府内不敢出门。
郭家开始不断的寻找诸多盟友，可平日里的盟友们也不敢搭理他们了。
谁都知道，司马家杀人，向来是斩草除根，诛族为主。
郭责一个人的事情，完全可以用来诛杀郭家全族，就是太后的位置，怕是都要被动摇了。
谁敢在这种时候接触郭家呢？
郭家还在寻找盟友的相助。
他们很无奈，也很愤怒，他们认为，这一切都是皇帝的过错！
毕竟，他们没有胆量去仇视司马昭。
所以，一切都是曹髦的过错！
(本章完)