第110章 阿母，您得有点野心啊！（还有，别

第110章 阿母，您得有点野心啊！（还有，别慌）
“阿母！”
“陛下何以这般急着来见我呢？”
“是有什么要事？”
面对曹髦的热情，郭太后却表现的极为冷漠。
明明就在几天前，她还信誓旦旦的表示会像真正的母亲那样去庇护曹髦。
曹髦皱起了眉头，看了看周围，几步就走到了太后的身边，郭太后有些惊讶，在她的印象里，曹髦一直都是个内敛知礼的性格，不会做出如此冒失的举动。
曹髦直接坐在了太后的身边，拉住太后的手，眼里满是忧虑。
“阿母，我听闻郭君被贼寇挟持，这件事是真的嘛？”
郭太后冷漠的抽出了自己的手，“是有这么一件事，不过，陛下不必担心，叛乱者已经被抓了起来，郭责很快就会被救出来。”
“陛下还有别的事情嘛？”
曹髦再次抓住了太后的手，“阿母！这可怎么办阿！”
郭太后更加不悦了，强忍着将皇帝驱赶出去的冲动，冷冷的问道：“陛下在担心什么呢？”
“太后，郭君是否被挟持，我们心里都是清楚的，出了这样的事情，司马家居然没有对我们郭家动手？？”
“呵，怎么，你很失望？你是急着想让司马昭对我们动手嘛？！”
“阿母这是什么话啊！”
“您是我的母亲，一荣俱荣，一损俱损，本就是一家人，我怎么会想着对自家不利呢？”
看着面前这一脸真诚的曹髦，郭太后没有继续在这个问题上纠缠，不耐烦的问道：“陛下到底想要说什么？？”
“阿母，司马家对我郭家的想法，您是最清楚的。”
“郭君出了这样的事情，这本是司马家最好的机会，司马昭完全可以利用这件事，宣布我郭家参与叛乱，名正言顺的谋害我郭家，庙堂里的群臣也不敢多说什么.可是，他们为什么要放过这么好的机会呢？”
郭太后其实也不明白为什么司马昭会将郭责定义为被裹挟，若是直接定成叛乱者，那他们整个郭家都要一同完蛋。
但是郭立先前来找过太后，说出了自己的想法。
郭立认为，司马昭是不想将这件事闹得太大，毕竟世家子弟带头称要诛大将军不是什么体面的事情，而发起者是盗贼，高门子弟只是被裹挟的话，那所造成的影响就是可以接受的了。
郭立也因为这件事再次改变了自己的立场，认为应当加强与司马家的联系，从此彻底投向司马家。
可这些事情，郭太后显然是不想与曹髦说。
“征西将军是个有才能的人，他自然是明辨是非的。”
曹髦长叹了一声，“阿母啊，我觉得，他现在还不曾下手，是因为他所想要的东西更多。”
“若是他想要收服我郭家，让我们彻底臣服，他只需要用这件事来敲打我们，像宣德将军这样的人就会吓得赶忙去投奔他可是，他并没有提起这件事，这说明，他所想要的东西并不只是简单要我郭家臣服。”
“你”
太后正要开口，曹髦却直接打断了她。
“阿母，您还没想明白吗？他不是想要割郭家的肉，他是想一击毙命啊！”
“等到郭君落了他们之手，他们就会动手。”
“想要对付一个世家，有一个叛乱者就足矣，可我郭家并非是寻常大族，您是太后，在我不曾成年时，您就是帝国的共主，所有人都要遵从您的诏令。”
“故而，司马家需要一个更大的罪行。”
“司马昭将皇宫内的禁军都交给了我郭家，就连司马逊都要听从我舅父的命令，司马师当初想方设法的从我家夺走的东西，就如此轻易的被送了回来，您可曾想过这又是为什么？”
郭太后被这番话说的有些懵，她皱起了眉头，“这是.”
“这一切，当然都是为了除掉阿母。”
“阿母，您且勿要着急，且听我说。”      “大将军要不行了，我这些时日里，一直都站在郭家这边，给他们招惹了很多的麻烦，还让他们杀死了贾充。”
“大将军若是要走，必定会让我陪葬。”
“那么，叛乱的罪行，是否可以扳倒一个大族？弑君的罪行，是否可以扳倒一个太后？”
“这两者迭加，是否可以除掉一个拥有太后的世家大族呢？”
听到这里，郭太后顿时就坐不住了，她眼里明显的闪过了一丝慌乱，呼吸都变得急促了起来。
历史上的大多数太后，都应当是有一定的权谋的，有的太后甚至能做到执掌天下，令开国功勋们瑟瑟发抖。
可是，郭太后显然不属于这一类的强势太后，她这一生很是平淡，一个没什么烦恼的贵族女，在大魏西北角生活了十余年后被送到了皇宫，很快就被皇帝所看重，然后一直陪在皇帝身边，也没遇到什么竞争对手，也不存在什么勾心斗角，因为曹叡并没有子嗣.
良人英年早逝，继子登基，庙堂的大权一直在权臣的手里，她也没有参与，家族的子弟用她的身份来给自己获取些好处，她不为所动，只是日复一日的做着自己这些年来一直都在做的事情。
历史上，无论是对曹爽，对曹芳，还是对曹髦，她的应对方式都非常愚蠢。
不过，这种愚蠢也保下了她的性命，若是她野心勃勃，或许就无法善终，司马师早就将她除掉了。
当得知司马家很可能要对付自己的时候，她心里只剩下了惧怕。
曹髦的这些推断，似乎要比郭立所说的什么想要通过柔和手段来使我们臣服的说法更靠谱一些。
看着神色慌乱的太后，曹髦却没有继续开口，沉默了下来。
郭太后这次主动拉住了他的手，“彦士，那我们该怎么办啊？？”
“阿母，难道我那些舅父们和大父们没有告知您吗？”
“他们只是说司马家想要收服所有的力量”
“收服？？”
曹髦摇着头，复杂的看着面前的太后，欲言又止。
郭太后赶忙改变了自己的态度，尽量自己看起来慈祥些，“他们说的是否不对？”
“当然不对，若是想要收服，司马家早就找上门了，就以郭责为要挟，逼迫我郭家交出皇宫内的军权，将舅父们放在其他位置上，打乱分散，您孤身一人在皇宫里，他们也就不再担心可他们并没有这么做。”
“不行！得告诉他们！”
郭太后慌了，而曹髦却平静的说道：“阿母.您勿要慌乱，您要知道，郭家是因为您才兴起的，因为有您，郭家才能有如今的地位，是您成就了如今的郭家，而非是郭家成就了您。”
“包括我，我对郭家有什么感情呢？只是因为您是我的母亲，故而当作母族而已。”
“郭家能有今日，都是因为您一个人的缘故.而郭家还能走多远，也只在您的身上。”
“我倒是觉得，不必急着去找他们，他们未必与我们是一条心！！”
“嗯？？”
郭太后瞪圆了那双好看的双眼，惊诧的看着一旁的曹髦。
你这话是什么意思？？
我跟他们不是一条心？跟你倒成了一家人？？
曹髦认真的说道：“太后，我那些舅父们，他们大多与庙堂内的大族有联亲，就是跟司马家，也有很深的关系。”
“他们各自都有自己的想法，若是他们能及时让出自己在皇宫内的权力，司马昭一定不会太为难他们，可是您不同，您的身份，是无法让出来的.您永远都是后宫之主。”
“您若是不在了，郭家定然会受到极大的打击，可我们的那些亲戚，他们只要老实，还是能继续活着。”
“唯独我是不行的，我的一切都是源自于您，若是您不在，我也失去了坐在皇位上的依据.故而，整个皇宫里，唯独我是与您齐心的。”
郭太后正要开口，曹髦再次抢先说道。
“当然，我并非是说这些亲戚们要对我们不利，母亲，我的意思是，您才是主，其余人都是辅佐您的，做出决策的时候，您应当多考虑自己，而不是考虑这些亲戚，您就是太良善了，方才有这么多人敢对您不利！”
ps:还有一波，准备分两波来发，不要着急。
(本章完)