第111章 原来我野心这么大？（感谢盟主）

第111章 原来我野心这么大？（感谢盟主）
郭太后被这番言论弄得有些失神。
她有心训斥这个敢离间自己与诸多亲戚关系的逆子，可是，曹髦的话却又实实在在的是为她考虑。
她活了四十多年，还是初次有人将她与家族割分开来，提到了她本人的利益。
郭太后迟疑着说道：“我一个老妇人.除却宗族，还能考虑什么自己的利益呢.你这话，勿要让郭建他们听到.”
“呵！听到又如何？！”
“母亲！若是有人敢对您不利，我当持剑杀之！！”
曹髦很是暴躁的说着。
“您的利益并非是郭家的利益！他的利益只能是您所赏赐的！”
“若是郭家人敢将自己的利益放在您之上，我定杀之！”
郭太后被曹髦这暴躁的模样给吓了一跳，仿佛第一天认识这个少年郎。
“我如今只想着本分度日，并没有什么想要的东西，你不必如此。”
“母亲，本分度日，这不就是您的利益所在吗？”
“在您的位置上，想要平静的生活，谈何容易呢？大将军会允许吗？地方上的军头会同意吗？庙堂里的大臣们会愿意吗？”
“他们会不断的找事，为了他们的利益而奔波，不会让您平静下来的，就说这一年里，您是想要平静本分的生活，可是如愿了吗？废立之事，舅父之死，这些事情，难道不都是在损害您的利益吗？”
“我的这些舅父们，他们的想法又是什么呢？他们是为了让您能平静度日吗？不，他们想要升官进爵，想要更多的土地，更多的钱财，更大的势力，这会让您可以本分度日吗？！”
曹髦的一句句质问，让郭太后都懵了。
“母亲，在我看来，您这样的想法，方才是最难实现的，您是坐在权力中枢的最高位，想要平静度日，就得镇压庙堂里的大臣，让大将军与外头的将军们达成平衡，让皇宫内都听从您的诏令，让宗族不敢违背您.甚至要灭掉吴国和蜀国，统一天下，解决掉所有不安分的因素，这样您才能平静的生活！！”
“若这就是您所想的，那我愿意帮助您，来完成这一切！！”
郭太后脸都白了。
原来我野心这么大？？
“不是这样的！”
“我不想除掉任何人，我只是想我想我不想招惹任何事情！”
曹髦点着头，深以为然的说道：“对！”
“您不招惹事情，事情会招惹您，故而，想不招惹任何事情，就得把所有惹事的都给除掉！”
郭太后哑然，呆愣的坐在曹髦的身边，许久都没有说话。
曹髦这才劝慰道：“阿母.您勿要担心，这并没有您所想的那么困难。”
“况且，想要辅佐您的人有很多，我，还有我们那些亲戚。”
“现在司马昭想要对您动手，我们不能再退让容忍了必须要召集族人，开始反击！”
“他司马家是强大，可并非是无敌的，他们的敌人并不少，要让他们知道，只有跟我阿母合作，他们才能继续自己的权势！！”
曹髦又说道：“阿母，您勿要轻视自己，当今天下，谁也不敢无视您的诏令，别的不说，若是您现在下令，让舅父去担任中领军，司马昭稍后就得前来求您收回成命！”
“可是.”
郭太后摇着头，“还是先询问族内众人的想法吧。”
“好！阿母，我的老师王祥，常常对我说起您的事情，教我对您孝顺我准备私下里联络他，看看能不能让群臣聚集在您的麾下.您平日里太过良善，司马昭都敢轻视您！我必定让他知道，轻视我阿母会付出什么样的代价！！”
郭太后无奈的说道：“谈何容易啊，建已经去联系过了，朝中大臣都不愿意相助，他们都害怕大将军。”
曹髦笑了起来，“母亲.他们只是不愿意相助郭家。”
“并非是不愿意帮助您。”
“您向来听族人的话，将他们的利益放在首位，他们自然是不敢亲近的，不过，往后就不会了.由我这个当儿子的来为您出谋划策，联系群臣，我们还用得着怕他司马家吗？！”
郭太后沉默了许久，方才令人去找郭建郭立等人前来。
曹髦也没有再劝说什么，就这般坐在太后的身边，完全没有要离开的意思。
很快，郭芝，郭建，郭立三人就出现了昭阳殿内。
当他们看到坐在太后身边的皇帝时，脸色都有些惊愕，郭立和郭芝对视了一眼，眼里有些不悦。
三人分别坐在了太后的身边，只拜见了太后。
郭太后看了一眼身边的曹髦，曹髦当即起身，将如今所面临的危机告知了面前的三人。
三人的反应各不相同。
郭建惊惧，郭芝迟疑，郭立愤怒。
郭立很是不悦的说道：“陛下何以要离间我家与大将军呢？若无我们，陛下安能成为天下共主？”      “就陛下之言，若是大将军得知，定然不利。”
“陛下请回西堂吧！”
曹髦轻笑了起来，“离间？”
“宣德将军.这么说来，您是觉得自己与征西将军的感情极好？故而征西将军完全不在意郭君是否参与叛乱？”
“无论你怎么说，我家绝不会做对大将军不利的事情！”
郭立正义凛然的说道：“大将军匡扶天下，有功与社稷，陛下何以使功臣心寒？！”
“还望陛下迷途知返，勿要一错再错，今日之事，我就当不知，若是再有下次，定然禀告与大将军！”
曹髦摇着头，“何以这般麻烦？您现在抓了我去见大将军不就好了？”
“或者干脆杀了我，为大将军以解后患。”
“你！”
郭立愤怒的站起身来，蛮横的说道：“我意已决！”
曹髦顿时也站起身来，看起来比郭立还要愤怒，“这家里可不是你做主！！”
“我阿母还不曾开口，你在这里做什么决定？！”
郭立又惊又怒，这小崽子居然敢顶撞自己，他大叫道：“来人啊！送陛下回去！！”
曹髦叫道：“朕看谁敢？！”
“在这昭阳殿内，还轮不到宣德将军来发号施令！”
郭立面色通红，气的浑身哆嗦，他看向了郭太后，“太后，你看这竖子.”
郭太后的脸色有些纠结，她看了看曹髦，又看了看郭立，无奈的说道：“勿要争吵.都是一家人”
曹髦赶忙收起了愤怒的模样。
“遵命。”
郭立咬牙切齿的看着曹髦，不断的叫骂道：“当初是我们将你推到这个位置上，现在居然敢反咬我？若不是我们，你也配住在这皇宫里吗？你不过是藩王之子而已，怎敢”
“够了！”
郭太后脸色一变，大声的呵斥道。
郭立瞪圆了双眼，看着这个向来和气的侄女。
郭太后叹息着，收起了脸上的不满，轻声说道：“叔父.彦士说的，不无道理。”
“司马师是什么样的人，我们最是清楚，子守的事情，足以让我们低头，可他却没有施压，反而是主动将皇宫的位置让与我们况且，司马望等人都急着离开，司马逊更是几次上书，想要离开皇宫难道这些还不能说明问题吗？”
“他们显然是知道司马师想要做什么.这种时候让我们来镇守皇宫，他能是什么想法呢？”
听着郭太后的话，郭建和郭芝都有些动摇。
郭立却还是保持着自己的看法，“太后，这些事情我岂能不知？”
“可是，知道了又能如何呢？”
“我们都知道司马师兄弟是什么样的人，面对他们，我们是没有胜算的，只能是低头，我们跟这厮不同，只要我们选择归顺，听话，或许家族还有活路”
郭太后脸上的笑容缓缓消失了。
家族还能有活路？
那我呢？
曹髦忽然仰头大笑了起来。
“宣德将军啊哈哈哈，您是想通过顺从来谋取活路？”
“若是说恨，我想，司马家恨我超过恨宣德将军.可他为什么不对我动手呢？是因为我顺从？不，是因为外头有个毌丘俭，他不敢轻易下手。”
“如今您想要顺从，主动放弃自己的权力，放弃自己的根本来讨好大将军。”
“若是没有太后，大将军何必要留着你们呢？”
“我想，宣德将军实在是太高估自己了。”
“在司马师的眼里，我不重要，宣德将军也不重要，舅父同样不重要重要的是太后，太后最重要。”
“若是没有了太后撑腰，只需要十几个士卒，就能诛了我郭家满门。”
“身怀利刃，遇到财狼，不想着用利刃来恐吓，却要将利刃丢在地上，企图让对方放过自己，还有比这更荒谬的事情吗？”
ps：感谢我是网络乞丐的盟主打赏。
(本章完)