第112章 有机可趁

第112章 有机可趁
郭立板着脸，一言不发。
无论曹髦说的多有道理，他都不会听从。
曹髦心里同样无奈，像这样愚蠢的人，哪怕明白对方说的比自己有道理，他们也不会承认。
他们只相信自己的，言语是根本无法说服对方的。
曹髦看到郭立的模样，就放弃了说服对方的想法。
他摇着头，无奈的说道：“也罢，我本来是想让家族做好准备，应对豺狼，没想到，您竟然是这样的想法.好，那您就按着自己的想法去办吧。”
曹髦说完，再次坐在了太后的身边。
昭阳殿内忽然变得寂静。
众人也不言语，郭建倒是想说些什么，可是看到父亲那阴沉的脸色，也就低下了头。
曹髦是彻底不想理会这些人了。
他从不是一个轻言放弃的人，但是对在座的几个，他是真的无话可说。
方才曹髦对太后的话，虽然并不完全是真的，可是很多关键的东西，他并没有说谎，司马家明显就是要以郭家为刀，用完就丢，他们想将自己与郭家一同丢弃。
连成济那个二愣子如今都已经想明白了。
可面前这位宣德将军，他完全不想明白。
他明知道司马昭之心，却完全没有去反击的胆量，他连成济都不如。
曹髦并不觉得，这些人作为自己的队友是一件好事，这样的人才，最好还是让司马昭去用吧。
这些郭家的人实在是太自傲了，他们认为自己很有分量，或许认为自己也在全力的拉拢他们，可问题是，他们还真的就没那么重要。
对曹髦来说，太后反而是较为重要的那一个。
这次的商谈，还是不欢而散，在郭立的坚决反对下，他们始终没能商谈出什么来，郭立带着众人匆匆离去，甚至对太后都没什么好脸色。
这让曹髦更是忍不住的摇起了头。
他真的认为是自己成就了太后吗？？
郭太后看着他们离去，眼里满是不安。
“阿母.他们走了也好。”
“若是他们在，我反而不敢说实话，成事不足败事有余，说的就是像他这样的人啊。”
郭太后苦涩的说道：“我只有他们这些亲近，若是没有他们相助，如何能与外人抗衡呢？”
“阿母啊您真的觉得司马家不敢动您是因为这些人？？？”
“您清醒点！他们对您没有任何的帮助，他们只是借了您的势而已。”
曹髦认真的说道：“看清这些人的面目，这反而是好事，阿母.是时候用真正的人才来顶替这些人了。”
“这件事请您不要告诉任何人。”
“我这里有两个人选，他们都比这几位要更适合来镇守皇宫。”
“阿母且勿要担心有我在，定然不会让您受委屈。”
曹髦信誓旦旦的说着。
郭太后也不知有没有相信他的鬼话，只是长叹了一声。
当曹髦从昭阳殿走出来的时候，惊讶的发现，郭建居然守在门外。
“髦啊.”
郭建的眼神有些复杂，他看了看周围，随即低声说道：“我阿父和仲父，向来与司马师亲近，前些时日，他们还在私下里与司马昭碰了面。”
“我不明白他们为什么要跟杀害我兄长的人密谋”
“但是你要当心些，就今日你所说的话，可能他们已经告到司马昭那里了。”
曹髦有些惊讶，毕竟，郭建给他的印象一直都不是很好。
曹髦面色平静，就如司马家一样，郭家内部并不和谐。
本该是头领的郭太后，被自己的宗族逼迫的很紧。
历史上，司马师想要废立皇帝，郭太后是后来才知道的，这让她有些生气，她想要跟司马师面谈这件事，结果，作为长辈的郭芝直接将她训斥了一顿，让她不要干预。
包括郭立也是如此，一直都以长辈的风范来训斥太后，教导太后去做事。
以至于太后的这几个兄弟，都喜欢以自己为首，让太后辅佐自己。
在曹髦看来，这特么简直荒唐。
要不是郭太后，这帮鸟人还在干苦工呢，也就是郭太后不喜欢争执，为人也略微懦弱，才会忍受他们。
可如今有了自己，郭太后还会一直忍受下去吗？
太后的诏令，在如今可比自己的诏令更管用，自己的诏令出不了皇宫，可太后的诏令是完全没问题的，而且大家还都认，司马师当然可以不承认，但是也得费点功夫，不像对待曹髦这样的能完全无视。      曹髦若是想要拉拢群臣，用自己的名义来拉拢，那是行不通的，自己无法给与他们任何利益，只能是许诺。
但如果是以太后的名义，那就没问题了，太后的身份若是用的好，能给出的利益也不少，就算不能跟司马家平起平坐，那也是能斗一斗的。
至于郭立和郭芝会不会去找司马家告状。
曹髦根本不在乎。
自己都已经被他们囚禁起来了，就这处境，再差还能差到什么地步？
况且，司马昭若是知道郭立这些人都没有跟随自己，说不定还会对自己更放心呢，他一直都担心自己跟郭家人走到一起去。
可这些事情，自然是不能说给舅父听的。
曹髦的神色有些感动，他朝着郭建行了礼。
“多谢舅父告知！”
郭建长叹了一声，满脸的愁苦。
曹髦赶忙说道：“舅父，勿要因为这些事而烦心，朕记得，您在元城的时候，最是喜爱元城的美食。”
“我当初还令一个庖厨前来洛阳，专门为您做饭您还记得吗？”
郭建笑了起来，“自然记得.只可惜啊，从那之后，我都没心思去吃什么美食了”
“舅父，那人当时就接了令前来洛阳，回去时问问您的仆从，或许还曾去拜访过您呢。”
“啊？出了这么多事，他应该早就被吓跑了吧！”
“商贾哪里知道什么大事呢？”
“若是能找到那人，说不定舅父还能吃上元城的美食啊，舅父，这些事情，您也不必太担心，想来宣德将军也有自己的安排”
曹髦又跟他聊了起来，时不时加上几句过去在元城所吃美食的杂谈。
郭建很快就被曹髦哄的哈哈大笑。
两人分别，曹髦领着众人朝着东堂走去。
今日的课，他还不曾上完。
当他来到了东堂的时候，王祥皱着眉头，脸色很是严肃。
“陛下何以来迟呢？”
“这都是臣的过错，是臣管教不力，竟使陛下这般轻视学业！”
曹髦赶忙行礼道歉，“请老师勿要动怒，太后召见，不敢不去，故而耽误了，往后定然不会如此。”
王祥眼里闪过一丝惊讶，“既是尽孝，当无罪也，陛下请坐。”
曹髦这才坐在了王祥的面前，他长叹了一声，有些无奈的说道：“老师，我使太后失望，实在不敢说什么尽孝啊。”
王祥好奇的询问道：“出了什么事？”
曹髦认真的说道：“因为我的缘故，太后与宣德将军，护军将军等人都起了冲突，身边无人可用，今日召见了我，又与我哭诉，称族人轻视了她。”
“我无能，使得太后这般悲伤，何以为人子呢？！”
郭太后与族人的关系，王祥自然是很清楚的，这些年里，他们一直都将郭太后当作工具来用，说起来，王祥都不明白为什么郭太后会如此纵容她的族人。
王祥板着脸，严肃的说道：“太后怎么能说无人可用呢？大魏贤才无数，皆可为庙堂辅佐”
曹髦低着头，没有再说话。
有些事情还是不能太着急，太后此刻也没有下定决心，今日先开个口子，等说服了太后，再来这边劝说王祥。
若是能以太后的名义拉到一批大臣，那自己就能影响到庙堂一部分的决策了。
王祥此刻当然也有自己的想法。
先前曹髦的提议，他直接就去告知了卢毓。
卢毓坐拥尚书台，虽然没有三公的名，却有三公之实。
像什么赏赐爵位，赏赐土地钱财，对卢毓来说，没什么用处。
先前司马昭想通过那些东西来让卢毓相助，这简直就是在羞辱卢毓。
卢毓所要的，是一些能让家族从根本上强盛起来的东西。
就比如这个吏部铨选权如果卢毓能搞定这件事，从吏部直接挑高门子弟来入仕，那按着汉末的二元君主制，他家的势力能达到什么地步，完全不敢想象。
王祥自认吃不下这么大的果子，便找到卢毓一同来吃，卢毓吃果肉，他也可以吃果皮。
而太后的事情，再次让王祥浮想联翩。
或许，这也是一个机会。
ps:感谢自走棋ing的盟主！
(本章完)