第113章 投机者

第113章 投机者
“要治理天下的贤君，就必须要做到勤俭，皇帝勤俭，贤臣安能不效仿？小人怎敢言奢？”
“大魏三代圣君，皆以勤俭为根本.”
王祥一如往常的讲述着大道理。
曹髦却还得做出一脸受教的模样来，乖巧的坐在对面，听着他讲述。
要说勤俭，谁能比两晋这帮统治者更勤俭？
皇帝带头搞勤俭，群臣互相攀比，勤俭到天下都没穷人了。
勤俭朴素的道理他们知道的比谁都清楚，做起来就不是那么一回事了。
在王祥讲完了今天的大道理之后，曹髦方才靠近了些他，笑着问道：“老师，选拔贤才的事情，您做的如何了？”
“啊？什么事？”
王祥看起来有些茫然。
曹髦在心里谩骂了几句，“您先前不是说要为朕征召更多的贤才吗？老师莫不是忘记了？”
王祥恍然大悟，笑着说道：“原来是这件事啊。”
“陛下不必担心，老臣正准备上书呢，没想到，尚书卢公就先臣一步说起了这件事，臣也就没有再去想这件事。”
王祥说着，又迅速板着脸。
“陛下，老臣昨日教了您什么？”
“老师说治理天下的贤君是不能急功近利的.”
“不错，当今陛下尚且年幼，天下的大事自有贤臣来治理，陛下想要治理天下的心是好的，可若是急着去操办，只会带来不好的结果。”
这老头将曹髦训斥了一番。
意思很明确，这件事与你无关，与我也无关，不要再问也不要再提。
曹髦却已经得到了自己想要的。
这老头果然没有亲自出马，看样子，他是跟尚书的卢毓达成了某种合作，让卢毓出面去做。
这也很正常，虽然日后的王家是与司马家共天下的大豪族，可在如今嘛，比他们强的大族实在是太多了，王祥的家族甚至都没有一个接近权力核心的人物，哪怕只是名义上的也没有。
他可以用自己的名声来谋取恰当的好处，可若是想不开了，想要独自吃下这样的大饼，怕不是要被噎死，就算不噎死，其余大族也会掐死他。
最好的办法当然就是找个大人物，大人物出面吃肉，他在底下喝汤。
王祥的成功绝非是偶然，在亲自接触了皇宫内的情况后，曹髦对他往上爬的能力有了个全新的认识。
在曹髦还不曾登基的时候，这位是大司农。
听着很厉害，实际上也很厉害，是九卿之一。
可是在曹魏时期，太仓尚书、度支尚书、户部尚书等官分了大司农的权力，大司农实际上不能干涉财政，会计等事务了，变成了谷仓之臣。
这个位置变成了很多大臣的养老院，想往上爬非常的不容易，若是一般的大臣，当了大司农，也就知足了，直接在这个位置上躺到退仕，再捞个名誉三公什么的。
可王祥显然不是一般的大臣。
在废立之事中，群臣都躲着走，他却积极参与到这件事里，多次站在太后和郭家这边，表现的很强硬。
郭太后很开心，在完成目标后就让他做了光禄勋。
光禄勋同样是九卿，但是此位总领宫内事务，在西汉那会，这官叫郎中令！
他自然是接受了太后的赏赐，担任光禄勋，表现出跟太后很亲近的模样来，变相的逼迫大将军主动拉拢自己这个道德楷模.大将军肯定不希望一个亲近皇权的道德楷模去当光禄勋，也不能因此而干掉他，于是乎，在担任光禄勋不到一个月后，大将军又封了他为司隶校尉。
曹魏的司隶校尉，地位有多高呢？
在朝会的时候，大臣们坐在宫殿的正南门外，这时司隶校尉坐在各部门首长的上首，一个人单坐，比东汉时的“三独坐”更为显要.曹魏时的司隶校尉接受了一波大加强，地位不高，但是权力极重。
在担任司隶校尉后，这位即刻改变了对太后的态度，开始主动亲近司马昭，于是在两年后转为太常，成为了九卿之首。
在曹髦逝世之后，他嚎啕大哭，称这都是他的过错，然后直接升到司空，成了三公。      此时他已经成为了群臣里的德高望重者，真正的天下道德楷模，四年后升了太尉，等司马炎上位，加封太保，位列三司之上，天下仰望，给宗族崛起打下了一个坚不可摧的基础，直接起飞。
曹髦并没有利用他，他也知道这种老奸巨猾的老头是不会为自己所利用的，曹髦只是给这个胆大包天的老头提供机会而已。
王祥不让自己干涉，那自己就不干涉了，卢毓能主动挑事，这再好不过了。
而历史上，卢毓跟王祥也走的很近，卢毓在担任司空后，曾主动辞让，想要将位置让给王祥在内的几个人。
他们一同搞事，曹髦就已经达到预期了，给大将军找点事做才是曹髦的目的，其余的事情都不重要。
王祥结束了课程，告别了曹髦，离开了此处。
王祥在回到府邸后没多久，就换了一套穿着，坐着马车前往拜见卢毓。
卢毓很是繁忙，他向来如此，整个天下的事情，其实都是卢毓在着手治理。
王祥安静的等候了许久。
卢毓忙完之后，方才派人接他前来书房。
王祥毕恭毕敬的拜见了卢毓，这态度比对待司马师和曹髦还要更加恭敬。
卢毓点了点头，让他坐在自己的身边。
“休徵啊朝中大臣，大多都是支持吏部的，高司徒也派了人，说是全力支持。”
王祥笑了起来，“司徒公这是迫不及待的想要补救啊。”
“台内的王伟台，崔长合，袁公然，傅兰石三人，我一一告知，除了兰石之外，其余三人都同意。”
卢毓再次说道。
他方才说的这四个人，是尚书台内的重要人物，王伟台是指王观，任尚书右仆射，崔长合则是指崔赞，担任吏部尚书，最后俩个是尚书袁侃和尚书傅嘏。
在这几个人之中，王观最是低调，却是一等一的狠人。
此人出身不好，是曹操将他提拔上来的，他在很多地方当过县令，后来在边塞打过鲜卑，为人刚烈，故而得罪了曹爽，被司马懿所拉拢，后来司马懿发动叛乱的时候，此人担任中领军，跟高柔并列为司马家的两大盟友。
只是，跟高柔不同，王观为人勤俭，不怎么交友，也不喜欢提拔晚辈，只做好自己的事情，不参与什么纷争，这样的性格让司马师极为看重，就让他担任尚书右仆射，跟卢毓一同执掌尚书台。
崔赞出身博陵崔氏，是崔寔的重孙，此公沉默少言，诸事以卢毓为主。
袁侃出身陈郡袁氏，是袁涣的儿子。
听到卢毓的话，王祥也不意外，傅嘏是司马师的铁杆心腹，他没有应允也是很正常的。
“看来，此事成矣。”
王祥笑着说道。
卢毓轻轻抚摸着胡须，脸上也是带着笑容。
大魏的世家要联合起来做事，司马家是压不住的，这可不是杀人就能解决的事情，先前几次杀戮，已经引发了群臣的不满，而司马家的许诺还不曾完成，在这种时候若是还要杀人.那庙堂内部就得崩溃，都不需要等毌丘俭来攻打了。
“陛下的提议还真是不错。”
卢毓也忍不住夸赞了一句，王祥却笑着解释道：“陛下这是想要扰乱局势，让司马家劳神乏力今日，陛下又故意说起了太后的事情。”
“我看，他是想用太后的名义来招揽群臣为他所用啊。”
卢毓再次夸赞道：“雄才伟略，奈何，生不逢时。”
卢毓瞥了他一眼，提醒道：“休徵可勿要纠缠太多啊.陛下再有谋略，却是令不能出西堂，太后再有名义，却也是无知妇人大将军是个能听取劝谏的人，却也是个心狠手辣的人。”
王祥笑了起来，他哪里听不明白卢毓的意思，他们可以跟司马家争夺啃食猎物的顺序，却不能将司马家当作猎物。
“请您放心吧，定然不会。”
王祥平静的说着，眼里却闪烁着精光。
(本章完)