第114章 陛下欲立十常侍（感谢盟主）

第114章 陛下欲立十常侍（感谢盟主）
正南门外，庙堂再次开始了一次朝议。
大将军依旧没有出面。
负责这次朝议的乃是司徒公高柔。
群臣分别坐在了两侧，除却三公和司隶校尉独坐，其余群臣是坐在一起的。
征西将军司马昭就坐在群臣之中，看着众人，心里还在不断思索着兄长所交代的事情。
尚书傅嘏并不在这里，他已经离开了洛阳，前往河阴等地，去查看各地官员是否有杀良冒功的行为。
群臣这次聚集起来，主要是商谈吴国的事情。
吴国从建立到如今，内部的问题并不比魏国要少，如今更是如曹魏一般，陷入了权臣把持朝政的地步。
先是有诸葛恪，如今有孙峻。
诸葛恪还好，作为武侯的犹子，才思敏捷，高大英俊，曾平定山越，后受诏辅帝，在东兴之战时打崩了曹魏大军，连毌丘俭等人都不战而走。
可惜啊，学谁不好，非要学某位大帝亲自统率大军去打合肥。
带着二十万大军去讨伐曹魏，结果在合肥死伤无数，还拿不下城池，被司马孚打的仓皇而逃。
后来就被孙峻所诛杀。
而这位孙峻，对比司马师，诸葛恪等人来说，更是个重量级的，司马师只是大将军，而孙峻是丞相大将军，总领国内外的诸事。
而他的上位历程也是极为不堪，他一直都在巴结孙权的公主孙鲁班.甚至跟她私通，孙峻本人，乃是孙权的亲叔叔孙静的曾孙，这放在华夏历史上，也是相当的炸裂。
就在前几天，有消息从吴国传来，吴侯孙英想要杀死孙峻。
可惜事情没有成功，孙英在失败后自杀，孙英是孙权的孙子，宣太子的次子。
曹魏群臣调侃起这件事来，眼里满是不屑和笑意。
吴国内部的动荡，让他们极为欣慰，众人都觉得应该转变对吴国的战略部署，众人很快就商谈出了结果。
就在商谈好这件事的时候，担参大将军军事，新领了散骑的荀勖忽然站起身来，面朝高柔，开口说道：“司徒公，臣有奏。”
在汉魏两朝，官职低下的大臣面对三公是要称臣的，另外就是被提拔者会对提拔者称臣，以及属臣要称臣。
高柔有些意外，按理来说，荀勖压根就没资格坐在这里。
他不过是大将军的属臣，甚至都算不上是大魏的臣子。
只是，如今大将军独断朝纲，他的人要坐在这里，也没有人敢反对。
高柔板着脸，他们家与荀家的关系还行，便开口问道：“何事？”
荀勖很是无奈的说道：“臣担任散骑后，前往拜见陛下，陛下称散骑多有不便，想要恢复中常侍之职臣惊恐，实在不敢轻视这件事，故而今日当着贤臣之面，冒然开口.”
“你说什么？！”
那一刻，高柔顿时站起身来。
不只是高柔，朝中诸多大臣，皆是目瞪口呆，眼里满是惊愕。
陛下跟阉人走的很近，这件事众人都有耳闻，陛下没什么实权，众人也不过是惋惜一番，就不再提起，可是，要重立中常侍？？
昏君安敢如此！！！
像庙堂里的那些老臣，可都是经历过党锢之乱的，其余人就算没经历过，也从父辈口中听说过。
好不容易摆脱了那些阉人，让高门子弟去担任常侍，你现在这又是要搞什么东西？？
高柔勃然大怒，在这一刻，他仿佛又变回了从前那个正直刚烈的模样。
吴国的事情瞬间就被群臣所忘却，众人都看向了荀勖。
荀勖很是苦涩的说道：“此陛下之言，如何能不从呢？”
“绝对不可！！”
高柔最先开口，“陛下尚且年幼！不知实事！何以如此？！”
群臣都没有急着开口，他们观望了起来。
这件事怎么看都不是很合理，皇帝亲近阉人不假，可他又不是个疯了，他敢提出这样的想法？
还会告知荀勖？
荀勖还会为皇帝上书？？
群臣都闻到了阴谋的味道。
单独坐在对面的王祥顿时就不淡定了。
他瞪圆了双眼，心里险些骂出声来。
荀勖根本就不曾去见过陛下，大将军这是想要干什么？
卢毓瞥了一眼神色平静的司马昭，又看了看王祥，闭上了双眼，没有参与。
高柔此刻正大声讲述着过去阉人所造成的动乱，“阉人歹毒！陛下定然是被阉人所蛊惑！”      “为人臣者，当以死谏！不可使陛下犯下这等大错！”
高柔很是激动，一副与阉人势不两立的模样，这还是曹魏庙堂里第一次抨击阉人的朝议。
高柔开团之后，群臣纷纷跟上。
无论这其中有什么阴谋，抨击阉人都是正确的行为，作为士大夫如果不抨击阉人，那就要失德与天下了。
“王君！这是怎么回事？！”
“你就是这般教导皇帝的嘛？！”
高柔在对阉人输出了一阵子后，话锋直接对准了王祥。
王祥早有准备，他猛地起身，激动的说道：“是我教导不严啊，竟让陛下被那些阉人所蛊惑！我有罪！”
他脸色通红，看起来比高柔还要激动。
高柔这才开始下令，“严查是何人在蛊惑陛下！联系群臣，一同上书陛下，要让陛下明白阉人之恶行！！不可使亲近！！”
群臣称是。
司马昭从始至终都很平静，只是看着这一幕。
朝议匆匆结束，高柔已经开始商谈上书皇帝和太后的事情，仿佛这件事比什么都重要，这位刚烈的司徒公表示：老夫就是这般的强硬，面对强势的皇帝，老夫也绝不低头！豁出命来也要让陛下明白自己的过错！！
王祥却赶忙找到了卢毓。
“卢公.”
“无碍.看来大将军是想要拖延时日了。”
卢毓笑了起来，他们本来做好了准备，想要在今日带动群臣，来商谈中正制改革的事情。
荀勖忽然冒出头来，朝议直接跑偏了。
“大将军不愧是大将军啊.一是坏陛下的名誉，二是清理陛下身边的阉人，三是警告作为帝师的你，四是让我们没有上书的时机.”
“我们的这位司徒公啊，唉。”
卢毓摇着头，眼里满是失望。
他认真的说道：“你也不必担心，这件事，往后也是可以做的，大将军无法阻拦。”
“今日行此险事，看来大将军是有大事要操办，故而不想让我们打扰给我们找个事来做。”
“应该就是毌丘俭之事，不必着急。”
王祥的脸色却很是难看。
不敢对付卢毓，就将自己拉出来敲打？？
“休徵，勿要在意这不过是小事，你虽然是皇帝的老师，但毕竟是天下闻名的孝子贤人，高柔和群臣不会对你出手的。”
“现在该担心的人是陛下。”
“这种恶名，弄不好，可是要自绝于天下的。”
“朝中这些大臣，怕是要让陛下不安稳了”
卢毓笑呵呵的说着。
王祥低着头，没有再多说什么。
卢毓又安慰了他几句，随即轻飘飘的离开了此处。
王祥留在原地，目送着卢毓离去，在对方消失在视线后，他的眼神顿时冷漠了下来。
革新的想法，自己只是告知了卢毓，其余众人都不知道那司马师又是如何知道这是自己提出来的？
还专门来敲打自己呢？
吃肉时他们在前头，负责的时候却将自己给丢出来.
司马师是这样，司马昭是这样，高柔，卢毓，都是如此。
无论是哪个派系，无论跟随哪位大臣，都是如此。
既是如此，那还不如自己持刀上阵，去做个分肉的大人物。
王祥眯起了双眼，心里闪过了无数个想法。
大臣们簇拥在高柔的身边，群臣朝着太极殿的方向走了过去，王祥只是远远的看着他们，王祥很清楚这些人是去做什么，不过是去找皇帝博名望而已。
王祥此刻若是跟在高柔身后，一同前往太极殿，在皇帝面前表达一番自己的痛心，再对他严厉的训斥一番，或许也能挽回不少的名声。
可是，王祥却不想这么做了。
他有了更好的想法。
ps：感谢谙喙雪的盟主！！！
(本章完)