第115章 想不想出道啊？

第115章 想不想出道啊？
“陛下！！”
当十余位大臣出现在西堂的时候，曹髦都惊呆了。
要知道，西堂乃是皇帝用来休息的私人场所，一般来说，无论是交友还是接见大臣，都要在东堂进行，西堂是不能乱闯的。
当然，在如今这个时期，也没有人会在乎这个。
但是，平日里一直躲着自己走的大臣们，今日居然一同出现在了自己的面前。
这就太罕见了，这莫不是高柔篡权了？？
可看到跟在高柔身后的司马孚，曹髦又清醒了过来。
高柔板着脸，一副怒气冲冲的模样，身后几个大臣，也是无比的严肃。
他们是来兴师问罪的，自己做了什么让他们如此愤怒的事情呢？
曹髦想了想，好像也做了不少。
还不等曹髦反应过来，高柔便从荀勖从人群里拉了出来，曹髦一愣，这位又是谁啊？
“陛下！！听为您有言，要废散骑而设中常侍，可实否？！”
荀勖赶忙低下了头。
司马昭找到他，让他来上书的时候，荀勖还是有些懵。
他不知道为什么要自己去干这种事，他也想过委婉拒绝，奈何，司马昭的态度很是强硬，又说这是大将军的意思。
荀勖只好领命。
说起来，荀勖其实跟贾充差不多，也是个没多少底线的人。
当然，这位还干不出弑君的事情来，早些年靠着替曹爽收尸博了些名声，可等到司马师逝世后，这位就彻底暴露了本性，谄媚奉承，结党营私，祸国殃民，被诸多大臣所不齿。
若是其他官员，或许还真干不出这样明目张胆去陷害皇帝的事情，虽然现在世风日下，道德败坏，但是大家明面上还都是要脸的，还没达到完全不要脸的司马炎时期。
但是荀勖就能做出这种事，可以想象，司马师不想急着杀掉贾充，就是因为在这种时候能用得上他。
如今贾充不在了，自然就得用荀勖来代替。
荀勖此刻已经打定了主意，若是陛下否认辩解，自己就直接将罪行承担下来。
就说自己是听错了，过错不在皇帝。
如此就可以塑造出一个为皇帝揽过的忠臣的形象，可以从高柔手里分一波名望。
陛下越是辩解，自己就越是诚恳
而高柔心里肯定也知道曹髦不会干出这样的蠢事，可他还是带着群臣过来了，主要是他先前轻信了钟会，结果丢掉了基本盘，这让高柔在庙堂里的话语权遭受到了极大的打击。
高柔很需要这样的机会来博名望。
从汉末开始，士大夫的名望变得越来越重要，他们开始用各种办法来出名。
点评，互刷，用各种方式，哗众取宠，这些手段足以让后人瞠目结舌。
中正制也是看名声的，毕竟名额有限，家族却很多，谁的名声最大，谁就最有可能优先被征召。
按理来说，高柔这个级别已经不需要去博名望了，可被钟会这么搞了一手，高柔也没办法，也是准备带着左右去搏一搏名声，保持了一辈子的好名声，最后的结局不能是如此收场的吧？
他也做好了准备，无论陛下如何否认，都要从他身上薅名望！
而曹髦听到他的质问，眼里满是茫然。
什么东西？
中常侍？
这不对吧？！
这是谁要陷害我呀？
曹髦打量着面前的群臣，顿时站起身来。
“司徒公，确实如此，是朕所说的！”
“我我.”
司徒公的思路直接被曹髦给干碎了。
他狐疑的看着面前的曹髦，又看了看荀勖，荀勖此刻比高柔还要懵逼，瞪圆了双眼。
他认了？？
群臣哗然，曹髦身边的那些近侍们此刻也同样如此。
高柔沉默了片刻，重新调整了一下状态，愤怒的质问道：“陛下何以有了这般荒唐的想法嘛？”
“难道陛下不知道汉末的乱世是何人所造成的嘛？”
“陛下是想要做桓帝灵帝那样的皇帝嘛？！”
高柔怒声质问。
周围的大臣痛心疾首的摇着头，全力配合着高柔。
高柔劈头盖脸的将曹髦训斥了一顿，曹髦低着头，诚恳的接受了对方的训斥。      在高柔之后，又有几个大臣表达了自己的看法。
都是劝说曹髦要明白小人不能亲近的道理，要他远离阉人，要重视贤才。
等到众人说完，高柔这才冷冷的看向了曹髦身边的那几个内侍。
“陛下！！这些人蛊惑君王，该被处死！”
那几个内侍当即就慌了，惊恐的看向了曹髦。
曹髦赶忙上前，脑海里回忆着安世的模样，怯生生的说道：“罪不至死，罪不至死，朕往后再也不会有这样的想法了，他们照顾朕多日，请司徒公饶恕了他们吧！”
高柔一愣，赶忙再次拿出了自己那刚烈的态度来，继续训斥皇帝。
曹髦当然还是诚恳的听从。
“司徒公，朕已经意识到了自己的过错，朕愿意听从您的劝谏，往后多亲近散骑，朕现在就下诏，令尚书台征洛阳内的才俊们为散骑，侍奉在朕的左右，多与他们亲近”
听到曹髦诚恳的认了错，高柔也就不再说话，将机会让给了其余大臣们。
大臣们轮番上阵，讲述着各种大道理。
也不知讲述了多久，群臣们也觉得差不多了，这才行礼告辞，很有气节的离开了这里。
他们都很开心，史书上会记载，皇帝常常亲近阉人，有重设中常侍的想法，群臣觐见，劝谏皇帝，皇帝当即认错，改变了自己的想法。
然后下方就是他们的各种劝谏，他们就以此名留青史了。
在众人离开之后，那几个内侍顿时跪在了曹髦的面前。
“多谢陛下！多谢陛下！！”
他们方才可是被吓坏了，若是曹髦没有保他们，只怕他们此刻就已经被杀掉了，没有人会在意他们的性命。
曹髦无奈的长叹了一声，随即让他们起身。
“是朕太着急，险些让你们遭了罪，这都怪朕啊。”
众人赶忙称不敢。
曹髦瞥了一眼司马回，便下令让众人离开了。
司马师等人完全不阻拦自己跟阉人接触，原因就是因为现在的阉人跟过去的阉人不同，汉末的阉人能插手尚书台，甚至还有军权，权势极大，皇帝利用阉人来除掉大将军也时常发生。
可是在此刻，阉人完全没有权力，无论是在行政，还是军权方面，他们什么都没有。
曹丕剥夺了他们所有的权力，让他们变成了彻彻底底的天子家奴，就是负责照顾皇帝的衣食起居，没有别的了。
在司马师眼里，曹髦就是主动亲近一些无用的人，这还能用来摧毁曹髦的名声，为何要去阻拦呢？
可在曹髦这里，这些阉人远比你外头的那些贤人要重要的多。
这次他主动认下来，也是有这个原因在。
反正司马师若是栽赃自己，自己也无法解释，倒不如认下来，让这些阉人们看到未来的出路，十常侍的时代，这些阉人们也是很怀念的。
同时呢，他也可以用亲近贤臣的名义，去增加散骑的人数，目前自己被困在皇宫里出不去，散骑是自己能光明正大的进行联络的人，不管他心向司马家还是心向哪里，多一个人就能多一个办法。
曹髦正想着呢，就听到有人在外头叫嚷了起来。
曹髦一愣，便大声的说道：“让他进来吧！”
走进来的人果然是司马炎。
司马炎看起来很是愁苦，“陛下！！出大事了！！”
“外头都在说你是桓灵那样的皇帝！都在说你的坏话，还说要联名上书.”
司马炎抱怨着，快步走到了曹髦的身边，他低着头，发现曹髦非但没有害怕，反而还在偷笑。
他揉了揉额头，“你笑什么啊，你就要遗臭万年了，还在笑？”
“哈哈哈~~~”
他这么一说，曹髦反而笑得更加大声了，他一把抓住司马炎的手，让他坐了下来。
“安世，想不想要出名啊？”
“嗯？？？”
(本章完)