第116章 戳破

第116章 戳破
河阴县，县衙内。
司马班坐在了左侧位，看向尹大目的眼神里满是戏谑。
尹大目坐在上位，脸色阴沉。
“这么说，校尉未能抓获那要犯王元？也没能将郭县令救出来？”
司马班询问道。
尹大目严肃的说道：“他们在起事那天就跑了，没有携带什么钱财，也没有裹挟百姓，不过二十余人，快马轻舟，逃亡深山等我们杀来此处的时候，作乱的人都不知道他们的具体位置，只知道他们进了王屋山我所率领的都是胡骑，难道要我领着骑兵搜山不成？”
司马班赶忙辩解道：“尹校尉勿要动怒，我并非是质问您，只是想知道战况而已。”
“那这一路上，您斩获多少？”
“一路上未曾发现叛贼，左右都是些遭受荼毒的百姓，并无斩获。”
“啊？？”
司马班脸色顿时变得阴沉。
尹大目没能抓住王元等人，司马班根本不意外。
王元等人实在太狡诈了，在起事的当天，他们完成了烧杀劫掠，将名声打出去之后，就留下了那些追随者继续祸害县城，讨伐四方，他自己则是领着心腹离开了河阴。
他们甚至将劫掠的钱财粮食都散发了出去，什么东西都没带。
这跟任何起事的盗贼都不同。
如今他们已经进了山，除非是联合周边的郡县，发动大规模的民力，搜山翻林，否则就不可能抓住那几个人。
司马班不愿意一同前往，就是不想要承担这个责任而已。
尹大目没抓住，他并不生气，甚至还可以帮助尹大目来一同上书，为他求情，毕竟大家一同合作吃肉，彼此照顾也是应当的。
可是，尹大目说自己没有遇到叛贼。
这就不能忍了。
那些沿路逃亡的，不都是叛贼嘛？
自己都是将他们当叛贼来杀，当作自己的功劳，就你最清高？不愿意动手？
在众人都贪污的时候，唯一那个没有贪污的会成为众人的共敌。
尹大目的做法，无疑会让那些杀良的好大臣们下不来台。
司马班并不怕尹大目。
尹大目在朝中的名声怕是比贾充还要糟糕，是钟会看到了都要往脸上吐口水的那种。
在名义上，尹大目是帮助司马懿除掉了权臣，匡扶了社稷。
可问题是，尹大目相当与背叛了自己的举主。
汉末二元制君主政治，最不能接受的就是这个了。
曹魏对汉末的政治制度并没有完全的继承，而是取其糟粕，去其精华。
无论是官吏体系里举荐者与被举荐者的门生制度，还是地方以郡县长官为君的地缘政治制度，全盘继承。
司马班不悦的质问道：“尹校尉您莫不是同情那些叛贼？”
尹大目皱着眉头，一言不发。
气氛顿时变得有些严肃。
司马班冷笑了起来，“校尉的行为，我会详细的禀告与大将军.王元等人逃离，完全是因为校尉的过失！”
说着，他就站起身来，转身离开了县衙。
其余将校们对视了一眼，也跟着司马班离开了此处。
尹校尉独自坐在上位，缓缓握住了剑柄。
哪怕是为了匡扶天下的伟业，他也做不出纵容属下去劫掠屠杀自家百姓的勾当。
司马班此刻却已经召集了其余将校们，若是要在尹大目和司马班之间战队，那众人自然是站在司马班这边的。
不说别的，就左长史这姓，听着就令人安心。
司马班与诸多将校们联合拟了表，上书尹大目的无能失职等行为，决定将过错都推到他的身上。
就在众人商谈的时候，忽有骑士急匆匆的闯进了屋内。
“长史！有天使前来！！”
司马班听闻，大喜过望，他看着周围的几个将校，得意的说道：“这是来清点功劳的！我们扬名天下的机会到了！”
他当即领着人就前往迎接。
傅嘏站在城门外，神色凝重的眺望着面前的这座城池。
地面上的血迹尚且没有消失，道路边堆满了尸体，有骑士正在逐一清点，城内很是寂静，听不到什么声响，隐约能看到远处升起的浓烟。
傅嘏曾担任过河南尹，对此处格外熟悉。      此刻的河阴县，与他记忆里的那座繁华的县城截然不同。
“尚书！！”
司马班满脸堆笑，一眼就认出了这位天使的身份。
“不知天使前来，有失远迎，还望恕罪！”
司马班赶忙行礼，其余将校纷纷行礼拜见。
傅嘏打量了一下面前的众人，“都起身吧。”
众人起身，司马班赶忙走到了傅嘏的身边，又问起了大将军的状况。
傅嘏的态度有些冷淡，并不想与司马班叙旧，司马班也是知趣，不再多说，直接站在了他的身后，等待着对方主动开口。
“说说此番平叛的事情吧。”
“唯！！”
司马班显然早就准备过说辞了，按着他的说辞，他为先锋击破了叛贼，斩获无数，而校尉贪图功劳，丢下众人独自去追击王元等人，最终空手而归
傅嘏看向了其余将校，众人都是点着头附和。
听着这破绽百出的说辞，傅嘏瞬间拉下了脸。
“左长史城内当真有这么多的叛贼嘛？”
“当初征西将军可是下了令，只诛王元在内的首恶，起事者不过数十人，其余人皆被裹挟，怎么到你这里，就成了数万叛军呢？！”
司马班一愣，赶忙辩解道：“他们不服从我的号令，还主动来袭击，怎么不算是叛贼呢？城内暴民，想来早有谋反之意”
傅嘏再也忍不住了，他转过身来，凶狠的盯着面前的司马班。
“来人啊！将这厮给我绑起来！！”
司马班大惊失色，即刻就有甲士将他按在了地上。
司马班大声的叫道：“尚书！！我乃有功之将！！何罪之有？！何罪之有啊？！”
傅嘏板着脸，看着其余众人，愤怒的说道：“大将军有令！但凡有杀良冒功者，罪不可恕！”
“即刻释放被抓的百姓，整顿军队，交还劫掠的财务，安抚百姓！”
“不从者，诛！！”
他看到司马班还在挣扎，大手一挥，顿时就有甲士将一颗人头丢在了众人面前。
“司马长史，这是征西将军派我送给你的军功！他说，若是你再执迷不悟，他就再送你一颗！”
司马班顿时闭上了嘴，眼里满是惊恐。
将校们被吓得脸色苍白，赶忙行礼称是。
傅嘏领着其余甲士，快步走进了城内，只剩下了一个司马班，绝望的看着同僚们，瑟瑟发抖。
当傅嘏走进县衙的时候，尹大目方才得知了消息，出来迎接。
“尹校尉”
傅嘏有些复杂的看着面前的人，他也没想到，唯一没有辜负征西将军的人，居然会是这位外姓校尉。
“末将无能，使得贼酋逃离，未有斩获，请尚书责罚。”
尹大目很是干脆的认罪。
傅嘏却将他扶起来，“校尉勿要这般言语，唉，此番平叛，您是唯一可以被赦免的人啊。”
傅嘏坐在了上位，尹大目就站在了他的面前。
傅嘏满脸的悲痛，他低沉的说道：“河南尹各地，都出现了残害百姓的情况，各地动乱，平县有亭长称要追随王元，发起叛乱，连杀了二十余人.”
“天子脚下，岂能出现这样的情况呢？！”
当初傅嘏和杜预就劝说司马昭，让他只诛首恶，赦免其余人，一来是降低影响力，二来是方便平叛。
只是，庙堂内的诸公也没有想到，大魏的官员和将军已经堕落到了这般地步。
他们甚至敢无视征西将军的命令，直接声称遭受袭击，然后将百姓定义为叛贼，杀的人头滚滚。
这件事的影响还在不断的发酵，平县的叛乱更是火上添油。
河北那些又传来了急报，说是出现了叛乱，有群盗袭击了外出的官员，劫掠豪强在城外的宅院园林。
司马师所塑造出来的虚假的盛世表象，在短短几日内，就被戳破了。
“尹校尉，我现在令你分兵前往各县城，讨伐沿路的贼寇，整顿官员，安抚百姓，这件事不能再继续扩大了！”
“等事情平息了，我亲自为你请功！”
“唯！！”
(本章完)