第117章 乃公来找你买强弩

第117章 乃公来找你买强弩
“我听说啊，那县令郭责根本就不是被裹挟的，他才是带头的那个！”
“是吗？”
“是真的，我听到很多人都这么说，平县也乱了，说是杀了很多人，被抓起来后，还骂大将军呢！”
食肆内，几个食客正低声谈论着天下的局势。
这些人都是外来的商贾，口音各不相同，说起各地的乱象，他们也很是无奈。
这生意是越来越不好做了。
“听说了吗？听闻陛下想要重新用阉人，昨日太学生们集体上书，那动静，官吏都不敢阻拦啊！”
“我说这些士子们怎么那么暴躁呢，原来是因为这件事啊。”
“陛下怎么会想用阉人为官呢？还以为是什么贤明的君王，没想到啊.”
“是啊，当初阉人祸乱庙堂，大汉不就是亡在那些阉人手里了吗？”
“谁知道天子是怎么想的呢.”
食客们说起了在洛阳内闹得沸沸扬扬的阉人之事。
这件事所引起的轰动似乎还盖过了城外的叛乱，从上到下，士大夫们是口诛笔伐，好像明日曹髦就要重新设立中常侍一般。
“胡说八道！！！”
就看到一位食客猛地站起身来，怒视众人。
此人身材魁梧，模样凶悍。
食客们顿时就不敢交谈了，惊疑不定的看着他。
此人正是刘路。
刘路发现自己吸引了众人的目光后，这才继续说道：“阉人绝无可能当官！”
众人都没有说话，刘路重新坐了下来，拿起了面前的酒盏，直接一口喝下。
在他身边，坐着四个年轻后生，都是游侠打扮。
“刘君？何以这般暴躁？”
这几个年轻游侠茫然的看着刘路，并不明白他为何发怒。
刘路已经成功跟当地的帮派游侠们碰了头。
游侠是一个大团体，彼此之间来往也是常事，因为不确定性，彼此投奔也是很正常的事情，刘路声称是来自涿县的游侠，受了通缉，前来投奔，又通过杰出的游侠才能以及携带的钱财，折服了当地的不少游侠，迅速融入了团队之中。
刘路摇着头，“无碍，只是听到阉人之事，有些激动。”
游侠摇着头，“这与我们有什么关系？反正无论他们怎么做，遭罪的都是我们。”
“这些商贾都不敢外出了，还有人找我，说想让我护着出城，谁还敢出城啊？”
“我这带着武器出城，遇到官吏就得被杀了，说我造反”
刘路没有说话。
他怎么也没有想到，郭责居然敢造反。
这跟自己所认识的郭君完全不同啊！！你不是个满口仁义道德的君子吗？怎么也干上造反的勾当了？？
而什么阉人的事情，刘路是不在乎的，管他什么阉人不阉人的，陛下想用还轮得到你们这些人来反对？
现在的局势让刘路有些不知所措。
郭责已经谋反了，听说被打的躲进了山里头，那自己该怎么办呢？
去找他？
可山林那么大，自己上哪里去找他呀！
刘路只觉得心烦意乱，郭责都做出了这般大事，自己岂能默默无名？
自己也得在陛下面前表现一下啊！
刘路沉思了起来，他下意识捂住了衣袖里的匕首，瞬间清醒。
没有家伙怎么去闹事？
这匕首还是当地一位大游侠送给他的，他现在连把佩剑都没有，还想要起事？
刘路抿了抿嘴，示意面前几个人靠近。
“你们说，从哪里能弄到些好用的武器啊？”
年轻的游侠压低了声音，“您若是想要买刀剑，我倒是能帮您联系，要稍贵一些，而且不能带到街上去，都是制式武器”
“您想要买什么呢？”
“强弩有卖的吗？”
周围几个游侠险些把嘴里的酒水喷了出去，搭话的那位也是瞪圆了双眼，“您您要强弩做什么？”
“哦，勿要担心，我只是好奇，听闻各地的大族都藏了些强弩，故而无人敢招惹”
“刘君啊，河北如何，我并不知道，可在洛阳，强弩是买不来的，或许那些大族子弟能有机会，但是我们不可能的，弄不到，寻常的弓弩或许还有门路，可军用强弩不可能的。”
刘路笑了起来，“无碍，无碍，那就弄把佩剑便是了。”
众人吃完了饭菜，离开了此处。
刘路跟几个人告别，就准备去弄些武器来，走了几步，却有个游侠跟上了自己。
“刘君.”      “你怎么没走？”
“刘君，若是需要强弩，我这里倒是有门路.”
“啊？？”
刘路大喜过望，赶忙拉住他的手，“是何门路？”
此人低声说道：“大魏武库分成很多类，其中有个专门藏强弩的若卢府过去的那个若卢令，是个很良善的人，常常卖一些破损的强弩如今来了个新的若卢令，我们不认识此人，也不敢冒然联系，若是您想要购买，或许可以找此人谈谈看看是否有破损的强弩”
刘路一愣，他虽莽，却并不笨，这些人显然是用自己来试试这个新任的官吏的成色。
不过，刘路确实很需要强弩，他也没有急着拒绝，漫不经心的问道：“这人是个什么来头？”
“听闻是皇宫里出来的，叫焦伯”
“嗯？？？”
刘路瞪圆了双眼，那游侠急忙询问道：“您认得此人？”
“哈哈哈，我一个河北的游侠，哪里认识什么皇宫里的人，我只是惊讶，这位置居然是由皇宫内的人来坐？”
“您有所不知，若卢令一般都是皇宫内的宦官来担任的。”
“哦，原来如此.好说，那我就去找此人，你可知他的府邸在何处？”
“知道！知道！”
那游侠大喜过望，又问道：“您准备怎么与他说呢？”
“我就去敲他的门，等他出来了，告诉他，乃公来买强弩了！”
游侠目瞪口呆。
他苦笑了起来，“刘君，这件事不能太直白，也得给自己留个余地啊，您得告诉他，您需要木头来做工，想要帮忙处置废品.请求他将破损的不能使用的强弩拆卸了放进木桶.”
“一桶强弩？？”
“是啊，就这么一大桶，运气好能组装出一台强弩，运气若是不好，三四桶都未必能组装出一个能用的”
“这样一来，即使被人发现，也不会出大事，毕竟那些只是废品，不能使用.”
刘路大概明白了他们的交易方式。
以收废品的方式来购买军械，还真有你们的！！
刘路拍了拍那人的肩膀，“好，这件事就交给我吧！”
在跟这位游侠攀谈了许久后，游侠终于将他带到了那位焦君的府邸前，又将过去他们交易时的一些秘密也透露给了刘路。
刘路咧嘴笑了起来，“你就不怕我被抓后将这些事都说出来吗？”
那游侠摇着头，“刘君并非小人，有什么好担心的呢？”
“看来上一个跟你们做交易的人势力不小啊？”
刘路却看出了事情的本质。
游侠挠着头，尴尬的笑着，却没有接茬。
刘路与这位游侠告别之后，在周围又转悠了几圈，等到天色逐渐变黑的时候，他看到焦伯坐车返回了府邸，这才站起身来，再次看了看周围，然后上前叩门。
“贵客上门，有何吩咐？”
仆人开了门，即使刘路是一身游侠打扮，仆人也没有恶语相向，很是客气的询问道。
这也是没办法的，洛阳内疯子太多，衣服和行为完全不能用来评判一个人的身份。
仆人曾见过光着身子来敲门的，也见过穿女人的衣裳来敲门的，鬼知道面前游侠是不是也是哪个贵人扮演的。
“我找焦伯！”
刘路的话简单明了。
“那我该如何禀告？”
“你直接让我进去就是了！”
刘路一头撞进了府内，推开仆人就往里头走，仆人见状，更加确信面前这个不是什么游侠，肯定是贵人！
只有贵人才会这样发疯！
他只好大声提醒起了内屋的焦伯。
当焦伯看到这个熟悉的面孔时，眼前一亮，挥了挥手，让仆人离开。
而刘路更是笑了起来，果然是你！
焦伯将他拉进了屋内。
“你怎么会来我这里？？”
“乃公来找你买强弩！”
(本章完)