第118章 我们可以架空司马师

第118章 我们可以架空司马师
焦伯看着坐在面前狼吞虎咽的刘路，忍不住摇起了头来。
“也就是说，你是提前离开了毌丘君的府邸？”
“是啊，还好我跑的够快，不然就被抓起来了，话说毌丘君怎么样了？你可知道他的下落？”
刘路大口吃着肉，口齿不清的询问道。
面对如此无礼的行为，焦伯倒也没有生气，平静的说道：“他目前还是安全的，听闻是在大将军的府上，被软禁了起来。”
“不过.战事定然是不可避免的，双方一旦开战，毌丘君定然会被杀害。”
“司马昭很可能会用他来祭旗。”
“嘭。”
刘路猛地将手里的碗倒扣在案上，凶狠的看着面前的焦伯。
“给我几把强弩，我要去杀了司马昭。”
“呵”
焦伯轻哼了一声，瞥了刘路一眼。
“你以为司马昭是好杀的？他的府邸内外有重兵把守，就你这样的，来一百个也闯不进去，而他每次出行，都有骑士开道，甲士簇拥，他这般谨慎的人，不是你说杀就能杀掉的。”
刘路挠着头，“那怎么办？郭君已经起事了，我总不能什么都不做吧？”
焦伯沉默了片刻。
“你若是真心想要为陛下做事，我倒是有个想法。”
“你说说看！”
“洛阳的游侠。”
“嗯？”
“洛阳，乃至整个河南尹的游侠，他们的规模并不少，只是近些年里没有一个能指挥他们所有人的豪侠。”
“你如果能收服这些游侠，让他们为你所用，将来或许能帮上大忙。”
刘路哑然，欲言又止。
“怎么了？”
刘路无奈的开口说道：“你们这些人啊，何以将游侠轻视到这个地步呢？”
“若是在河北，我拿出高贵乡公的名号，或许能使诸多豪侠相随可这是在洛阳啊，我一个外来者，来这里才多久，能在这里安家都得人家点头。”
“那些豪侠在此处经营了几十年，好大的名声，你要我收服洛阳的游侠？？谈何容易啊！”
“游侠里的豪杰，并没有你所想的那么不堪！”
“我根本做不到！”
听到刘路的抱怨，焦伯却轻笑了起来。
“你倒是诚实不过，我并非是让你收服所有的游侠，我只是让你增加自己的势力而已，目前也不必让他们知道你是为谁做事的况且，你也并非是单打独斗，洛阳之内，能帮助你的人还有不少，就比如说我”
“你方才说要强弩对吧？”
天气已经非常的寒冷了，就连曹髦也披上了厚厚的裘衣。
昭阳殿内，太后手持袖炉，神色颇为黯然。
曹髦就坐在她的身边，这些时日里，曹髦是一有空就往太后身边跑，一天能来三四次，直接就将昭阳殿当成了自己的家。
太后看似强硬，其实为人还是挺怯弱的，否则，早就下令将曹髦禁足了。
“母亲.这几天我被群臣纠缠，还有那些太学生都给我上书，就连几个散骑常侍，也是整日劝说，弄得我都没时日来拜见您了.”
郭太后看了一眼曹髦，这是你今天第三次来拜见我了，要不是他们缠着你，你是不是打算直接住下来？？
“彦士啊，你为何要说出那般荒诞的话来。”
“你的名声本来还不错，如今可好，众人都在辱骂你呢。”      “母亲，无碍的，名望算什么？当初那司马懿违背誓言，那名声比起我如何？有多少人辱骂他？可谁又骂死了他？”
“况且，我也不是没有收获，您没有发现吗？皇宫内的阉人如今彻底投向了我，皇宫内的诸多事情，我现在可是知道的比司马昭还快！”
曹髦很是开心的说道。
“母亲作为后宫之主，自然是需要这些阉人的，又不能让母亲来背负恶名，那自然就是由我出面了。”
郭太后颇为无奈，这些时日里，自己跟族人的关系越发的恶劣。
郭立和郭芝已经有好几天没来找自己了。
这让太后颇为不安，就仿佛自己被抛弃了。
曹髦倒是常常来找自己，只是，曹髦给不了她那种安全感。
看到表现冷漠的太后，曹髦已经发现了这个问题。
他笑着说道：“母亲啊，其实，我觉得群臣来辱骂我，这是一件好事。”
“过去我实在是没有什么能给与群臣的东西，只能凭空许诺，可如今不同啊，我现在忽然发现，我其实能给与他们名望只要我去做一些错事，然后让他们来劝说我，我再认错如此重复，还怕他们的名望不够高吗？”
郭太后瞪圆了双眼，“可如此一来，你的名望不就”
“皇帝的名望，那还是得看群臣怎么说，群臣说是圣君，那就是圣君当然，还得看国祚是否长久，若是不长，往后的后人肯定是会骂的。”
“阿母完全不必担心。”
“您还不知道吧？”
曹髦低声说道：“司隶校尉王公，已经决定要正式辅佐您了。”
郭太后大惊失色。
王祥可是如今新崛起的道德领袖，天下闻名，当初她为了曹髦的事情都要主动去拉拢这个人，还升了他的官，如今他贵为司隶校尉，那更是了不得，地位极高。
这样的人，会投奔自己？
该不是假意投诚，骗取曹髦的话，然后直接告知司马昭吧？
郭太后连忙说道：“彦士！你可勿要被人所欺.”
“母亲说的什么话！”
曹髦摇着头，“他得知如今我们母子齐心，大喜过望，他说原先不敢靠近太后，就是因为您的族人太强势，他们将自己的利益放在您之上，因此他不敢投奔，只能保持中立。”
“而如今，这些人都露出了自己的真面目，对您不理不睬，我将想要帮助您的想法告知了他，与他一拍即合，这件事已经有好久了，若是王公心不诚，我早就被司马昭给抓起来了，又怎么有机会坐在母亲身边呢？”
郭太后都惊呆了。
“他真的”
“没错，阿母，是真的，司隶校尉已经是我们的人了.若是您不信，我可以让他前来拜见您！”
郭太后有些不可置信的看着曹髦。
曹髦再次说道：“我早就说了，母亲实在是太轻视自己了，也太高看族人了，我郭家兴盛，完全是因为您的缘故，若是有机会，别说司隶校尉，就是三公我都能拉过来！”
“当然，目前司马家势大，我们还是不能正面争锋，儿以为，应当通过王祥来拉拢卢毓，傅嘏，崔赞等尚书大臣，架空尚书台，然后再从尚书台入手九卿。”
“母亲，如今王肃称病在家，说是要正式辞官了.他辞了官，这太常的位置就空出来了这是一个好机会啊，我们可以将王祥推到这个位置上。”
“太常乃是九卿之首，至于司隶校尉的人选，我还有一个更合适的人。”
“江夏太守王经，我听闻司马昭对他很是看重，有提拔他的想法，此人品德高尚，可以托付大事！”
曹髦缓缓讲述起了自己的架空方案。
“当前尚书台的卢毓和傅嘏，卢毓为人刚烈，图谋不小，群臣都愿意跟随他，司马师能容得下他，可司马昭对他却很是警惕，司马师若是死了，司马昭定然会将他升为三公，让他远离尚书台。”
“至于傅嘏，此人才能极为出色，可他体弱多病，我断定，他活不过一年。”
“这两人之后，接手尚书台的，很可能就是崔赞.卢毓若是被迫离开尚书台，心里定然是不服的，完全可以趁机拉拢，而崔赞这个人，沉默少言，不愿意参与纷争，我们可以迫使他中立”
曹髦缓缓讲述了自己这疯狂的想法。
(本章完)