第119章 凡事就怕对比

第119章 凡事就怕对比
“当然，这一切都要等司马师病逝才行。”
“他若是活着，就不能大张旗鼓的去拉拢这些人了。”
“母亲，您可以下令，而我这里有的是拉拢群臣的想法。”
郭太后此刻还是处于惊愕的状态下，无言以对。
曹髦很是自信的说道：“我知道母亲还是有些顾虑，这样吧，过段时日，我会让王祥亲自来拜见您，让他来与您说，您大可放心，宣德将军算什么，我会让四征将军都来效忠与您！”
不知为何，郭太后心里的那种危机感似乎消散了一些。
虽然她还是不太相信面前这个竖子。
但是，司隶校尉如果真的能站在自己这边，好像.自己也确实不必太害怕。
郭太后再再再次重新认识了面前这个少年郎。
她惊愕的问道：“这都是你自己想出来的？”
曹髦笑了笑，“都是当初在元城时，郭君所告诉我的，郭君很早就判断出了当今的情况，提前教了我很多东西，包括这次突然的叛乱，也是在我们的计划之中，您就等着看吧！”
“阿母，这些事情一定要保密，不能告知任何人，哪怕是舅父也不能知道！”
郭太后对此深以为然。
两人又聊了些其他的事情，曹髦方才行礼离开了此处。
郭太后眼里的担忧已经少了许多，而曹髦脸上的笑容也是多了不少。
跟郭太后所说的这些话，一半是真的，一半是假的。
很多都是胡编乱造，但是嘛，用来骗这位智短的太后还是足够的。
太后是个相当敏感且胆怯的人，她需要有人保护着她，哪怕只是在名义上。
她甚至不敢得罪自己的宗族。
要知道，此刻的郭家，完全就是靠着她一个人来撑着。
不然，就如今郭家的力量，怎么配跟其余大家族同台竞争？
你家连个三公都没出过，也好意思出来跟大家打招呼？
而郭家的这些傻叉，实在是搞不清楚情况，一群靠着妇人上位的家伙，始终看不清楚自己的定位。
郭立和郭芝还敢去训斥郭太后，连那个小户出身的何进都不敢去训斥自家妹妹。
只要自己能给与太后更大的安全感，将她从郭家那边拉出来，问题不大。
郭太后与她族人的关系，并没有想象的那么好。
返回西堂之后，曹髦没有再四处乱跑，而是安心的准备了起来。
次日，王祥很早就来到了东堂，准备今日的授课。
而这次，曹髦并没有给王祥讲述那些大道理的机会。
“老师太后想以您为太常。”
曹髦直入话题。
王祥呆愣了一下，方才问道：“陛下说什么？”
“老师，这几日，您的处境也不好吧？”
曹髦忽然询问道。
王祥皱起了眉头，没有说话。
曹髦认真的说道：“我是被栽赃的。”
“我从未见过荀勖，我甚至都不知道他什么时候担任了散骑。”
“我想，这是有人觉得您的名望太高了，想要出手来对付您。”
王祥这几天过的确实不顺心，就在昨日，他被几个太学生挡住了道路，太学生居然敢当面质问他，为何不教导好皇帝，为何会让皇帝产生亲近阉人的想法。
王祥一直都是刷别人来获取名望，这还是他头次被人拿来刷名望，王祥自然是没有理会那些人。
可他如今的心情，确实算不上太好。
曹髦继续说道：“老师想过要担任太常嘛？”
王祥摇着头，“才疏学浅，怎配担任九卿之首呢？”
曹髦认真的说道：“老师，太后非常的看重您，先前告诉您的事情，您或许还记得吧。”
“太后的族人，已经彻底与太后撕破脸了，他们也不来拜见太后，想来是私下里与某些人取得了联系，太后如今孤身一人，她需要有人帮助。”
“我很想帮助母亲，可是我没有这样的能力，可是您不同，您的名望，天下皆知，这是您的优势，可同样，也会得罪很多人朝中之人，到底如何，您心里最是清楚。”      “太后为人心善，起码，她与您没有利益上的冲突。”
“昨日，我去见太后，太后知道您是我的老师，多次说想要与您见一面，还说想要以您来担任太常。”
“我只是负责为太后来传话。”
“老师，您还记得我过去曾说的那些政策嘛？”
“这些政策，我不能推行，您也无法单独推行，可是，若是有个可以下达正式诏令的太后，情况是不是就不同了呢？”
但凡换个人，曹髦都不会这样直白的告知。
但是王祥，他不一样，这人有魄力，有往上爬的野心，他也很有能力。
曹髦并没有哄骗他，王祥若是想要继续往上爬，成为群臣之首，让自家成为第一世家，没有什么比执行曹髦先前所提的仁政更好，可是，王祥的位置想要推行这样的大政策，还是很有难度，可若是加了一个能下令的太后，情况自然就不同了。
太后的诏令远比曹髦的诏令要管用的多。
举个例子，若是曹髦现在下令中军去诛杀司马师，结果可能是这道诏令没到中军就被司马家半路截住，然后被杀被废。
可若是太后下令中军诛杀司马师，那真的有可能在中军里引起骚动，当然，结果可能还是被司马家强势镇压，然后被废被杀，但是这是有作用力的诏令。
王祥原先的光禄勋，就是太后直接册封的，若是曹髦，他能册封什么呢？他连身边的内侍名单都无法决定。
原先曹髦只是画了个饼，而太后是可以将饼做出来的。
王祥果然迟疑了。
这当然是一次非常冒险的举动，太后是可以下诏，可是对比司马家的力量，那就完全不够看了。
正式成为太后之臣，将会遭受司马家强力的打压。
除非自己能在司马家反应过来前，就提前联系好朝中的大臣们，形成一股让司马家不敢轻易动手的强大力量。
王祥认真的思索着，并没有急着做出决定。
曹髦笑了笑，说道：“老师，不必着急。”
“无论我们有什么样的想法，都要等司马师病逝，他还在，我们就无法成功，故而不必急着做出决定，可我还是希望您能见太后一面，安抚一下她，就当是一条后路.司马家总不可能因为您见了太后就处置您吧？”
“若是您觉得不妥，那就当朕什么都没说。”
王祥此刻抬起头来，正式打量着面前的曹髦。
“陛下到底想要做什么？”
“中兴魏室。”
“大魏兴盛，怎么能说中兴呢？”
王祥反问道。
曹髦的眼里闪过一丝失望，长叹了一声。
“陛下应当说要夺回大权才是。”
王祥又说出了下一句。
曹髦惊愕的抬起头来，就看到王祥那明亮的眼神。
“其实，就算陛下不说，臣也准备主动提起这件事当初臣第一次见到陛下的时候，就知道陛下是千古难遇的圣王了。”
“陛下的想法，无不是为了天下的兴盛，实在令臣佩服。”
“今日陛下这般信任，将实话告知，臣又怎么敢辜负陛下呢？”
曹髦没有再说话，他赶忙站起身来，朝着王祥附身长拜。
“多谢老师！”
王祥赶忙将他扶起来，随即认真的说道：“正如陛下所说的，这件事绝对不能着急，请陛下勿要跟任何人谈起，放心交予臣来操办就是，若是有需要太后的地方，臣就直接告知陛下，由陛下来转告太后当然，臣会选择一个时日去拜见太后，安抚好太后”
曹髦点着头，“一切都依老师所言！”
曹髦不相信王祥的为人，可是他相信王祥的能力。
郭家算什么，王祥这样的才叫强援！
在汉末，群雄辈出，人才济济，各路英雄都在拼上限，可到了三国，就仿佛精华耗尽，众人都开始拼下限了，三国内部一团糟，就是互相比烂。
像顶尖人才，如司马师，他确实很强，很厉害，可若是跟诸葛武侯，荀令君，鲁大都督，或他父亲司马懿相比，那他就略逊一筹了。
但就是这样的人，放在当下，已经是无敌的存在.
王祥同样不算是顶尖的人才，可是对比庙堂里的那些嗑药裸奔的疯子，他也算是强大且给力的帮手了。
(本章完)