第120章 出道吧！安世！

第120章 出道吧！安世！
“陛下.你看，这写的如何？”
司马炎吃了一口热酒，嘴里喷出了热雾，随即看向了坐在面前的曹髦。
曹髦手里拿着一篇文章，认真的看了起来。
“骂的不错，但是太用力了你不能光是骂我，还得骂你自己，要将那种作为亲近者的无奈与痛苦表现出来。”
“你不能是强硬的形象，你得是一个受害者的形象。”
曹髦分析着这篇劝谏自己的文章，司马炎却只是觉得头疼。
“陛下，就这还是我找父亲门下的士人们反复修改了五次后拿出来的我看，就这样吧，何必那么较真呢？”
曹髦严肃的看着司马炎。
“安世！你难道忘记了自己的志向吗？！”
“骂皇帝的事情岂能凑合呢？”
司马炎有些委屈的说道：“我本来也没想骂你啊，是你非要我上书骂你”
“安世，想要当大魏顶尖的名士，咱就必须要这么做。”
曹髦将手里的文章放在了一旁，认真的给司马炎分析了起来。
“你的出身是个加分项，可惜，你年幼的时候，你家里人实在忙碌，没来得及找到盟友来给你点评，反而是你弟弟，如今已经被数个名士点评了，从名望上来说，你已经是晚了一步。”
“不过，如今的局面，不能说完全没有机会。”
“你知道怎么样才能成为一个顶尖的名士吗？”
司马炎迟疑的问道：“写文章读经典.嗯，做好事？”
曹髦嗤笑着摇起了头。
“不，完全不需要，如今这个时代，想要当名士，不需要你有什么才能，什么经典也不必去读，这些都不重要。”
“那什么是重要的呢？”
“让别人觉得你会写文章，觉得你懂经典，觉得你做了好事，这才是最重要的。”
司马炎似懂非懂，“陛下是要我去装？”
“这叫营销。”
曹髦示意司马炎坐过来，然后认真的分析道：“你看啊，首先呢，你得打造出一个人设，太尉的忠君人设，司隶校尉的孝子人设，还有嵇康他们那种放荡不羁的人设，这些都是必要的，想要当名士，没有人设是不行的。”
“有了一个人设后，你就得有可以宣传的一个大事迹了，这个事迹必须要附和你的人设，越夸张越好。”
“就说那司隶校尉，你看看人家，卧冰求鲤啊，这事一发酵，他想不当名士都难啊。”
“光是自己去营销名声还不够，咱们得多结交名士，让别人来帮你吹捧，造势”
“你这天生异相，模样也俊俏，家底也丰厚，性格又宽厚敦实，成为名士的基本盘是有的，只要运营好了，就是想成为大魏第一名士也不是不行。”
司马炎呆愣了许久，“我不是很懂”
“无碍！反正你不必担心，就按着我说的来做，我定然将你变成第一名士，以后就不是你求着那些名士来开宴会，是他们要求着拜见你了！”
司马炎虽然不懂什么人设营销之类的，但是曹髦给他描绘的这美好画面，还是让他颇为心动。
“这篇文章，就是你走向名士的道路。”
“嗯，目前来看，你的主人设可以跟太尉一般，先来个忠君人设，然后再加个贤友，最后再弄点孝子，宽厚和礼贤下士之类的先不急.”
“这篇文章，文笔是不错，可想塑造人设就差了些，这样吧，文章先留在我这里，我给你写！”
司马炎挠了挠头，“陛下，这可是抨击你的文章啊，你自己来写，会不会不太合适？”
“怎么？你怕我言辞不够凌厉？”
“不我是怕太凌厉了.”
“哈哈哈，不必担心，我自有分寸。”
司马炎心里有些感动，曹髦越是这样，他脸上就越是挂不住。
“陛下，牺牲你的名望来成全我的.我总觉得如此不妥。”
“有什么不妥的，反正他们都会借我扬名，与其成全他们，还不如成全你呢。”
司马炎这才放下心来，接下来，曹髦又不动声色的问起了外头的情况。
“唉，局势动荡啊。”
司马炎满脸的愁苦。
“叛贼王元挟持县令躲进了山里，傅尚书带着人在河南整治不法的官员，我听阿父与幕僚攀谈，说是河北各地都出现了叛乱，说是响应那王元。”      “各地的叛贼何其多啊。”
“蜀国那边也是蠢蠢欲动，凉雍那边几次上书，说是得想办法阻拦姜维明年的劫掠”
司马炎说了很多话，最后补充了一句，“我还听闻司徒公病重。”
“啊？”
曹髦一愣，高柔前几天来找自己的时候还是气势汹汹的模样，怎么看也不像是病重啊。
“司徒公硬朗，怎么会病重呢？你听谁说的啊？”
“阿父啊！阿父昨日才召集了诸多属臣，连我伯父麾下的人都来了，说是司徒公病重，让他们给出个人选来”
坏了，这是要对毌丘俭下手！
曹髦瞬间醒悟。
司徒府。
司马昭深情的看着面前的高柔，眼里居然含着泪水。
“司徒公啊，听闻您病重，我特意前来拜访，您还好吗？”
高柔板着脸，脸色阴沉，死死盯着面的司马昭。
这对盟友在此刻算是彻底撕破了脸。
高柔这几日都是活蹦乱跳的，哪里有病重的意思？
司马昭直接登门，说高柔病重，这是想干什么，效仿汉文帝吗？？
想哭死我不成？
高柔心里也是憋着火。
曹髦的事情，他出力那么多，却没有捞到实际上的好处，司马家所许诺的好处一个都没有，反而是因为钟会的缘故，导致自己失去了群臣的拥戴。
司马家居然敢背信弃义！！
老司徒很是愤怒，如今看他们这意思，是想将自己的司徒都给夺了？
真将乃公当成了那个傀儡皇帝吗？可以随意欺辱？
司马昭其实也不想要得罪这位老盟友，尤其是在面对毌丘俭的情况下。
但是，没办法了.曹髦闹出的事情太大，而高柔又是其中关键的一环，为了司马家本身的利益，就只能忍痛牺牲掉盟友的利益。
反正已经舍弃了一次，当需要牺牲某人来对付毌丘俭的时候，他们自然再次想到了高柔。
他们需要高柔的司徒位去拉拢毌丘俭。
哦，不能说是拉拢，就是要用这个司徒位来请毌丘俭返回庙堂。
“老夫尚且强壮，无需将军费心。”
高柔表现的很强硬。
司马昭看了看周围，压低了声音，诚恳的说道：“司徒公勿要误会我的意思，是想请司徒公能休息一段时日，只要养病两个月就可以了。”
“毌丘俭要谋反的心思，就是洛阳的路人都知道。”
“我们不能等着他起兵危害大魏，要先一步解决他，故而，我想要用司徒的位置来请他返回庙堂，您知道的，他是一定不会接受的，到时候，我们就可以宣布他叛乱，然后号令天下人来讨伐他。”
“等平定了毌丘俭，您的病自然也就养好了！”
司马昭很是自信的说着。
对此，高柔只是呵呵。
你以为乃公还会再相信你吗？怕不是下来容易上来难吧？
现在要是听你们的鬼话，主动回家养病，那就只能养病到死了，这完全是自杀，对政治生命的自杀。
通过牺牲名誉确实能解决很多问题，可同样的，这也会带来很多问题。
就比如这一次，司马昭是真的没想要真的夺走这司徒位，他只是想借用一下，是真的打算还。
可是，高柔不信啊！
“王公病重，何不以太常之位来召他前来洛阳呢？”
高柔反应很快。
司马昭无奈的说道：“毌丘俭窃的好大名望，只有司徒之位，尚能体现庙堂之真心啊。”
“若是他能接受，成为庙堂的三公，我是愿意为他持鞭牵马的.您身为庙堂辅臣，为何不能为天下所着想呢？”
“既然要彰显真心，何不让太尉请辞，以他入朝担任太尉呢？或者让大将军请辞，让他入朝担任大将军，岂不是更好？”
“难道他们两人就不能为天下所着想吗？”
“你！！！”
(本章完)