第121章 谋比宣文

第121章 谋比宣文
司马昭没想到，高柔这老贼会如此强硬。
他的这些话已经很重了。
若是再说下去，只怕两人就要彻底翻脸。
两人彼此对视，气氛愈发的不对。
“哈哈.司徒公说的也对。”
司马昭忽然收起了脸上的凌厉，咧嘴笑了起来。
高柔的脸色依旧冷漠，还是盯着面前的征西将军，司马昭也不觉得尴尬，满脸真诚的询问道：“那司徒公有什么要教我的吗？”
即使相处过很久，高柔还是震惊于司马昭这般无耻的行为。
你方才还想着要如何罢免老夫，现在又想让我给你出主意？？
要老夫来说，你不如直接自杀，将征西将军的位置交给毌丘俭算了！
高柔尽管很愤怒，可心里也明白，现在翻脸对两人都不算是好事。
司马家兵权在手，洛阳内外有十余万大军，这就是他们的底气，就算是实权的三公，面对军权也只能低头。
当然，高柔也不是曹髦，尽管先前的事情让他丢失了号召力，可他毕竟是三朝老臣，门生故吏遍布在各个险要的位置，跟朝中诸多大臣也是同盟关系，如果司马家强行对他下手，会引起群臣的疯狂反扑，庙堂行政体系将直接崩溃。
双方都不想硬碰硬，故而，保持合作关系显然是最好的选择。
可高柔此刻却不想再给司马昭什么笑脸了。
他都欺到自己头上了，此刻若是再不保持强硬，往后还有自己好日子过吗？
高柔此刻甚至有些担心司马家在处理好毌丘俭之后是否会对自己下手。
“将军，镇东大将军驻守在淮，无论是讨伐异族，还是抵御吴贼，都是战功赫赫，除却战功，他还是天下仰望的名士，天下的士人都赞叹他的为人您会不会是多虑了啊？”
高柔这么一开口，司马昭脸上的笑容顿时就凝固了。
“司徒公啊.这可是我兄长的看法，不是我的。”
司马昭的脸上依旧挂着笑，只是这笑容看起来甚是瘆人。
高柔冷哼了一声，戏谑的询问道：“那大将军为什么不亲自前来下令呢？”
司马昭脸色通红，他这戏也彻底演不下去了，猛地起身，挥了下衣袖，怒气冲冲的离开了此处。
高柔冷冷的看着他离去，也不去送他，只是拿起了面前的茶盏，轻饮了几口。
“父亲。”
一位年轻人转身走进了书房内，他看起来跟高柔极为相似，简直就是年轻版的高柔，他眉头紧皱，满脸的担忧。
“我看到征西将军怒气冲冲的离开，也不回礼.”
“呵你向他行什么礼？”
高柔甚是不悦。
此人唤作高光，是高柔的小儿子。
他自幼性格内敛，为人谨慎，对待他人谦逊有礼，可高柔不太喜欢他，认为他有些太过懦弱。
“父亲，您先前不是说大将军病重，不能在这个时候得罪了他们吗？如今又为何这么做呢？”
“我是不愿意跟司马师拼命，可他现在想要我的命，我如何能退缩？！”
高柔怒气冲冲的说道：“若是我今日病辞，谁知明日会不会病逝呢？”
“欺人太甚，目中无人，说的就是司马昭这样的人啊！”
“若无我们相助，他还想拿下毌丘俭？痴人说梦！”
高光有些担忧的说道：“大将军与镇东大将军之争，我们还是不该过多参与的。”
“宣茂啊到了我这个位置，可以站错队，却是不能不站队啊。”
高柔说着，忽然抬起头来，看向了面前的儿子。
“你担任尚书郎也有很长时日了，愿不愿意外放为官啊？”
高光赶忙行礼，“愿意。”
高柔迟疑了一下，“若是让你做个庐江太守，你也愿意吗？”
高光的眼角跳了跳。
高柔感慨道：“你大哥如今在司马师身边当属吏.我不担心他的前途，至于你二哥，为人暴躁，生性放纵，鲁莽无谋，我不放心让他离开洛阳，你为人谨慎，就是前往地方，想来也不会辜负我的期待。”
高光沉默了下来。
外放到地方上做官，这对高光来说很容易，毕竟他有个当司徒的父亲，可是，庐江郡，这是扬州下的郡，扬州刺史是文钦，镇守在扬州都督大军的是镇东大将军毌丘俭.去那边，就意味着这位高家三子要去站队毌丘俭，若是不站队，他都无法上任，刚进扬州就得碰到“盗贼”。
若是可以，高光真的不想参与到这种事情里。
他无奈的询问道：“父亲.您真的要以此来要挟大将军吗？”
“要挟？”
“您让我去扬州，就是想让大将军在近期内不敢对您下手，怕将我家逼到镇东大将军那边去吧？”
高柔抚摸着胡须，“司马师已经没有多久能活了.我只是想熬过这一段时日，司马昭远不如他的兄长，我并不惧怕他。”
“另外，我也不只是为了要挟司马师。”
高柔侧着头，看向了儿子，仿佛是等待着他能自己想出答案。      高光大惊失色，“莫非父亲看好镇东大将军？？”
高柔笑了起来，对儿子的反应能力他很是满意。
“你倒是比你两个兄长要聪慧的多。”
“宣茂，若是在两个月之前，我是认为大将军一定会取胜。”
“可是现在不同了。”
高光不解的询问道：“有什么不同呢？”
“皇帝。”
“皇帝不同了。”
高柔回答道。
高光对这个回答很是惊讶，“父亲，陛下不过少年”
“是啊，少年你知道钟会是如何评价他的吗？武类太祖，才同陈思，我还想给他再加一个评价。”
“哦？”
“谋比宣文。”
高柔认真的说道：“他们都说陛下像武皇帝，像文皇帝可我觉得，他更像宣文公。”
“初次见面的时候，这厮就试图将我拉下水那时我就知道这厮不是个好相处的，前不久我带着人去训斥他，他居然也不反驳，很是干脆的承认，完全不在意名誉，周围的那些阉人，几乎要为他赴死.他那惶恐的眼神，藏拙卖傻的模样，简直与宣文公一模一样.”
“所以您放过了那些阉人？？”
“可只是一些阉人而已，还能打败大将军不成？”
“你勿要想错了，如今对决的不是司马师跟皇帝，是司马师与毌丘俭毌丘俭得到这样的强援，这下，我也看不清结局了。”
高光还是摇着头，“我实在没看出来陛下有多重要，他的诏令出不了西堂，身边能用的不过一群阉人，大将军手持十余万大军，要对付他易如反掌.”
“是吗？当初宣文公要除掉曹爽的时候，曹爽也是大权在握，想要杀掉宣文公也是易如反掌。”
“可大将军不是曹爽啊！”
“陛下也不是司马懿啊。”
高光顿时说不出话来，他深吸了一口气，做出了决定。
“父亲，我愿意前往淮南。”
“不过，大将军会同意吗？”
“呵呵，我乃当朝司徒，提拔自己的儿子，还轮不到他来做主。”
“老匹夫！！一群反贼！！奸贼！！”
“我誓杀汝！！”
坐在书房内，司马昭再次暴走。
高柔那赤裸裸的威胁，让司马昭感受到了一股前所未有的恐慌，他只能以这种愤怒来掩饰内心的不安。
司马昭从未想过治理天下会是如此的困难，在兄长面前犹如绵羊的高柔，居然敢正面威胁自己，这老贼还想要投奔毌丘俭不成吗？
为什么自己一接手，各地就是叛乱不休，群臣群起而攻，自己就这般好欺负？！
看着司马昭这般暴躁的模样，刚刚返回洛阳的杜预再次起身劝说。
“将军，不必动怒，因为先前总之，将军此刻不能再逼迫司徒了。”
杜预从来都不会在背后说别人的坏话，若是被逼急了，那就正面骂回去。
司马昭当然明白，杜预想要说什么。
钟会上次用高柔来平劝进的事情，联手司马昭将高柔坑惨了，当时司马昭有多爽，现在就有多无奈。
他在心里又忍不住骂起了钟会，都是这厮，自作主张！
他却丝毫没想起当初自己是何等的开心。
“那现在要怎么办呢？”
当着杜预的面，司马昭也不想留下一个用完就骂的形象，将对钟会的不满藏在心里，很是无奈的询问道。
杜预沉思了片刻，方才说道：“将军既想要以三公之位来请毌丘俭入朝，倒也不是非要司徒的位置。”
“不如以太尉为太傅，再以太尉之职请镇东大将军前来庙堂。”
“毌丘俭善战，以太尉请之，也是名正言顺，若是毌丘俭不从，那就证明他有反意，到时候就可以号召天下人来攻打他。”
司马昭眼前一亮，“也是，仲父是我自家人，可是，若是毌丘俭真的领了太尉的职”
杜预摇着头，“大将军，官爵从来都不是最重要的东西，大将军能号令天下，依靠的不是大将军的官爵，而是镇守在洛阳的中军。”
“毌丘俭若是主动舍弃了淮南大军，就是名为大将军，也无其实。”
“好！”
“就按元凯所言！”
司马昭心情顿时舒畅，他看着一旁的杜预，开心的说道：“元凯比起士季可是要强太多了！”
“有你这样的贤人辅佐，我还有什么好担忧的呢？”
(本章完)