第122章 两大将军会面

第122章 两大将军会面
汝南郡，慎县。
狂风夹杂着大雪，几乎要掩埋了这个世界。
整个县城早已银装素裹，内外也看不到行人。
这座县城是豫州通往扬州的重要门户，道路四通八达，平日里商贾们来往不绝，可此刻在风雪的肆虐下，道路上空荡荡的，连脚印都没有，那般的纯洁无暇。
在县城向南五里，有座无名亭阁，这亭子很是简陋，是平日里邮卒落脚的地方。
此刻，亭阁之外，有近百位全副武装的甲士，分别守在不同的位置上，手持强弩，披着厚厚的冬衣，谨慎的观察着四方。
诸葛诞就坐在这亭阁之内，面前的火炉上放着酒。
身边有奴仆持提炉，青烟缓缓飘起。
诸葛诞的面前摆放了很多不同种类的酒盏，倒了些热酒，轻饮了一口，随即吟唱道：“湛湛露斯，匪阳不晞，厌厌夜饮，不醉无归”
就在诸葛诞尽显名士风范的时候，忽然有将领冲了进来。
“将军.他们来了！”
“慌什么？跟了我这么久，怎么还是这般沉不住气呢？”
诸葛诞训斥了一句，随即再次轻饮了一口酒，问道：“来了多少人？”
“两人。”
“嗯？？”
诸葛诞终于不淡定了，他狐疑的看向了一旁的将领，“两个人？”
“确实如此，我们都看清楚了，来者两骑。”
“那远处呢？会不会有伏兵？”
“并未发现，是否要末将带着人去探查？”
“不必！他毌丘俭都不怕，难道我会怕不成？”
诸葛诞说完，再次拿起了手里的酒盏，只是那手有些颤抖，似乎并没有他自己所说的那般平静。
诸葛诞并没有等候太久，片刻之后，就有两人匆匆走进了亭阁之内。
一老一少，走在前头的正是毌丘俭。
此刻，他脸颊被冻得通红，拍打着肩上的雪花，大摇大摆的走到了诸葛诞的面前，旁若无人的坐了下来，“今年这雪，比以往都要大，实在是要命啊”
毌丘俭抱怨着，随后抬起头来，看向了面前的诸葛诞。
“许久不见，将军风采依旧啊！”
诸葛诞平静的回答道：“将军看起来倒是粗糙了许多。”
这倒不是诸葛诞故意找茬，毌丘俭的皮肤变得有些粗糙，衣裳也算不得精美，尽管为人还是很儒雅，却远不如诸葛诞。
毌丘俭笑着说道：“我的年纪已经很大了，不比当年啊。”
诸葛诞打量着毌丘俭身后的那个年轻人，这年轻人倒是很高，此刻冷漠的盯着前方，一言不发，手里拿着礼盒。
“大将军好胆量，只带了一个骑士，就敢来我汝南之地。”
毌丘俭摇着头，“溥天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣哪有什么汝南之地，不都是大魏的土地吗？我作为大魏的臣子，怎么会不敢来呢？”
诸葛诞一愣，他不愿意在言语上输给毌丘俭，便讽刺道：“汝南这雪白无暇的雪地，愣是被您踩出了两道污秽啊。”
“我也纳闷，怎么这汝南就下了这般大雪？此处的道路实在是难走.”
“白雪皑皑，这般美景，不是很好吗？”
“可不知有多少百姓要被冻杀啊。”
诸葛诞再次说不出话来，眼里已经有了怒火。
毌丘俭指着自己身后的年轻人，笑着说道：“我本是想独自前来的，只是给您备了礼，我一个人拿不动，这才让他跟随。”
“将礼物送给将军！”
毌丘俭挥了挥手，那年轻人这才将手里的礼盒放在了诸葛诞的面前。
诸葛诞眼里的怒火顿时消失。
在很多年之前，他跟毌丘俭还是很好的朋友，交情非常不错，就因为文钦的缘故，两人越走越远。
诸葛诞长叹了一声，“我还以为你不敢前来呢。”
“你是我的好友，若是连你这里都不敢来，那我还能去哪里呢？”
“当初那么多的友人，现在就剩下了我们两个人。”
毌丘俭的眼里有些悲伤，“我已经很年迈了，我也不知道，往后还能不能再与你相见。”
诸葛诞许久都没有言语。
气氛忽然有些沉默。
“仲恭.今日就只当是老友相聚，我们只饮酒作乐，就如当初那样，可好？”
诸葛诞忽然开口说道。
毌丘俭点了点头，“自然可以。”
诸葛诞随即开始令人倒酒，毌丘俭也不迟疑，直接与他对饮了起来，两人逐渐说起了当初的时日，当初的友人，仿佛抛下了一切，越说越是开心，态度愈发的亲近。
就在此时，毌丘俭忽然开口说道：“公休，你的儿子如今在何处啊？”
诸葛诞的笑容再次凝固。      他的儿子已经回到了他的身边，这也代表着他与大将军的联盟。
“不是说好，今日只饮酒吗？”
“公休，我并非是你的酒友，我与你相识多年，早已将你当作至交好友。”
毌丘俭严肃的开了口。
“我知道你很为难，你也知道我如今在做什么。”
“我不怪你，很多事情，不是我们自己所能选择的，你也有数万人要照顾，有些时候，你也是身不由己。”
“若是作为镇东将军，我此刻很想劝你弃暗投明，与我共举大事，讨伐司马师。”
“可是作为朋友，我只是想劝你不要参与这些事情。”
毌丘俭诚恳的说道：“司马家是什么样的人，你应该是最清楚的，背信弃义，出卖友人，恬不知耻，我已经不知道该用什么样的话来辱骂他们了，自三皇五帝以来，所有用来辱骂的话都不足以形容他们了！”
“跟这样的人混在一起，你会有什么样的下场呢？”
“你又能得到什么样的保证呢？”
“司马家一直都想对地方的将军们不利，如今对你拉拢，只是因为有我的缘故，若是我死了，他们下一个要对付的会是谁呢？”
“就算他们不动你，百年之后，后人又该如何评价你呢？”
“这次我就是死了，后人也定然不会对我不敬，他们会说，有忠臣毌丘俭，虽无能，却为王事而死！”
“而你就是活着，当了三公，后人也会唾弃你，认为你助纣为虐，谋害忠良！”
毌丘俭的语速极快，却又没有训斥的意思，言语里满是真诚，直视诸葛诞的双眼。
诸葛诞在他的凝视下，很不自在，毌丘俭的话就犹如重锤一般捶打在他的耳边，让他不知所措，他甚至都不敢再与毌丘俭对视。
面对毌丘俭的劝说，诸葛诞低着头，什么都没有说。
“公休，我知道你的为人，我前来此处的时候，众人都劝说我，不要前来，免得被你所害，可我却不这么认为，公休乃是天下闻名的道德贤士，他会谋害自己的好友吗？”
“当我得知你与司马师密谋的时候，我很是惧怕。”
“我不是怕你们联手对付我，我是怕我的好友晚节不保啊！”
诸葛诞的脸色格外的迟疑，他低着头，心里更是纠结。
诸葛诞跟毌丘俭的关系一直都不错，只是，因为文钦的缘故，两人开始疏远，而且，诸葛诞心里对毌丘俭一直都有些小嫉妒。
他自认能力不必毌丘俭要差，可毌丘俭的运气总是比自己要好。
打个胡人就能名扬天下，写点东西就被天下传唱，就连对付东吴的时候，都是那么的幸运，东吴不战而溃，他莫名其妙的当了什么镇东大将军，本来大家都是四镇将军，你凭什么比我多出一个大字？凭什么你运气就这么好呢？
明明我这般优秀，这般风采当世无二，为什么却总是被你压着？
他很想取代毌丘俭。
可是，在听到毌丘俭这种诚恳的言语之后，诸葛诞的内心忽然有些苦涩，实在不知该说什么。
“公休啊，如果你不愿意听从我的劝谏，那我也不走了，你直接将我绑了，送给司马师吧。”
诸葛诞瞪圆了双眼，“你当我是什么人？！”
“你不要误会，我并非是羞辱你，若是大将军带兵来讨伐，我是不怕的，可若是你要带兵前来我如何抵挡呢？与其在战场上被你所俘虏，倒不如现在就束手就擒”
诸葛诞的嘴角撇了一下，可很快就收敛。
“仲恭可是大魏名将，我如何能是你的对手呢？”
毌丘俭摇着头，苦笑着说道：“他人不知，我自己还不知道吗？我只是运气好而已，不过中人的才能，如何敢称为名将？”
“仲恭实在是太自谦了，你可不是中人，就连大将军都对你敬畏有加！”
“他过去是敬畏，可自从拉拢了你之后，可就不敬畏了。”
诸葛诞看着面前低头露怯的毌丘俭，不知为何，心情很是舒畅，再也没有方才的拘束和不安，忽然就变得强势自信了起来。
“仲恭啊！今日，我们只饮酒，其余的事情，你不必担心！”
“好！”
两人再次交谈了起来，诸葛诞点评着天下人物，言语很是骄横，无比的豪迈。
当这次宴会结束的时候，毌丘俭与他行礼告辞，带着那个少年郎，骑马离开了此处。
将领低声说道：“将军，若是此刻掩杀，定能将他们杀死.”
诸葛诞勃然大怒，“这么做岂不是要被天下人所耻笑吗？！”
“回去！”
“唯！！”
而毌丘俭则是骑着骏马，迅速朝着扬州的方向狂奔而去，一刻都不敢停。
离开那里后，毌丘俭的表情就迅速变得冷漠了起来。
文鸯有些不悦的说道：“诸葛诞优柔寡断，今日答应了您，明日说不定就要答应司马师，这样的人不值得信任！”
毌丘俭平静的问道：“你觉得，司马师会不知道他与我见面的事情吗？”
“以司马师那多疑的性格，他还会相信诸葛诞吗？”
“原来如此！！！”
(本章完)