第123章 成名第一步

第123章 成名第一步
“为散骑却未使君行以正，此臣之过也。”
“臣跪请陛下收回成命，亲近贤人，远离小人，继三代圣君之志，以春秋行大一统.”
“若陛下不应，臣当跪死与殿前”
司马炎低声念着手里的文章，随即看向了曹髦。
“陛下不会真的要我去太极殿门前跪着吧？？外头可是在下大雪啊”
“不只是跪着，还要裸跪，脱了外衣，跪在雪地里。”
“啊？？那我还能活着吗？！”
司马炎被吓了一跳，赶忙摇晃着脑袋，“不行，绝对不行，我会死在外头的！”
曹髦笑了起来，“你怕什么，你看人家王公，十余岁就能脱光了趴在冰上用体热来融化坚冰，他也没死啊！”
司马炎警惕的看着曹髦，后退了几步，“反正我不干！”
曹髦一把抓住他，将他扯到了自己的身边。
“你以为王公是真的趴在冰河上了吗？”
“难道不是吗？”
“废话，这坚冰岂是体热所能融化的？”
司马炎眯起了双眼，“陛下是要我作假？”
“你得先去跪一次，将消息传去，然后呢，就找个身材跟你差不多的人替你跪着，轮换着跪.如此过个两三天，我再下令同意你的请求。”
“这件事一旦传出去，那你就是大魏第一忠臣了，想想看，为了劝谏皇帝，不惜脱了外衣跪在冰天雪地里，跪了足足三天，使得皇帝无比感动，最后收回诏令.”
曹髦这么一说，司马炎就不淡定了。
“陛下这么一说，还真的是个机会啊，要不，我直接亲自跪三天得了！”
“就你这身板，跪一个时辰后就得去见宣文公啦！”
兄弟俩笑了起来。
司马炎赶忙收起了那文章，“就按着这个来操办吧，我会安排好这些的，不会辜负陛下的心意！”
“安世，名望并非是最重要的，这种事可以去办，但是不能沉迷，知道吗？那些什么名士之流，都是用这种办法来上位的，装的人模狗样，实际上还不如我们兄弟俩呢！”
“故而要治理天下，就不能轻易相信这些人，要有自己的判断，不能人云亦云。”
司马炎似乎明白了一些，点点头。
曹髦这才拍着他的肩膀，“那你就去忙吧，我也要开始上课了！”
“好！”
司马炎很是开心的离开了此处。
徐生有些不悦的看着他的背影，说道：“陛下何以要做这种事呢？司马散骑虽然与陛下交好，可毕竟是他们家的人，他值得您牺牲自己的名望来成全吗？”
曹髦认真的说道：“朕与安世亲近，往后若是有人要谋害你们，也可以向他求情啊。”
徐生一愣，有些感动的看着曹髦，苦涩的说道：“奴婢无能.实在不值得陛下这般厚爱”
“哈哈哈，朕身边就只有你们这些人，不宠爱你们，还能宠爱谁呢？”
曹髦说了几句，就起身前往东堂。
他帮着司马炎当名士，当然不是他嘴里说的那样简单。
首先呢，曹髦需要跟外头的名士们联络，别看这些名士们不着调，他们有些时候也能爆发出很强的力量，而民间的舆论，其实也是由这些名士来带动的，司马昭绝对不会允许自己轻易接触如此强大的力量。
除非是他儿子带的头。
司马炎完全可以作为自己与名士们之间的桥梁。
另外，曹髦跟司马炎接触之后，能发现，其实这厮并不坏，尤其是跟他父亲和伯父相比，他的为人已经是很不错了。
曹髦也做最坏的准备。
若是自己失败了，最后被杀，那就给天下留下一个稍微正常一点的皇帝，一个不会那么容易被“贤人”们所蒙蔽的皇帝。
就跟当初的杨综一样。
曹髦没有多少称王称霸的野心，如今的每一天，对他来说都是在针尖上起舞，稍有不慎，就会粉身碎骨，这痛苦远比天下在我的野心要沉重曹髦坚信，自己来到这个世代，是为了要改变一些东西。
当曹髦来到了东堂的时候，王祥早已等候在这里。      自从那天两人“真情流露”之后，两人的关系迅速升温，曹髦一口一个师父，就仿佛将他当成了自己全部的依靠。
而王祥也是给曹髦讲述各种自保的办法。
在关上了门后，王祥也不再说那些废话，直入主题。
“陛下.各地起义四起，河南的局势是稳住了，可河北却有些压不住了，河北本来就聚集了大量的宗室，加上这些年里征兵征赋，当地百姓对司马师极为不满，而陛下在河北又很有号召力，郭君起兵之后，河北各地，纷纷有人响应，大将军准备以尚书何曾为镇北将军，让他都督河北诸军事、假节，尽快平定河北的叛乱。”
曹髦知道，河北一直都不平静，在历史上，司马师病死之后，河北也出现了动乱，司马昭赶忙令何曾担任征北将军，给他假节，让他都督河北军事，没想到，如今却是提前了一年。
王祥冷静的为曹髦分析了各地的局势。
“郭淮病重，姜维蠢蠢欲动，在这种时候，司马师也不敢与镇东大将军开战.而他支撑不了太久了，一旦他身死，各地的将军未必都听从征西将军的命令，到时候，陛下或许可以直接令他人来接替大将军的职位”
王祥讲述了很多，却唯独没有说自己在做什么。
曹髦对此也能理解，王祥肯定也不希望自己影响到他的事情。
王祥最后还是劝说曹髦要隐忍，不要着急，安静的等司马师病死。
这几乎是王祥每一天的结语，他似乎很担心曹髦会鲁莽行事。
不过，在这结语之后，王祥又补充了一句。
“臣准备今日前往昭阳殿，面见太后。”
“啊？？您不是说不急着见太后吗？”
“哈哈哈，若是再不见，太后只怕又要去召见郭家之人了。”
王祥对郭太后还是很了解的，曹髦没有再多说什么。
曹髦在郭太后那边说的是王祥已经归顺了自己，而在王祥这里则是说太后想用他不过，这并不重要，现在双方已经建立了合作关系，他不担心王祥会反悔，他就是担心那群姓郭的又出来坏事。
尤其是这个太后，她的表现如果太差，会不会让王祥改变自己的立场呢？
曹髦尽管很担心，却也没有跟着王祥去见太后。
王祥可以去拜见太后，却不能跟着自己一同去。
在结束今日的课程后，王祥起身离开了东堂，直接前往昭阳殿。
那位咄咄逼人的郭老公，在面对王祥这样的大臣时，丝毫没有平日里对曹髦的那种倨傲，脸上堆满了笑容，弯着腰，犹如一条没有骨头的狗。
王祥也是很和气，请他帮自己通报。
很快，郭老公就邀请王祥进入殿中。
郭太后这几天过的很不好，缺乏安全感的她，在跟宗族走远后，每一天都很惶恐，尽管曹髦再三保证自己拉拢了王祥，可是谁知道他说的是真是假呢？
毕竟，那只是一个小娃娃。
可当王祥真的出现在自己面前的时候，郭太后却相信了曹髦的话。
没有别的，就因为王祥行了大礼，态度格外的恭敬。
“王公！请起身！”
郭太后赶忙说着，王祥又拜谢了太后，这才起身，坐在了一旁。
“太后，陛下说您这些时日里总是担忧，觉得身边没有贤人可用，臣虽然无能，却愿意辅佐太后，匡扶天下”
王祥一开口就把持了话语的主动权。
郭太后很是欣慰，“有王公在，我自然是不会担心的。”
“您怎么不早点来呢？”
“太后，过往您总是与外人在一起，臣又如何敢靠近呢？”
“外人？？”
“太后身为曹家之人，整日与郭姓相处，臣自然是不敢前来的。”
郭太后的神色有些尴尬，同样的话从王祥这里说出来就变得不同了，比曹髦说的更有分量。
“我愿意拜您为太常.”
“太后何出此言？！难道臣跟随太后，就是为了官爵不成？！”
“并非如此.我.”
“当今陛下不曾成年，太后即是天下共主，乃是大义所在，臣愿追随太后，是为大义，是为天下，唯独不是为了自己！”
看着面前金光闪闪的王祥，郭太后一时间都说不出话来。
(本章完)