第124章 可我呢？

第124章 可我呢？
“太后，目前的局势就是如此了。”
“司马家不足为惧，只要太后应允，臣就能为您先驱。”
王祥认真的说起了自己的谋划。
王祥如今想要做的事情，就是抢先卢毓一步，将中正制改革的事情抛出来。
这也不能算是抢，这本来就是他最先提出来的。
既然卢毓不敢站出来，那就让自己来动手吧。
王祥的想法也很简单，由自己去联系庙堂里的大臣，将太后的想法隐晦的告诉他们，先让他们同意，然后，再由太后出面，直接下达诏令。
太后亲自下诏，群臣集体同意。
那大将军能怎么办呢？
圣明的陛下当初说了那么多的好想法，王祥根本就不担心群臣会不同意，他只要将那些想法稍微泄露出一些来，群臣就得疯狂。
什么司马家，滚一边去。
你们能给的，太后也能给，你们不能给的，太后还是能给，那还要你们何用？
只要群臣齐心，再由太后出面，司马师就是再强，也得咬碎了牙往肚子里咽，若是这件事能影响到他的身体健康，那就再好不过了，司马师一旦死了，司马昭还能是群臣的对手吗？
郭太后听着王祥的话，只觉得有些不可思议。
当初郭立郭芝也曾谈论过局势，在他们的眼里，司马家是不可战胜的强敌，是只手遮天的大人物，自家根本无法跟他们叫嚣，只能低头认错。
可王祥却将他们家批判的一文不值，在王祥的嘴里，司马家仿佛明日就要灭亡了。
郭太后都被这反差弄得有些懵。
她小心翼翼的问道：“我下达这样的诏令，司马师会对我动手吗？”
王祥都惊了。
怎么感觉这个妇人比自家的小孙子都要好忽悠呢？？
“太后，您.您下达这样的诏令，整个庙堂的贤臣肯定是拼了命的护着您，司马师若是敢对您下手，那群臣怎么会饶了他呢？”
王祥无奈的说道：“司马师并没有您所想的那么可怕。”
“他也有担心的事情，也有害怕的对手，别的不说，群臣若是联手，那司马师就只能低头，完全无法反抗，他又不是武皇帝！”
郭太后很是惊讶，怎么自家人过去从未说过这样的话呢？
他们可都是谈师色变。
“若是如此，那我愿意听从”
“太后！！臣何德何能！”
“您才是天下共主，天下哪有君主听从大臣的道理？臣等听从您的诏令才是对的。”
“您要做什么，臣等都当全力以赴！”
“请您勿要再说这样的话。”
这么多年来，郭太后头次感受到了被人当成首领的感觉，她的内心忽然变得有些不同了，王祥却再次说道：“请太后下令吧！”
郭太后深吸了一口气，声音都有些颤抖。
“既如此，王公.王爱卿，请您现在就去联络群臣，让他们知道这件事，等您联系好了，我会.会亲自下令.来宣布这政令。”
“唯！！！”
王祥再次行了大礼，这才告别了太后。
郭太后从来都不是一个享受权力的人，可是在此刻，她的脸色通红，初次嗅到了权力味道的她，难以掩饰内心的激动。
在接下来的几天内，郭太后有了很大的变化，她不再躲在昭阳殿内，带着宫女在皇宫内转悠了起来。
面对这情况，皇宫内的甲士和将领们都吓呆了，纷纷行礼拜见。
这位跟傀儡皇帝可不同，她是可以下诏直接砍他们脑袋的。
郭太后也发现了他们对自己的忌惮。
这让她更是开心。
“将军，留步！”
当郭立，郭芝，郭建几个人走到了昭阳殿前的时候，郭老公忽然将他们拦了下来。
郭立一愣，看着面前的同族阉人，眼里满是厌恶。
在他看来，郭老公乃是郭家的耻辱。
他是郭家曾遭受惩罚的象征，他不死，郭家身上就永远有受刑者的印记。
“你做什么？！”
郭立也完全不隐藏自己的厌恶，直接冷声质问道。
郭老公脸色一沉，问道：“将军何以来此？”
“郭选！你莫不是疯了？！我自是来找太后！给我让开！！”
郭老公平静的说道：“昭阳殿，不可乱闯，哪怕是宣德将军也一样，可要我进去禀告？”
“你个阉犬.”
郭立破口大骂，一把抓住郭老公的脖颈，那一刻，周围的侍卫们忽然放下了手里的长矛，看向了郭立，不知为何，郭立忽觉得心惊，猛地松开了手。
当他意识到自己的惧怕后，脸色再次通红，怨恨的盯着面前的郭老公。
郭芝上前，和气的说道：“我们前来拜访太后，请您进去禀告。”
郭老公点点头，转身走进了殿内。
“她是疯了吗？！这是做什么？居然敢让我们等着？”
郭立暴怒，郭芝却没有多说什么。
过了片刻，郭老公走了出来，示意他们进去。
郭立一把推开了他，闯进了殿内。
“太后这是要做.”
郭立刚开了口，就说不下去了。
他惊愕的看着坐在上位的太后，他认识太后很多年，却从未见过太后这般模样。      只见太后精心化了妆，穿着最盛大的衣裳，整个人气质大变，不再像从前那般怯弱，仰着头，风采非凡，身边满是宫女，两旁站着内侍，犹如真正的太后不对，她本来就是太后。
郭太后看了郭立一眼，眼里还是有些慌乱，强作镇定的问道：“宣德将军何以前来？”
郭立沉默了片刻，方才冷笑着问道：“若是无事，都不能前来拜见太后了吗？”
“自然是可以的，坐吧。”
三人走在了一旁，看着变化巨大的太后，三人都有些懵，郭立再次开口说道：“太后，这些时日里为何不召见我们呢？”
郭立等人很清楚太后的性格，每次吵了架，他们只要不理会太后，太后就会派人来求情，主动低头认错。
因此，在这次争吵之后，郭立等人依旧是等着太后主动认错。
郭立都已经想好了如何去训斥她。
可是，连着等了许久，太后都没来，郭立等人顿时忍不住了，这才前来拜见。
“我又无事，为何要召见呢？”
太后反问道。
郭立当即就忍不住了，他站起身来，大声的说道：“太后勿要忘了！您就是贵为太后，我也是您的长辈！是看着你长大的，怎么敢对我无礼.”
郭太后听到他的训斥，差点就显了原型，有些慌乱。
可郭立随即就说道：“您最好还是远离曹髦那竖子！按着原先的谋划，勿要得罪大将军，否则，我们就再也不会前来这昭阳殿！！”
郭太后听到这番话，顿时就不慌了。
她冷笑了起来，“好啊，既然宣德将军不愿意前来，那我也不挽留了，送客！”
“你！！大胆！！若非宗族，你安能坐在这里？！”
郭立训斥道。
郭太后勃然大怒，“若非我，你们还都是囚犯！我乃一国太后，怎么敢这般训斥我？来人啊！送他们出去！！”
郭立还来不及说什么，周围的内侍直接就上来了。
郭立又惊又怒，大声咆哮着，却愣是被内侍直接挤出了昭阳殿。
当他们三人被挤出去的时候，郭太后顿时松懈，瘫坐了地上，她的眼眶里满是泪水，可嘴角却是带着笑容，她擦着眼泪，忽然发出了笑声，那笑声是无比的痛快。
当郭家三人被赶出去的时候，郭芝和郭建都没反应过来。
只有郭立，依旧是破口大骂。
“都怪那竖子！都是那竖子！！”
“安敢如此？安敢如此？！”
“太后被那竖子所蛊惑，居然敢这般对我们？”
“若非宗族，她还能这般张狂吗？！”
郭芝长叹了一声，无奈的说道：“兄长.太后已经不是当初的太后了，您勿要再谩骂了。”
“为何不可？她还敢杀了我不成？若是没有我们.”
“父亲！”
郭建忍不住说道：“当初我们因为过错被抓起来，是因为太后才得到赦免的，包括我们的官爵，也是太后给的，您不该当众谩.”
“啪~~”
郭立举手就是一耳光。
“竖子！！不学无术的东西！！你知道什么？！”
“若是你兄长还在，我们郭家会变成这样吗？”
“都是你害死了你的兄长！”
“我早就知道你嫉妒你的兄长！我不知道你心狠手辣到这种地步！这都怪你！这都是因为你的过错！”
“为何死的不是你呢？！”
郭建茫然的看着郭立，郭芝一把拉住了郭立，“兄长，还是先走吧.走吧，先去找大将军.”
他拉着骂骂咧咧的郭立离开了此处，只留下了一个失魂落魄的郭建，茫然的站在了原地。
“陛下！！”
“陛下？！”
曹髦正准备睡下，忽然有人大叫了起来，西堂外很是纷乱，隐约听到叫喊声，曹髦大吃一惊，赶忙披上了衣裳，走出了门。
走到门口，曹髦却不慌了。
郭建正站在门外，两人扶着他，他早已酩酊大醉，浑身散发着酒气，摇摇晃晃的，几个内侍想劝他回去，可郭建却是不肯。
“舅父？！这是怎么了？”
曹髦赶忙上前，主动扶着他。
郭建摇摇晃晃的，看着扶着自己的曹髦，“无无碍，我来找你，吃美食！吃美食！”
“唉，舅父醉了，来人，将舅父搬进堂内！”
在几个甲士的帮助下，曹髦将郭建带进了屋内，郭建却死死拉住曹髦的手，不愿意松开。
“当初.你说当初我跟你这般大被贬为奴隶，被人打骂，羞辱，他们将我按在溷藩里打兄长和父亲在哪里呢？”
“兄长可以请最好的老师可以求人扬名，可以跟名士交往我呢？我被送去校场，整日操练.”
“从小到大..大.我就是不得其爱.我不如兄长.可何曾给过我机会？”
“我呢.”
郭建说着，缓缓打起了呼噜。
曹髦平静的站在他的面前，长叹了一声。
“您有心事尚且可以吃醉了倾诉。”
“可我呢”
(本章完)