第125章 长跪不起！

第125章 长跪不起！
“安世，你这是？”
司马逊看着站在太极殿门外的司马炎，眼里满是狐疑。
正是大雪纷飞的寒冬，司马炎笔直的站在殿门外，表情很是坚决。
司马逊知道这厮与陛下很是亲近，他也曾委婉的告知司马昭，可司马昭压根就不在意这个，还吩咐司马逊不必理会，司马炎想做什么就让他做什么。
“陛下！！！”
司马炎没有理会面前的司马逊，反而是朝着太极殿内大声叫喊了起来。
司马逊惊呆了，“安世！不可在此叫嚷！！”
“这是我的上书！请您交予陛下！”
司马炎将手里的文章递给了司马逊，不等对方反应过来，司马炎就开始脱身上的衣裳。
司马逊惊恐的看着他。
坏了！
这孩子开始服散了！
司马炎很快就脱掉了那厚厚的外衣，只穿着亵衣，直接跪在了殿门外。
在脱外衣之前，司马炎其实都没太将这寒冬放在眼里，他觉得自己能坚持上一两天。
可是当刺骨的寒风从缝隙里往他身体内钻去的时候，司马炎方才明白，自己想多了。
他从未经历过这样的痛苦，浑身哆嗦着，肌肤是钻心的疼痛，他险些就跳起来将外衣披上，可想着曹髦的安排，他咬着牙，蜷缩着，忍耐了下来。
司马逊赶忙上前，想要将他扶起来。
司马炎看到他还不曾离开，哆嗦着说道：“快快送给陛下啊.快啊！”
司马逊似乎明白了什么，转身就冲进了殿内。
西堂内，曹髦手持箭矢，朝着远处的空壶投去，他身边站着诸多阉人，这些人满脸堆笑，点头哈腰的，谄媚之色，让司马回等人都看不下去了。
而无论曹髦是否投中，这些人都会想尽办法来吹捧曹髦。
“陛下神射！”
“陛下，奴婢怎么又输给您了？”
“哈哈哈，徐老公还得多练练啊，你们都不行啊，不会是故意让着朕的吧？”
“唉，奴婢们倒是想让，可陛下也不给机会啊，十投十中，这如何能让呢？”
“哈哈哈~~”
曹髦仰头大笑。
站在门口的司马回忍不住摇起了脑袋，他看着一旁的司马车，低声抱怨道：“大魏江山就要败坏在这些阉人的手里了！”
司马车笑了笑，朝着他眨眨眼，“这难道是什么坏事吗？”
就在两人交谈的时候，司马逊急匆匆的出现在了这里。
满长武再次将他拦住，司马逊是又急又气，无奈的请他为自己禀告。
当他走进西堂，看到与阉人们玩的尽兴的皇帝时，司马逊的脸上满是心痛。
虽然是司马家的人，可毕竟也是士人，皇帝的这行为，任何一个士人都无法容忍。
“陛下！”
“散骑常侍司马炎裸衣长跪殿门之外，这是他的上书！”
曹髦有些惊讶的拿起了这上书，低着头，翻看了几眼，随即，他皱起了眉头，很是不悦的说道：“安世这是什么意思呢？朕堂堂大魏天子，难道还不能享受享受吗？与宦官为乐算什么过错？！你出去告诉他！让他尽快离开！朕绝不听从！！”
司马逊惊呆了。
这天下越来越不对劲，自己是愈发的看不懂了。
先是贾充，然后是钟会，再是郭责，荀勖，成济，现在连安世跟皇帝都开始发疯了。
这世界到底怎么了？？
司马逊忍不住说道：“陛下，外头可是下着大雪的.若是安世冻坏了身体.”
“是朕让他跪在殿门外的吗？”
“是他自己来跪的！”
“朕不管！他想跪多久，便让他去跪多久！”
曹髦愤怒的挥了挥手，就对一旁的司马回说道：“将此人给我赶出去！”
“啊？？”
司马回也惊呆了，他茫然的看向了司马逊，两人对视了一眼，司马逊满脸的悲愤，转身就离开了此处。
他在心里谩骂着这个无道昏君，急匆匆的来到了殿门外，无论如何，自己都要保护安世，他若是在这里出了问题，征西将军岂能饶了自己？
而当司马逊火急火燎的回到原位时，司马炎依旧跪坐在殿门外，瑟瑟发抖。
“安世！快起来！”
司马逊伸手就要拉他，可当对方抬起头来的时候，司马逊人都懵了。
你特么是谁啊？
安世呢？？
此刻跪坐在司马逊面前的这个人，身材与司马炎倒是差不多，可绝对不是那个长发飘飘的司马安世，此人满脸的大胡须，司马逊甚至能看到他胸前浓密的毛发。      这猛汉瞥了司马逊一眼，就赶忙低下了头。
“皇帝若是不允许，我司马炎今日就跪死在此处！！”
此人的声音很是刚猛。
司马逊深吸了一口气，他终于明白了。
难免皇帝是那个态度，难怪安世让自己急着去上书。
自己还是太单纯了呀。
司马逊满脸复杂的站在了殿门口，接下来的时日里，殿门外换了好几个司马炎，这些司马炎一个比一个雄壮，各个犹如熊虎一般，大概是真的不惧怕这寒冬。
而在此刻，司马炎裸衣长跪太极殿门外的事情，却已经在洛阳各处传开了。
从庙堂里的大臣，到太学里的士子，也不知这个消息是如何流传出来的，反正是愈演愈烈。
庙堂里的大臣一眼就能看透其中的奥妙。
但是他们是不可能去戳穿的，哪怕是对自己的敌人，他们都不会戳穿。
因为这是世家大族们一贯的手段，大家都会做类似的事情，这是谁也不能打破的规矩。
不少亲近司马家的名士也是趁机做出了点评。
“忠善如安世。”
“国有忠良。”
“忠之上者也。”
在各方名士的吹捧点评之下，司马炎只用了两天便名扬洛阳，太学里的士子们甚至叫嚣着要集体前往皇宫外一同长跪，司马炎不起身，他们也不起身！
此事闹得沸沸扬扬，算是司马昭在近期内所听到的为数不多的好消息。
司马昭甚至不是最先得知这件事的。
当他得知了这件事的详细经过时，他的脸上满是笑容。
“恭贺将军！”
“也只有将军这般忠孝的人，能有这般忠孝的儿子啊！”
荀勖很是激动，此刻站在司马昭的身边，言语里满是吹捧。
司马昭谦虚的摇着头，“这是他应当去做的事情.”
“司马散骑的所为，实在令人敬佩，有他在，想来将军也不必担心往后的事情了。”
荀勖的吹捧让司马昭很是受用。
自从贾充被杀后，他就很少能遇到这样喜欢吹捧自己的大臣了。
荀勖说着，却又摇着头，担忧的说道：“就怕陛下不松口，司马散骑熬坏了身体这般寒冷的季节，散骑长跪不起，唉”
司马昭心里没有半点的担心，司马昭不只是知道司马炎在作秀，他甚至知道司马炎现在就躲在自家府内，坐在暖洋洋的火炉前暖着身子。
司马昭最开心的事情不是司马炎得到了名声，是司马炎真的开窍了，懂得了去作秀。
要知道，司马昭初次作秀，都是在他任洛阳典农中郎将的时候，那时他都已经三十岁了。
当时他凭借着刷明帝来给自己猛涨了一大波“流量”，收获了很多的“粉丝”，从而开始变成了仁义良善的好臣子。
那次他可是付出了血本的，曹叡在洛阳外修建玄武馆，需要很多钱，司马昭就带头免除了苛捐杂税，私掏腰包，不误农时，得到了一个刚烈正直，一心为百姓考虑的好人设。
司马炎这个可比自己省心多了，啥也没付出，就是找了几个人配合着去挨冻而已。
好小子！
有你父亲的风范！
司马昭极为得意，果然，只要皇帝愿意主动配合，这种事情就会变得很容易。
这小子居然能哄骗皇帝为自己所用，当真不错！
司马昭心里对司马炎的评价连着上升了好几个档次。
荀勖看着司马昭脸上的笑容，眯了眯双眼。
司马昭其实更喜欢自己的小儿子司马攸，没别的，就是这小子优秀，年纪很小，言行举止却跟大人一般，若是再长大一些，定然就是家族里的顶梁柱。
可群臣却很支持司马炎。
询问原因，群臣说是因为司马炎模样俊俏，长发飘飘，双手过膝，天生异象。
但其实，司马炎的性格却是群臣支持他的主要原因。
司马炎为人宽厚，不爱发脾气，而且他很好忽悠。
一个极度崇拜诸葛武侯的人，又能坏到哪里去呢？
比起一个精明的君王，群臣当然是更想要一个好糊弄的。
尤其是这些世家大族，他们想要争取更大的利益，那这就一定会与皇权发生冲突，当然是要给自己挑选一个弱点的对手啦。
司马昭此刻看向了荀勖，严肃的说道：“为了天下大义，这算什么呢？”
“像这样的事情，得让天下都知道，让他们去效仿！！”
荀勖要的就是这句话，当即大喜过望，赶忙答应。
群臣纷纷跳出来为司马炎扬名，不就是想将他扶起来吗？
他们原先还担心做的太过了，可现在司马昭自己都下了令，那当然是肆无忌惮的去做了！
此乃奉令行事。
ps：黑山老鬼发新书啦，《黄昏分界》，口碑极佳，民俗志怪流，喜欢的书友们可以去看看哈！
(本章完)