第126章 乃陛下所教

第126章 乃陛下所教
“陛下，让司马散骑起身吧！”
“司马散骑已经在冰天雪地内跪了三天三夜，不吃不喝他的行为，实在令人感动，奴婢也是于心不忍啊。”
“请您开恩，让他起身吧！”
“庙堂有这样的贤良，实在是不该这般折损.我们愧疚啊！”
徐老公满脸悲痛的劝说着皇帝。
这三天里，曹髦一直都很冷漠，完全不在乎外头的司马炎，这期间有很多人都来劝说他。
从司马逊，再到司马回，再到侍卫成济，来劝说他的人很多，可无一例外，这些人都被他骂的狗血淋头。
这些人挨了骂，心里可是乐开了花。
被皇帝这么骂一次，可是能名扬天下的。
满朝大臣都在帮着司马炎造势，这些人哪怕只是露个脸，都能得到很好的名声。
就连那成济，此刻也是站在门口傻笑着，心情大好。
先前曹髦吩咐他来劝说自己的时候，成济还有些懵，被曹髦劈头盖脸骂了一顿后，他心里已经有了不满。
可当他发现周围的人瞬间改变了对自己的态度，甚至有士人主动来拜访自己，跟自己交往的时候，成济乐疯了。
他是做梦都没想过自己能有这么一天。
因为出身不高，官爵全靠兄长的军功，成济根本就无法混进高端的士人圈子里。
可此刻，平日里那些高高在上的士人们，看到他也会行礼，称一声成君。
成济还得强忍着内心的激动，按着皇帝所教授的，擦拭着不存在的眼泪，诉说着自己无法帮助司马炎，倾诉自己的愧疚。
士人对他就更加热情了，还会拉着他的手来安慰他。
甚至，连哥哥都因为这件事而受益，他还写了书信，狠狠表扬了自家的弟弟，表示自己会为弟弟的事情而骄傲。
成济活了三十余年，这是头一次被兄长如此夸赞，也是头次被这么多人所礼遇。
他站在殿门口，人几乎都要飘起来了。
曹髦听着面前的阉人的劝说，脸上很是愤怒。
他迟疑了许久，方才无奈的说道：“唉，让安世进来吧！”
“多谢陛下！！”
众人说着，当即就有人冲出了西堂。
曹髦就坐在西堂等了起来，等了许久，司马炎也没能从太极殿外走到西堂嗯，这厮就没提前来皇宫里吗？是要从大将军府过来？
也不知等了多久，司马炎终于走进了西堂内。
他穿着亵衣，冻得瑟瑟发抖，脸颊通红，嘴里冒着雾气，颤颤巍巍的走到了曹髦的面前，赶忙行礼拜见。
“陛下！！”
“唉，安世.起来吧。”
曹髦主动将他扶起来，满脸无奈的询问道：“你为什么要这么做呢？”
“臣是陛下的常侍，理应服侍在陛下的左右，劝谏陛下行仁义之政，若是陛下能收回命令，臣虽死无憾！！”
“安世。”
曹髦的眼里满是感动，赶忙将自己的外衣脱下来，披在了司马炎的身上。
“朕知道了.就连朕身边的宦官都因为你的行为而感动.朕又如何能不知你的心意呢？往后，定当用心与国事，你且放心吧。”
君臣两人深情对视，周围的人无不动容。
曹髦这才看向了众人，“出去告诉众人，朕已经答应安世了！让他们都勿要担心！”
“你们都出去吧！我要与安世商谈国事！”
众人这才行礼称是，纷纷离开。
曹髦和司马炎安静的等着他们离开，当徐老公关上了大门后，曹髦一把将外衣从司马炎身上扯了下来，赶忙裹在自己身上。
“冻死朕了.”
“我也冷啊，陛下且让我披一会，我可是穿着亵衣从太极殿一路走到这里的”
“那边有火炉！自己烤去！”
在相处了这么久后，曹髦对司马炎也是愈发的不客气了，早已没有了当初的那种“温柔”，“宠爱”。
当初对他那般呵护，如今却是时不时就要欺负他。
可司马炎也没有觉得有什么不妥，从小到大，从未有人与他这般随意，这般亲近，哪怕是诸葛靓，也不曾这般亲昵。
司马炎坐在火炉前，露出了跟成济一般的笑容。
“哈哈哈，陛下神机妙算啊！”
“我这次是真的名扬天下了，说不定还真的能当那大魏第一名士呢！”
“陛下是不知道，这几天啊，整个庙堂上下的大.”
“大臣都在为你邀名，都在吹捧你，都在为你造势，对吧？”
司马炎一愣，“陛下知道了？”      曹髦严肃的问道：“安世，你觉得他们为什么要这么做？”
“是因为我们伪装的太好？”
“呵，你觉得他们会相信一个人裸着跪在冰天雪地里三天三夜都没事吗？”
司马炎挠了挠头，“那大概是惧怕我父亲的权势吧。”
“安世，他们是惧怕，可不是怕你父亲，是怕你的弟弟。”
“这是什么意思？”
曹髦平静的说道：“他们更想让你继承你父亲的位置，可这不是因为他们相信你的才能，是因为他们相信你没有才能.他们想要争夺利益，就需要一个软弱的大将军，你弟弟太优秀了.”
司马炎的脸瞬间通红，比方才都要红。
“他们.”
“安世，所以我说，名望并不是最重要的东西，你要看清楚这些人的本质，绝对不要为他们所欺.跟我说说，裸衣跪在雪地里是什么感受？”
“感觉要死了”
“安世啊你所经历的那个感受，就是此刻天下百姓们的感受啊，这大魏天下，不知有多少人，尚且穿不起衣裳，没有房屋，饿着肚子，蜷缩在冰天雪地里，苦苦哀求上苍.可这些庙堂里的大臣们，有哪个在乎这些呢？”
司马炎的眼神有些茫然，“怎么会呢当今乃是盛世”
“是不是盛世，他们说了不算，你得亲自去看。”
“若是有机会，你就带上几个心腹，私自驾车前往那些郊外的村落看看，等你去了，你就知道这是不是盛世了。”
司马炎若有所思的点着头。
曹髦笑着拍了拍他的肩膀，“好了，先不说这些了，这次我们做的很不错，接下来这段时日，你要病重，知道吗？你可是跪了三天的，这段时日，整个洛阳的名士都会来拜访你。”
“想当大魏第一名士，就要跟这些人打好关系，要多吹捧他们，大家互相吹捧，才能成为名士嘛。”
“到时候，你就告诉他们，皇帝之所以亲近阉人，是因为身边没有你们这样的贤人，然后就约他们来东堂，往后我们就在东堂设立一个固定节目，过几天就召集一批名士前来，大家喝酒吃肉，点评天下名士什么的，如此一来，用不了多久，你的名望就能超过那些大名士了”
司马炎赶忙答应了他。
在曹髦的建议下，司马炎一瘸一拐的走出了西堂，被几个人扶持着上了马车，离开了此处。
在司马炎离开后不久，成济就走进了堂内。
曹髦是越来越不在意那两个监视他的黄门官了。
贾充会费尽心思的盯着皇帝，记录曹髦的一言一行，贾充虽是个小人，可他这套小人的做法，还真的就天克曹髦，在他的时代，虽然可以给大将军定期送福报，但是曹髦完全无法跟属下自由的谈话，今日说的话，明日就出现在贾充面前。
而且贾充还不会搪塞，他绝对会认真的看完，冷静的分析。
这种不讲武德的对手，才是曹髦的大敌，如今的钟会比贾充更加难搞，危险指数远在贾充之上，可问题是，他的套路比较偏君子，或者说，他不屑于用太低端的手段。
他拉不下身份去盯着曹髦的一言一行。
这就给了曹髦很好的机会。
成济此刻站在曹髦的身边，脸上满是笑容。
“陛下！！今日我方才体会到了做人的滋味！！”
“哦？”
“当初陛下骂我的时候，我心里还有些不满，觉得陛下轻视我现在才知道，是我错怪了陛下！”
“哈哈哈，这几日，前来拜见我的士人越来越多，我兄长都写信来夸我.”
“陛下，我真的不曾想到，我真该早点跟了您的，那犬入的司马昭，我跟了他近十年，却不曾捞到半点好处，在他府内，也没有人看得起我，都将我当狗来使唤！”
“陛下！！往后，您让我做什么，我就做什么！”
成济很是激动。
曹髦却笑了起来，“成君啊，这算什么？这不过是刚开始而已，往后还有很多这样的机会，朕当初就说了，将来这三公之中，定有你的一席之地。”
“只是，目前敌人尚且强势，您还需要多忍耐。”
成济很是干脆的说道：“陛下，臣是个粗人，也不懂得什么谋略，所会的也只是杀人，往后，您让我去杀谁，我就去宰了谁！”
“好！！成就大事就是需要成君这般的勇士！！”
与此同时，司马炎也是回到了自家府内，出现在了司马昭的面前。
司马昭很是欣慰的打量着自己的儿子，头次让他坐在自己的左手边。
“不错！”
“非常不错！”
“我儿有好大名望！！”
司马炎一愣，呆滞的回答道：“父亲，名望不是最重要的，只是一个手段而已，这样的事情不能常做得看透那些名士们的本质。”
司马昭瞪圆了双眼，狐疑的打量着司马炎，“这是谁教你的？”
“乃是陛下所教！”
“啊？？？”
(本章完)