第127章 汝妻子我教之

第127章 汝妻子我教之
“百姓都生活在冰天雪地之中，没有衣裳，没有房屋，朝中群臣都说假话”
司马炎此刻正跪坐在司马昭的面前，缓缓的讲述着这些时日里所学到的东西。
司马昭的脸色阴晴不定。
“所以我要亲自前往各地，偷偷去，看看真实的情况是怎么样的”
“不能为这些人所欺骗”
司马炎很是老实的将曹髦所教导的内容说了出来。
司马昭此刻的内心，复杂到了极点。
凭心而论，皇帝的这些话并没有说错，他说的很对，确实不能相信这些大臣们，确实不能太在意名望，确实要多照顾底层百姓，确实要眼见为实.这些都很对，司马炎能学到这些东西，他也很欣慰。
可问题是你凭啥来教我的儿子啊？？
真就你妻子我养之？？
你连这都要去学？？
自家的敌人来帮着辅导儿子，这种心情，让司马昭许久都缓不过来。
他懵了。
他茫然的看向了一旁的杜预，问道：“元凯，你觉得陛下这是想要做什么？”
杜预此刻也不必司马昭好到哪里去，同样是一脸懵逼。
强如杜预，也看不透皇帝的内心，这是在帮着敌方培养继承人？？？
司马炎瞥了一眼杜预，又说道：“陛下还告诉我，目前庙堂里可以信任并且重用的人，只有杜君”
杜预瞪圆了双眼。
司马昭也沉默了下来。
司马炎低声问道：“父亲，难道陛下说的不对嘛？”
“我”
司马昭的脸色憋得通红，“对，他说的都对。”
“你且出去吧！”
“唯。”
司马炎低着头离开了此处，司马昭再次看向了杜预，还是想要从杜预这里得到答案。
杜预沉默了许久，方才说道：“陛下可能是想通过公子来与名士们联络，从而召集更多的名士为自己所用.”
“若是想如此，只需为安世扬名就好，何需这般教导？”
“可能.”
杜预心里隐约有了个想法，可他却不知该如何去说。
“元凯尽管直言。”
“陛下心怀天下黎民，想着大将军若是出事，自己定然被罢免，因此就想为天下黎民留下一个贤明的”
司马昭呆愣了一下，随即仰头大笑了起来。
“哈哈哈，亏你敢想，这般荒唐的理由都能想出来，哈哈哈~~”
司马昭笑得前俯后仰，杜预却很平静，一言不发。
杜预越发觉得自己这个想法是对的，不然根本无法解释这件事，而想到自己要对付的是这么一个心怀天下的人，杜预心里就是说不出的不适，心中的愧疚感愈发的强烈，让他的内心格外沉闷。
司马昭笑了许久，方才停了下来。
“无论他在想什么，反正定然是想对我家不利，看来，得让士季加强对他的控制了.不能再让他肆意妄为的闹事”
司马昭才说了几句，就有人急匆匆的走了进来。
“大将军宣德将军再次前来，想要拜见您。”
司马昭的脸上满是不屑。
这些时日里，郭立三番五次的前来拜见，可司马昭都不曾相见。
“让他们回去吧！”
“就说我不在府内！”
杜预有些奇怪的问道：“宣德将军前来，将军为何不见呢？”
“呵，他们是为了郭责的事情来找我的，我手里的事情已经很多了，哪里有时日来陪他们解闷？”
“将军，事无大小，不可轻视啊。”
杜预劝说道，司马昭一愣，方才对属下说道：“让他们进来吧。”
司马昭又看向了杜预，“元凯，你也忙了一天了，且先回去休息吧，毌丘俭这边的事情，还要多劳烦你。”
杜预跟郭立等人擦肩而过。
两人并没有什么交际，也不曾互相行礼。
“将军！！”
郭立赶忙行礼拜见司马昭。      郭芝紧随其后。
司马昭赶忙上前扶起他们，脸上满是羞愧，“这些时日里，一直都在忙着各地叛贼的事情，诸位几次前来，都未能及时迎接，实在是我的过错啊！”
“不敢，不敢！”
郭立赶忙说着，又严肃的说道：“都是我家那竖子无能，竟使麾下做出了这样的事情，等抓住了他，请将军勿要留情，定然要严惩！”
“这怎么能行呢？他也是被人裹挟而已。”
司马昭请他们坐下来，又很是热情的寒暄着。
郭立很是受用。
而心里对太后也就更是愤恨，连征西将军都对自己如此客气，你怎么敢将我们赶出去呢？？
他板着脸，认真的对司马昭说道：“将军，出大事了！”
“啊？出了什么事？”
“曹髦蛊惑了太后，太后甚至不愿意再与我们相见，整日游荡在皇宫内，愈发的骄横无礼.曹髦似乎是想要裹挟太后，对将军不利！”
听到郭立的话，司马昭脸上的笑容顿时消散。
“陛下？蛊惑太后？”
郭立赶忙将这段时日内所发生的事情如实的告知了司马昭，没有一点点的隐瞒。
“那曹髦何等狡诈，我们也不知他用了什么手段，太后如今对他言听计从，完全不理会我们，这样下去，怕是要出大事啊！”
听着郭立等人的讲述，司马昭的脸色越来越难看。
为什么自己就不能安心度过一天呢？哪怕只是一天？
这召毌丘俭的事情还没解决呢，现在皇宫里又出了事，太后啊。
司马昭只觉得头疼。
司马家之所以能崛起的如此迅速，这离不开文皇帝和明皇帝的大恩大德，这两人充分借鉴了汉末的教训，对后宫也做出了很大的限制，以杜绝后宫干涉庙堂的可能。
大概也是想要杜绝外戚乱政的情况反复出现。
这两人可谓是什么都限制，限制宗室，限制阉人，限制皇后，就是特么的不限制世家。
在这种情况下，世家崛起也是必然的。
明皇帝曹叡的第一个皇后是毛皇后，有一次，曹叡跟郭夫人外出游玩，那位毛皇后只是因为问了一句“今日跟郭夫人玩的开心嘛？”，就被曹叡所忌惮，曹叡认为有人泄密，就杀掉了自己的十几个随从，然后又赐死了毛皇后
他似乎不希望自己的皇后太强，他需要一个软弱的，没什么智谋的人来当自己的皇后，比如郭皇后。
如此看来，曹家也算是自作自受，前几代造的孽，却是要由曹髦来偿还.
郭太后遭遇了这样的事情，自然就形成了如今的性格，胆怯懦弱，缺乏安全感，没有自信。
司马家能迅速崛起，也是多亏了有这样的太后。
但凡郭太后强势一些，司马家的夺权之路都不会如此简单。
可现在，郭太后跟曹髦站到一起，这就有些吓人了。
司马昭越想越气，看着面前喋喋不休的郭立，他真想将这个蠢货拉出去砍了脑袋，让太后知道哪些人不能得罪。
他对这几个废物也很是愤怒，那曹髦可是个外人啊，你们就看着曹髦将太后从你们身边拉走？
废物！！
“好了！”
司马昭愤怒的打断了郭立。
郭立惊愕的看着他，司马昭平复了一下心情，随即说道：“绝对不能让太后走向歧途，宣德将军啊，您毕竟与太后同族，太后就是再生气，也不可能不理会你们，不如你们再去找她，给她低头示好，待在她的身边，盯着她的一举一动.”
“不可能！”
郭立打断了司马昭，傲然的说道：“我们岂能对太后低头？若是现在去找她，她还以为我们是怕了她呢！”
司马昭心里杀意沸腾，他冷冷的盯着面前的郭立。
郭芝意识到了不对，赶忙拉了拉郭立，郭立这才无奈的说道：“可若是征西将军的吩咐，我们是一定要完成的。”
司马昭这才笑了起来，“您能如此去想，我心甚慰，郭公啊，勿要再触怒太后了，要安抚好她，勿要让她被小人所欺，尽可能的询问她，看看她想要做什么，要得到她的信任，等问出了她的谋划，一定要及时告知，我绝对不会亏待了你们！”
司马昭说着，又起身朝郭立行了礼。
“将军，不敢受你之礼！”
“绝不辜负您的厚望！”
郭立信誓旦旦的说着，最后方才告别了司马昭。
当他们走出去的时候，司马昭的眼里满是杀意。
等到事情平定，非要将你们几头蠢猪丢进溷藩里溺杀！！
而走出此处的郭立，看起来很是得意。
“你看吧，我早就说了，司马昭是不敢对我们无礼的，他也怕，若是我们现在投了皇帝，那皇宫内的大军可都是曹髦的了，司马昭怎么可能放心呢？他一定会想办法拉拢我们的！”
“太后毕竟是个蠢妇人，居然相信那曹髦！”
“司马家强横，哪里是他能对付的？且等着吧，总有一天，太后会求着我们原谅，她一定会后悔的！”
(本章完)