第128章 机器

第128章 机器
司马昭望着远处的内屋。
他的脸上满是纠结。
他朝着前方走了几步，却又忽然停下来，咬着牙，转过身，往回走，可走了几步，却又停下来。
就在他来回踱步，迟迟不敢靠近那内屋的时候，却有甲士快步走上来，朝着他行礼。
“将军，大将军有令，请您进来。”
“啊好..好。”
司马昭这才没有顾虑，快步走进了内屋之中。
司马师跪坐在案前，面前摆放着如雪花般的奏章和文书，这些东西几乎堆满了整个房间，没有任何落脚的地方。
司马昭瞪圆了双眼，赶忙上前，将自己的外衣脱下来，披在了司马师的身上。
“兄长，您怎么又起来了，天寒地冻的，快起来吧，这些事情不是该让钟士季去负责嘛？”
“好了.我的身体已经无碍了。”
“啊？”
司马昭大惊，“您已经痊愈了？”
“怎么，看你不太乐意啊？”
“哈哈哈，哪有啊！！哈哈哈哈！！”
“兄长痊愈了！兄长痊愈了！！”
司马昭格外的激动，这些时日的压抑在一时间就消失的无影无踪，那沉重的内心豁然开朗，就仿佛一座压着自己的高山轰然崩塌，司马昭无法形容此刻的内心，他只是发狂般的大笑着，尽情的宣泄着内心的压抑。
“太好了！！太好了！”
“兄长！您是不知道的，这些狗贼欺人太甚，那个高柔，他居然威胁我，说要投奔毌丘俭！”
“太后居然跟曹髦混在了一起！”
“曹髦还敢教导我的儿子！”
“诸葛诞在私下里跟毌丘俭会面！”
“河北多地叛乱！”
司马师脸色一白，又很快平静了下来。
司马昭再也没有半点在外头的模样，年纪不小的他，却犹如一个七八岁的孩子，正在跟自己的兄长抱怨着这些人的可恨行为，想要让兄长为自己出头。
当司马昭说完这些事情的时候，司马师都沉默了许久。
“现在好了，兄长既然痊愈，那我还担心他们做什么呢？”
“方才我还担心会刺激到兄长，纠结着要不要进来，兄长，我该怎么做？！”
司马昭眼里闪烁着精光，完全没有方才那颓废的模样，斗志昂扬，很是自信，而这样的变化，完全就是因为司马师的一句话。
司马师开口说道：“你且一一来说，就从太后的事情来说吧，你方才说太后怎么了？”
司马昭赶忙将郭立方才找自己的事情如实的告知了兄长。
司马师平静的听着他的话，心里却掀起了巨大的风浪。
他比司马昭更清楚太后的身份能起到多大的作用，而听到司马昭的安排后，司马师颇为赞许的点着头。
“你做的不错，让郭立盯着太后，可行。”
“太后性格怯弱，怎么会忽然这么强硬？光是一个皇帝，还不足以让她如此有底气，你去查一查，这些时日里，都有哪些大臣去拜见了太后。”
“或许是有大臣看到我不行了，想要将自己卖个好价钱”
司马师喃喃着，忽然问道：“王祥是否去见过太后？”
“好像有我也不太知道。”
“嗯且先问问吧。”
司马昭问道：“那我们还需要做别的事情嘛？”
司马师冷漠的说道：“陛下跟太后走的太近，这不是好事，皇宫之内，需要一个自己人。”
“兄长的意思是？”
“找个皇后。”
“好！”
司马昭拍着手，认真的问道：“兄长，若是让倩嫁给曹髦，如何？”
司马倩乃是司马昭的女儿，司马炎的妹妹。
司马师的右眼里闪过一丝落寞，摇摇头，“不可.倩，做不得皇后。”
司马昭皱着眉头，长叹了一声，司马昭倒是很喜欢这个女儿，可是，他这个女儿天生残疾，双目失明，残疾是无法成为皇后的。
司马昭无奈的说道：“总不能让沅嫁给他吧，我们对她早有安排我那几个犹女也都成了家.”
司马昭沉思了片刻，问道：“要不，就从其余族人里找一个？”
司马师摇着头，“最好还是自家人，你觉得妜如何？”
“啊？？？”
司马昭惊呆了，这司马妜不是别人，就是司马师最小的那个女儿，是郭德的妻子.郭德被杀之后，她已经回了大将军府，闭门不出，不愿意再出来与司马师相见。
“兄长.您这她刚刚丧夫.”      在南宋之前，民间的贞洁意识并不强烈，皇帝迎娶寡妇的事情很常见，民间也没有说要求女子必须守寡的，改嫁是非常常见的事情，包括曹丕的皇后.曹叡的生母文昭甄皇后，原先也是别人的妻子，值得一提的是，这位甄皇后也是被曹丕赐死的，曹叡算是有样学样。
虽说这种事情很常见，但问题是，司马师前不久才杀了她的良人啊，现在就将她送进皇宫里，这是不是有点太不妥了？？
“兄长，她现在都不愿意见您，您为何要”
司马昭有些不明白司马师的想法。
司马师平静的说道：“她的年纪很适合，况且，她还有孩子。”
“是啊.她甚至有孩子，这如何嗯？兄长是说”
“哪怕是自家的女儿，若是嫁给了曹髦，那就容易变成曹家之人，哪怕是你的女儿，我的女儿，都是一样的。”
“可是妜不一样.她很爱自己的儿子，为了她的孩子，她能豁出命来。”
司马师冷漠的说着，司马昭却觉得后背发凉，整个人都哆嗦了起来。
他终于明白了兄长的意思。
选其他人可能会站在曹髦那边，可司马妜不会，因为她有孩子，只要留下她的孩子，就能通过孩子来要挟她，控制她
可是，那孩子是您的亲外孙啊。
司马昭看向兄长的眼神里满是不可置信，在那么一瞬间，他甚至觉得有些毛骨悚然。
“昭你在害怕？”
“没没有，兄长，我..我怎么会怕呢。”
司马师认真的说道：“昭，你要记住.为了大业，没有什么是不能牺牲的，包括我本人，也是如此到了这一步，要么进，要么死，已经没有第三种选择，你手里的，不只是你一家人的性命，还包括了所有将希望放在你身上的千万人.若是能完成大业，那这些人都能活，若是做不出抉择来，所有人都会跟着你去死。”
“当权者定要学会取舍，不要在意他人的评价，不要被他人所误导，若是一定要牺牲，那就牺牲掉价值最小的。”
司马昭点点头，没有说话。
司马师继续说道：“昭我尽管痊愈了，可这将来的大事还是要由你来完成的，你要尽快的熟悉这些事情，试着自己去解决，勿要害怕，若是你做错了，我自然会出面.且放手去做吧。”
司马昭呆滞的点着头。
兄弟两人又商谈了许久，在得到了兄长的建议后，司马昭匆匆离开了此处。
司马昭刚刚离去，司马师顿时就弯下了腰，脸色狰狞。
巨大的痛苦让他无法挺直后背，他就这样瘫倒在床榻边上，痛苦的蜷缩着。
开刀之后，他的肉瘤是不疼了，可这左眼却开始疯狂的疼痛，有些时候，他甚至感觉自己的眼睛几乎要迸裂开来。
这种钻心的痛苦无时无刻不缠绕着他，让他痛不欲生。
司马师用颤抖的双手强撑着自己的身体，努力的坐起来。
他的左眼再次流出了血，从那布帛里渗出，在他脸上留下了一道可怕的血痕。
“父亲.求你庇佑，我要的不多只要半年的时日.只要半年我解决好所有的事情”
“毌丘俭”
“诸葛诞”
“曹髦.”
“太后.”
“王祥.”
“哈哈哈，你的事情已经说好了！”
“你现在就开始准备吧，明日，你就前往淮南！”
高柔坐在马车上，心情大好。
果然，尽管被坑害了一次，可群臣还是很给自己面子，让自家儿子去当太守的事情，并没有遭受多少刁难，非常的顺利。
高光此刻就坐在司徒公的身边，却并没有高柔那般的开心，他很是担心接下来的时日。
“父亲，何以这般急着去淮南呢？”
“你得去，越快越好。”
“不然等司马家跳出来，可就晚了。”
高柔说着，与儿子一同回到了自家府邸，马车进了府邸，高柔认真的为儿子分析着前往淮南后的事情。
“你现在就可以修书了，给毌丘俭写书信，告知自己要前往淮南，多说一些好话，也不要说的太明显，毌丘俭是个很聪明的人，他会明白你的意思，也不会为难你的。”
“等你到达淮南之后，先去拜见文钦，然后再拜见毌丘俭.”
“这是因为文钦的肚量远不如毌丘俭，若是你先去拜见文钦，毌丘俭一定不会怪罪，可若是你先去拜见毌丘俭，那文钦可能就会有不满.”
父子俩说着话，从马车内走了下来。
而当他们下车的时候，两人顿时就沉默了。
府邸内早已变了天。
远处都是全副武装的甲士，手持强弩，目光森冷的盯着他们。
而在不远处，一个貌似枯骨的中年人，正站在书房阶石上，低着头，死死的盯着他们父子俩。
“大将军”
高柔喃喃道，双腿却忽然颤抖了起来。
(本章完)