第129章 难以启齿

第129章 难以启齿
犹如鬼魅般出现的司马师，将高柔都给吓了一跳。
他从未想过司马师会出现在自家府邸内。
若是在一个月之前，高柔都不会如此惧怕，顶多是有些忌惮。
可如今，面对行将朽木，随时都可能死掉的司马师，高柔却无比的惊惧。
司马师是无法带走庙堂里的所有大臣。
可他若是铁了心要带走其中一个，那是完全没问题的。
群臣与司马家的关系很是微妙，包括地方与司马家的关系也是如此。
司马师若是不在了，群臣跟司马家的关系或许会变得更加融洽，毕竟司马昭对群臣的威胁程度远不如他的兄长。
司马昭会带着群臣一同啃食猎物，可司马师会将其他大族也当作猎物，时不时就回头咬上一口。
面对司马师的临死反扑，群臣大概也会忍下来，不会跟他去拼个死活，反正是最后一击了，只要不超过他们的忍耐限度就好。
高柔并不觉得自己被诛杀这件事能超出群臣的忍耐限度。
这群豺狼，压根就不会在意同伴的生死。
看着远处那些对准了自己的强弩，高柔心里也不由得发怵，这厮不会真的是想要带走自己吧？
毕竟是三朝老臣，高柔很快就平复了心情。
“大将军，您怎么来了？”
司马师看着面前的高柔，又看了看站在他身边的高光。
在司马师的凝视下，高光的表现更是不堪，他吓得脸色苍白，险些瘫坐在地上，也就是父亲站在一旁，给与了他些许的心安。
“我与司徒公许久不见，心里甚是想念，故而不请自来.”
司马师的声音比以往变得更加嘶哑。
“我忙于国事，未能去拜见大将军，还请大将军勿要怪罪”
高柔看着远处那几个脸色苍白的家仆，大声叫道：“还愣着做什么？大将军难得前来，还不去准备好茶？”
高柔是这么说的，可那几个家仆却一动都不敢动，主要是有甲士站在他们的身后，手抓住他们的肩膀，不曾放手。
高柔看着他们，笑着摇了摇头，感慨道：“大将军，臣年迈，却是连家仆都敢这般轻视我了。”
司马师打量了他一番，示意他跟上自己，随即转身走进了书房。
两人坐在了书房内，高柔打量着面前的司马师。
司马师的虚弱已经藏不住了，在一个月前，他只是消瘦，而劲头十足，而在此刻，他仿佛被抽走了精神气，那种行将朽木的味道弥漫在他的周围。
就算他下一刻死在这里，高柔都不会意外。
“司徒公我要做的事情很多，时日有限，实在不愿意浪费。”
“我想问一句，司徒公是想活还是想死呢？”
司马师很是认真的询问道。
高柔一愣，顿时怒火中烧。
“大将军是想要杀了老夫不成？！”
司马师看向了一旁的甲士，“去将高光杀了。”
甲士随即朝外走去。
高柔大惊失色，猛地站起身来，挡在了那甲士之前，“司马师！！你想要做什么？！”
“您有三个儿子。”
“故而不必慌张，我可以问您三次。”
“你老夫乃是三朝老臣，乃是当朝司徒，你若是敢杀我，群臣定然不会饶.”
“司徒公您比起曹爽如何？比起王凌如何？比起夏侯玄如何？”
“他们谋反！可老夫不曾谋反！”
“你敢与群臣为敌吗？！”
“不敢。”
司马师回答的很是干脆，他认真的说道：“故而在前来之前，我已经让钟会负责新的爵制了，五等爵位.本来我是不想这么做的，可局势所迫，不得以而为之。”
“这新的爵位制度，应该能安抚好群臣，也不至于为了一个自私自利的司徒公而为难我，况且，我也不会直接杀了您，我会对他们说，您反对这项制度，不想分出手里的权力。”
“您是做过这种事的，想必到时候都不需要我动手，群臣就会要您的性命。”
“司徒公以为呢？”
高柔张了张嘴，想要说些什么，却犹如被掐住了脖颈，什么都没能说的出来。
他的呼吸愈发的急促。
“大将军何至于此呢？”
“我与您的父亲向来亲近.”
“司徒公，您是想活还是想死呢？”
司马师再次开口询问道。
高柔浑身都颤抖了起来，他缓缓坐在了自己的位置上，眼神呆滞，他的嘴唇微微颤抖着，终于吐出了那两个字，“想活。”
司马师点点头，“司徒公果真是贤人。”
“我明日就请辞，司徒的位置，我让了.”
“司徒公尚且力壮，何以要请辞呢？”
司马师反问道。
高柔几乎抓狂，“大将军到底想要做什么呢？！”
“司徒公，当初您曾相助我家，此恩德，我是不会忘记的.您勿要担心，我从未想过要对您动手，也不曾想过谋害高家。”      “若是我真的有这个想法，先前杀夏侯玄的时候，我就将您一并除掉了，也不会留到现在。”
“我这次前来，主要还是因为您想要将儿子派到毌丘俭的麾下。”
司马师长叹了一声，有些无奈的说道：“莫非连您都觉得我不是毌丘俭的对手吗？”
高柔没有说话，脸色愈发的难看。
司马师轻声说道：“我不会为难您的，您还是当您的司徒，没有人知道我来过这里，征西将军也不会知道这件事.除了您的儿子不能前往淮南外，其余的事情，都一如往常。”
“不过，我想请司徒公为我留意一件事。”
“征西将军强势的留下您的儿子，不许他外出的时候，您一定会很生气，很憋屈。”
“在这个时候，若是有人找到您，告知大事，与您密谋，请您一定要及时告知我。”
高柔顿时笑了起来，这笑声很是苦涩。
“大将军是以我为饵？这庙堂里，还有需要大将军亲自设饵的人吗？”
司马师摇着头，“算不上是鱼饵，只是心里好奇，想要看看他们想做什么而已”
“好。”
“老夫照办。”
“如此最好.您有如今这地位，俨然不易，何必再去犯险呢？”
“另外，您府内这些仆人，不太勤快，我看，还是换了吧。”
高柔闭上了双眼，没有敢拒绝司马师。
司马师缓缓站起身来，朝着外头走去，高柔跟在了他的身后，当他走到了门口的时候，他停了下来。
“司徒公啊.还有一件事。”
“我那弟弟不成器，天生胆怯。”
“下次，可别再恐吓他了。”
此刻，将军府内。
“天生胆怯”的司马昭跪坐在案前，满脸愁容，看着面前的两个人，实在不知该如何开口。
坐在他面前的两个人，正是杜预和钟会。
司马昭迟疑了许久，方才开口说道：“大我.想为陛下安排婚事。”
“哦？”
钟会眼前一亮，“将军可有人选？”
司马昭有些纠结，低声说道：“我兄长的女儿司马妜为人贤惠，天下皆知，我想让她嫁给陛下为妻”
这件事，连司马昭都难以启齿。
杜预听闻，目瞪口呆。
“将军！这如何能行呢？！郭德逝世不过两个月，尚且，陛下以太后为母，如何能以舅母为妻.这简直.”
“妙！！妙啊！！”
钟会当即拍着手，脸上满是激动。
杜预惊愕的看向了他。
钟会说道：“司马妜最是合适了！就是因为她是郭德之妻，才是最合适的！”
“陛下与太后走的越来越近，毌丘俭等人都认为皇帝是继承了烈祖皇帝的衣钵，若是让皇帝迎娶郭德遗孀，哈哈哈，皇帝要如何去继承烈祖皇帝的衣钵呢？”
“若是继承了，那不就成了迎娶舅母的禽兽了吗？”
“如此一来，皇帝与郭家再也无法齐心！”
杜预惊呆了。
他赶忙看向了司马昭，说道：“将军！文皇帝曾有令，不许外戚参政.若是大将军的女儿嫁与陛下，那庙堂群臣岂不是就要以此来攻？”
钟会很是不屑，“君不闻新圣之理？过去的礼法并不适合如今的时代，若是有大臣觉得违背了文皇帝的诏令，那送他们去见文皇帝就是了。”
杜预皱起了眉头，脸色很是难看。
司马昭同样有些迟疑，他低声说道：“此女重情，曹髦又好蛊惑，若是真的倾心与他，岂不是坏事？”
钟会平静的说道：“将军，您多虑了这只是临时之举。”
司马昭当然明白钟会的意思。
兄长一旦出事了，那皇帝就要被罢免，或者被杀，这就是临时的手段，用来防止曹髦在短期内搞事而已。
他严肃的说道：“兄长的病情已经痊愈了！”
钟会没有再说话。
司马昭看着他们两人，再次长叹了一声。
看得出，司马昭此刻也是有些头疼，他吩咐两人勿要将此事外传，随即就下令让他们离开。
杜预看着走在自己前面的钟会，眼神格外的复杂。
钟会忽然停了下来，就仿佛后脑勺也长了眼睛，“杜君，你有什么要教我的吗？”
杜预开口询问道：“钟公.我听闻您对陛下很是欣赏，何以要赞同这般违背人伦的事情呢？”
钟会转过身来，戏谑的打量着面前的杜预。
“我是很敬重陛下。”
“所以.”
“才要全力以赴啊。”
(本章完)