第130章 司马妜

第130章 司马妜
“大父！！”
甄平怯生生的叫道。
司马昭笑着将孩子抱起来，眼里满是宠爱。
这孩子刚满四岁，却是出奇的瘦弱，模样上能看到司马师的影子，尤其这瘦弱的模样，更像如今的司马师。
甄平就是郭德的儿子。
事情是这样的，曹叡曾让生母文昭甄皇后已故侄孙甄黄与自己早夭的女儿曹淑举行冥婚。
因为两人都已经死了，无法诞生后代。
他就让聪慧的郭德过继给甄黄夫妇，改姓甄，袭爵平原侯。
郭德莫名多了个死去的父母，却也是受益无穷，成为了郭家的领头人，私下里，众人还是以郭德来称呼他，在他“谋反”之后，司马师直接剥夺了他的继承者身份，让他改回原名，再次变成郭德。
而司马妜所生下的甄平，也可以叫做郭平。
司马妜天生体弱多病，而她这个儿子也是如此，两人的身体都不是很好。
如今，他们母子俩就住在大将军的府邸内。
历史上，司马妜逝世之后，司马昭又将自己长女嫁给郭德，生下了甄喜。
司马昭抱着怀里的小家伙，笑着问道：“在这里还开心吗？”
“开心，就是很想念阿父.”
听到郭平的话，司马昭沉默了一下。
“无碍的，在这里，你有很多的仲父们，他们都可以陪你玩，你有什么想吃的东西吗？”
司马昭正说着，司马妜却已经走了出来，赶忙拜见了司马昭。
“拜见仲父。”
司马昭看向了面前的侄女。
小侄女今年不过二十多岁，却已经经历了许多，在司马师诸多女儿里，她的模样是最像司马师的。
别看司马师如今是这般吓人的模样，他年轻时也是很俊俏的。
这些家传渊源的大族，很少有模样难看的，毕竟拥有优先择偶权。
作为夏侯徽和司马师的女儿，司马妜的模样也不差，本来她的模样还是很英气的，只是，此刻的她，看起来却格外的脆弱。
或许是因为良人的逝世，或许是因为父亲的无情。
司马妜如今脸色苍白，好似重病缠身，一副我见犹怜的模样。
“起来吧。”
司马昭放下了孩子，拿出了些零嘴，递给了他，笑着摸了摸他的头，然后看向了侄女。
“我有事来找你.”
“仲父请进。”
司马妜对司马昭还是很客气的，司马妜从出生到如今，都不曾体会过父亲的宠爱，哪怕是当初年幼的时候，也是如此。
可司马昭不同，在她还很年幼的时候，司马昭很宠爱她，常常送礼物给她，还给她送好吃的。
院落内很是干净，仆人见到司马昭，吓得赶忙行大礼。
两人走进了内屋，司马昭坐在了上位。
“仲父找我，是有什么事？”
司马妜询问道。
司马昭张开了嘴，欲言又止。
“妜我.”
“若是有事，仲父直说就是了。”
“你过的还好吗？”
司马昭询问道。
司马妜顿时沉默了下来。
“是父亲让您来的吗？”
“嗯，兄长很是担心你”
“我还好自从父亲杀了我的良人后，就一直与平待在此处，请您告诉父亲，不必为我担忧，我不会耽误他的大业。”
司马昭只觉得心疼，在那么一刻，他甚至想要起身走人。
气氛有些沉默。
司马昭再次开了口，“你毕竟是个妇人，独身一人，怎么能照顾好孩子呢？这家里，也是需要有人帮着你.”
司马妜一愣，抬起头来，惊疑不定的看着司马昭。
在她的凝视下，司马昭深吸了一口气，又说道：“我们都很担心你的情况，所以，我想要为你安排一门婚事，找个人来照顾你。”
司马妜完全愣住了。
“仲父，我良人逝世还不满三个月”
“我知道，可你良人乃是犯了错，你也无需为他守寡，改嫁也是常事。”
“就算你不在意自己，也得为平着想。”
“平也需要一个父亲，他是个男孩，若无父亲教导，如何能长大成才呢？”
“我们也是为了你好。”
听着仲父的话，司马妜的眼里满是悲哀。
“仲父.你们是真的为了我好吗？你们想将我嫁给哪位才俊？又是哪家的子弟？”      司马昭的神色有些不自在，他不太敢抬起头来看自己的侄女，“你不必担心，这件事对你没有什么坏处.我们准备让你嫁给当今陛下。”
“什么？！”
司马妜呆住了。
她不可置信的看着面前的司马昭。
“想想吧，往后你就是皇后了，能过上富贵的生活，你的孩子也能因此而富贵，当初太祖皇帝收养了秦朗和何晏，他们虽然品行不端，给自己招惹了祸端，可因为这样的出身，也是受益很多啊.”
司马妜完全不敢相信，这些话居然是从仲父口中说出来的。
当初那个会将她抛向空中再接住她的仲父的温柔模样，在此刻忽然变得陌生了起来。
她什么都没说，眼泪忍不住的掉落。
“我不嫁。”
“这是我的想法！！这是我的命令！！”
司马昭忽然提高了音量，他暴躁的说道：“兄长已经病重，他也无法劝阻我了！”
“你虽然是我的犹女，可也必须要听从我的命令！当今兄长病卧床榻，诸事就是由我做主！”
“你还有孩子在，勿要做出让自己后悔的事情！按着我所说的办，我保证平会得到最好的待遇，我会将他当作自己的孙子来对待，将来会给他最高的爵位，让他一生衣食无忧！你若是违抗我的诏令，那就是在谋害平！”
司马昭大声说着，不知为何，此刻他却敢跟自家犹女对视了。
看着侄女脸上的泪痕，眼眸里的绝望，司马昭只觉得内心也沉重了许多。
“你是嫁还是不嫁？！”
看着面前完全陌生的仲父，司马妜凄笑了起来，“我嫁.”
“你勿要这般你生在司马家，享受了富贵，那就定然是要为家族而付出的，不只是你，家族里的每个人都是如此。”
“这对你来说，绝对不是什么坏事，那竖子很小，比平也就大了几岁而已。”
“他不敢欺负你的。”
“而且，我也不会让你一直当下去，如今家族遭遇了极为强大的对手，等到处置好了他，我就将你救出来，不会让你再待在皇宫里你只是需要在皇宫里待上一段时日，不会太久。”
“你自己想想吧，只需要几个月的时日，就可以给你的儿子获得一生的富贵！”
司马昭再也无法面对侄女的眼神，站起身来，快步离开了内屋。
走出内屋的时候，他听到了从身后传来的哭泣声。
司马昭低着头，只当是什么都没听到，步伐越来越快，几乎跑一般的离开了此处。
“阿母.你怎么哭了？”
“阿母！！”
“哇~~”
走进屋内的甄平看着面前默默流泪的母亲，顿时也跟着一同哭了起来。
司马妜将他拥入怀里，不断的安抚着。
司马妜的神色已经麻木了，连安抚儿子的动作都有些呆滞。
“阿母！”
昭阳殿内，曹髦毕恭毕敬的坐在太后的身边。
太后的变化越来越大了。
自从得到了王祥的投靠之后，太后的权力欲望被勾了出来，这个初次体验了权力味道的妇人，彻底沦陷。
如今的她，时不时就要出去，在皇宫内转悠，好似巡视自己的私人领地，她甚至还下令召见一些大臣。
大臣面对太后的召见，自然是不敢不来的。
太后也不跟他们商谈什么大事，就是询问他们天下的局势，大臣们也不知道太后为什么会有如此巨大的变化，却也是小心翼翼的回答。
太后看着一旁的曹髦，对这个没有血缘关系的儿子，她是愈发的信任。
他让自己看透了很多事情，让自己明白了很多事情。
若是他早些出现在自己的身边.太后如今只惋惜曹芳被罢免的太晚了。
“彦士今日前来，可是王公又有什么吩咐？”
“阿母，您才是后宫之主，王公岂敢吩咐您呢？”
“王公派我来劝谏阿母。”
“何事啊？”
曹髦认真的说道：“王公说，宣德将军带着族人去拜见了大将军，并且已经投靠了他们。”
郭太后顿时皱起了眉头，眼里闪过一丝愤怒。
“他们居然真的敢投敌？！”
“不只是如此，王公还说，大将军私下里已经答应了他们，只要他们帮着大将军来对付您，就能赦免他们以往的全部罪行，给与他们爵位和富贵.”
郭太后顿时怒气冲天，若只是私下里去见司马师，那也算了，毕竟是亲戚，可他们居然想帮着司马师来杀害自己？！为了自己的富贵，就要出卖自己？！
这些家伙都该死！！
看着面前暴怒的郭太后，曹髦乐开了花。
王祥当然没有说过这些话。
曹髦也不知道郭立他们最近在做什么。
但是曹髦已经不愿意跟郭家人分享太后了，趁着他们不在的时候，多离间他们的关系，就算他们幡然醒悟，想主动找太后修复关系，也是不可能的了。
这群猪队友，曹髦已经彻底放弃了他们，不求他们来帮忙，只求将他们踢出同盟，让他们不要来捣乱。
(本章完)