第131章 蠢笨如猪

第131章 蠢笨如猪
曹髦又继续说道：“王公说，若是这些人前来，装模作样的道歉认错，请求您的原谅，千万不能相信他们，更不能将如今的事情告诉他们，他们是受了司马师的吩咐而来的！”
郭太后深吸了一口气，“我知道了.你回去告诉王公吧，我会将他们赶走，绝对不会再相信这群叛贼。”
曹髦大喜过望，赶忙称是。
就在此刻，那位郭老公忽然走了进来，禀告道：“太后，宣德将军前来拜见。”
曹髦一愣。
他们还真的来了？？
郭太后听闻，勃然大怒，“果真如王公所言！他们是来探查虚实的！！好去给他们的新主邀功！！”
“派人将他们赶走！！永远不要让他们靠”
“阿母！且慢！”
曹髦忽然开口打断了太后。
郭太后被曹髦所打断，眼里闪过一丝不悦，“怎么？”
曹髦赶忙说道：“阿母，他们定然是司马师所派来的，不妨先看看司马师有什么打算，正所谓，知己知彼，百战不殆.”
曹髦并不确定这些人为何前来，他也是想看看对方的来意。
郭太后想了想，觉得曹髦说的也有道理，就改了口，让郭老公将他们请进来。
很快，郭立和郭芝就出现在了殿内。
当看到曹髦的时候，郭立的眼里满是怨恨，却又很快收了起来。
且让你这个竖子张狂片刻，迟早有你后悔的时候！
郭立赶忙看着上位的太后，恭恭敬敬的行礼拜见。
“太后！”
郭太后冷哼了一声，“宣德将军前来，有何要事啊？”
“太后.何以如此无情我们毕竟是血亲啊，血浓于水！”
“若是我们有什么得罪您德地方，那也是为了太后着想，若是太后觉得我们的想法不对，下令就是，何以要这般对待我们呢？”
郭立即刻将自己放在了受害者的位置上，开始诉苦。
曹髦大惊。
妈的，还好自己这几天一直都在离间！
他们果然去找了司马家，若非司马家的下令，他郭立能这般温顺吗？依他平日里的性格，就算想要缓和关系，也不至于做到这一步，除非是有人许以利！
而能对他许诺利益的人，只能是司马家的！
但凡自己这几天松懈大意，没有及时离间挑拨，那就要出大事啊。
郭太后是什么样的人，曹髦最是清楚。
若不是“王公”告诉她这些人是司马家派来骗她的，就她的性格，只怕他们一认错，就会立刻原谅，然后将王祥的事情如实的告知他们。
这么一来，王祥和自己都要被她给坑死。
这是司马师出手了？？
不对，他若是出手，应当不会这般简陋吧，郭立的反差太大，就算太后看不出来，我们岂能看不出来？
是司马昭？
曹髦并没有继续去想这是谁的想法，他已经开始想着如何去利用面前这些人了。
郭太后冷漠的看着面前的众人，心里更是愤怒。
他们这可怜楚楚的模样，让郭太后更加生气，若非王公及时告知，自己岂不是要被他们所欺骗？
他们居然敢跟自己为敌！！
曹髦忽然起身，无奈的说道：“阿母.再怎么说，也是自家的亲人，我看，您还是原谅他们吧。”
郭太后一愣，惊愕的看向了曹髦。
曹髦背对郭立，看着太后，迅速眨了眨眼睛。
郭太后若有所思，再次看向了面前的郭立和郭芝。
郭立没想到，曹髦居然会为自己开口求情，这并没能改变他对曹髦的看法，他只是在心里嘲讽曹髦的蠢笨，就这样的猪狗，也配跟征西将军作对？
“也罢，毕竟是自家的族人，两位仲父，且起身吧。”
郭太后开口说道，郭立赶忙起身，擦了擦那不存在的眼泪，“多谢太后！！”
郭芝也开口说道：“定然全力辅佐太后！”
郭太后点点头，却没有以往那般亲近。
郭立忍不住开口问道：“太后，这些时日里，您可有什么想”
郭芝吓了一跳，先一步打断了他，“心事？”
“太后，我们听闻您这几天闷闷不乐，召见诸多大臣询问国事，可是有什么心事？”
郭太后摇了摇头，“并无什么心事，只是有些疲乏，两位仲父且先回去吧，可以改日再来。”
郭立还是有些不悦，可也没有多说，跟着郭芝一同离开了此处。
他们离开后，郭太后看向了曹髦。
她有些不解，“为何要留下他们呢？”
“阿母，他们是司马师所派来的，您方才也看到了，宣德将军险些就要询问您有什么想法了，看来，司马家也开始害怕您了，他们怕您得到更多大臣的相助！”
郭太后恍然大悟，又问道：“可这跟留下他们有什么关系呢？”
“母亲，我们可以误导他们啊！”      “他们是来打探我们虚实的，若是给他们提供错误的情报.”
曹髦咧嘴笑了起来，“岂不是就能让司马家狗咬狗？”
郭太后眼前一亮，她终于想明白了。
“好想法！我现在就让他们回来，就说是钟会让我做的！”
曹髦一愣，不动声色的说道：“母亲英明！！”
“如此定然能使司马师开始怀疑钟会，让他们彼此残杀！！”
“不过，若是轻易告诉他们，司马家岂不是不信？母亲不如让他们多等些时日，假意和好，然后再偷偷告知！”
郭太后大喜过望，当即就决定按着曹髦的想法去办。
曹髦走出了昭阳殿，眼里满是无奈。
自己这一天到晚接触的都是些什么人啊，那钟会是什么人，司马师的铁杆，司马师都没死，你能离间的了他吗？？
不过，这太后的气性是越来越大，她想做就让她去做吧，反正也不会影响自己的部署。
什么时候才能跟正常点的盟友见上面啊。
曹髦仰起头来，再次眺望着南方。
朕的大将军毌丘俭
朕的猛将文鸯
何时才能与你们相见啊？
倘若是文鸯守在自己殿门口，自己一定会睡得很香吧？
或许再也不会失眠？
朕的心腹们都在何处啊！
“陛下！！！”
一人的高呼打断了曹髦的幻想，曹髦转过头来，却看到司马炎正激动的挥着手，脸上满是喜色。
又一个不靠谱的来了.
司马炎急匆匆的走到了曹髦的身边，他看着面前的曹髦，忽然咧嘴笑了起来。
这神色很是诡异。
曹髦都被他弄得有些心里发怵。
“安世，怎么了？不是让你在府内养伤吗？怎么又过来了？”
“陛下，我是特意前来恭贺你的！”
“哈哈哈，这等喜事，我当然得第一个来恭贺！”
喜事？？
恭贺？？
曹髦狐疑的看着他，“到底是什么事？”
司马炎热情的拉住了他的手，就拉着他往西堂走，边走边说道：“反正是天大的好事！”
“陛下得知，定然会开心的难以入眠！”
司马炎越是这么说，曹髦心里就越是不安，他隐约感觉，司马师的反击已经开始了，从郭立，到司马炎忽然前来.这次又准备将自己变得孤身一人吗？？
又想要将自己打回原形吗？？
曹髦很是平静的说道：“安世，如实告知就是了，何以卖弄呢？”
司马炎再次咧嘴傻笑。
“陛下.往后，我就得改口了。”
“私下无人的时候，就得称陛下为兄长了！”
“啊？”
司马炎低声说道：“陛下要成家了！”
曹髦一愣，却又很平静的接受了这个事实。
他无法反对，想来司马师发现自己跟太后走的太近，担心后宫失控，故而安排了一个司马家的女人进皇宫，好分后宫的权力，同时更好的控制自己，破坏自己与太后的关系。
果然，他们的反击开始了。
曹髦的心里很是平静，没有任何的波动。
在自由和安全都得不到保障的情况下，他根本不敢奢望什么爱情，对自己的皇后人选，曹髦从未有过什么想法，这不是他所能决定的。
看到曹髦如此平静，司马炎一愣，赶忙说道：“陛下怎么不开心呢？我那个堂姐，可是族内最好看的，而且还生过孩子，一定能给陛下生下子嗣.”
哦，生过孩子啊。
曹髦的心里依旧没有什么波动，这太正常了，在这个时代，生过孩子的女人更受欢迎，更会被贵族所看上。
这并非是因为太祖皇帝带坏了风气，而是从两汉时就是如此。
生育对这个时代的女子来说，那是一道鬼门关。
在医疗技术极为落后的时代，每一次生育，都会有大量的妇人逝世而那些生过孩子，证明了自己生育能力的女性，优先级自然会更高。
曹髦同样不在意这个，他并非是娶妻，只是被司马师安排了个新的探子而已，他何需在意这个探子的过往呢？
“她是何人啊？”
曹髦漫不经心的问道。
“是我堂姐司马妜，伯父最小的女儿，就是先前郭德之妻.”
曹髦猛地停下了脚步，惊惧的看向了一旁的司马炎。
“你说什么？？？”
(本章完)