第132章 八百个心眼

第132章 八百个心眼
曹髦这次终于不淡定了。
要将郭德的遗孀嫁给我？！
老贼安敢如此？！
曹髦是要接受烈祖皇帝遗产的，烈祖皇帝有哪些遗产呢？说个最直白的，毌丘俭。
毌丘俭对烈祖皇帝有多忠诚，曹髦是知道的。
自己以太后为母，以烈祖皇帝为父，完全可以接受烈祖皇帝留下的政治遗产。
比起那个来源成谜的继承者曹芳，自己可是曹叡最宠爱的亲弟弟的儿子，比他更有资格来继承曹叡的事业。
可如果自己迎娶了郭德的妻。
那自己还能名正言顺的以太后为母吗？？
迎娶自家舅父的遗孀？？
这还是人吗？
曹髦眯了眯双眼，倒也不是没有解决的办法，郭德毕竟是过继给了别人的，只要他还是甄德，不是郭德，那就算不上大事。
可是，先前甄德在谋反失败后，就被司马师变回了郭德。
难道说，从郭德被杀的那一天开始，司马师就有了这样的想法吗？？
那时他就想通过女儿来控制自己？？
司马炎惊讶的看着面前的皇帝，“陛下？？”
曹髦迅速平静了下来，笑着看向了司马炎，挠着头，“我还年幼，实在没想过成家的事情”
“哈哈，陛.兄长不必害羞！”
“我那姐姐，为人温柔贤惠，绝对是良配！还有她那孩子，身体虽然不好，可很是聪明可爱”
曹髦有点懵，我又不是我曾祖父。
我不好这一口啊。
他忍不住问道：“那孩子多大的年纪？”
“陛下的孩子今年…应当是五岁”
曹髦的脸抽了抽，他自己才十三岁啊！！这就有了个五岁的儿子？！
司马炎显然并不觉得这算什么大事。
他此刻正笑吟吟的夸着他那位堂姐。
曹髦问道：“这个消息是你父亲告诉你的吗？”
“是啊，不只是我，族人都知道了，听说是太后特意为陛下挑选的，太后对陛下还真的是疼爱啊！”
放屁！
太后一直都跟我在一起，压根就不知道这件事。
司马昭为什么要公布出去呢？
这是已经下定了决心，准备不惜代价的往自己身边塞人？？
“怎么样？陛下开心吗？”
司马炎笑着问道。
“开心啊可太开心了。”
曹髦说着，他猛地想起了什么，眼角一跳。
不好！
如果司马师已经开始安排人来分后宫的权力，那定然是意识到了太后的变化，他会不会猜出有人给太后撑腰？
他一定会！
王公！！
您可一定要撑住啊！！
“大将军，臣着实不知啊！”
“您到底是何意？？”
王祥皱着眉头，看着一旁的司马师，一头雾水。
就在今日，王祥准备前往皇宫教学的时候，司马师忽然出现在了自家的府邸内，跟着他一同前来的还有诸多的甲士。
王祥很是惊愕，赶忙行礼拜见。
可司马师却很冷漠的开口询问道：“王公不是已经做太后之臣了吗？何以对我行礼呢？”
王祥根本不明白司马师的意思，他眉头紧锁，搞不懂司马师的来意。
“大将军可是我的族人做了什么事？”
司马师笑了起来。
“王公好胆量，您不会以为太后身边没有我的人了吧？您信誓旦旦的告知太后，要辅佐她来做大事，如今怎么却不敢承认呢？”
“啊？？”
“辅佐太后？？”
“这是什么话？”
王祥更加疑惑了，他沉思了片刻，脸色忽然变得难看。
“大将军，我知道了.我会辞掉司隶校尉之位。”
司马师摇着头，“现在不会太晚了一些吗？”
王祥咬着牙，不悦的反问道：“大将军还想要怎么样呢？”
“您真觉得辞官就能躲过惩罚吗？”
司马师冷冷的说着。
王祥愤怒的站起身来，“大将军！老夫虽无能，却也不能忍受这样的欺辱！！”
“您要用司隶校尉的职位，您尽管拿去用！老夫并无二话！”
“可勿要这般羞辱我！”
司马师愣了一下，感觉有些不对劲。
他看着面前悲愤交加的王祥，询问道：“王公.您为何要辞官？”
“不是大将军要我辞官吗？”
“我已经听说了，司徒公不愿意辞官！”
“司徒公不愿意，那自然就是要我来辞了有什么官职比司隶校尉更适合呢？”
“我让出来就是了！”      “毌丘俭要不要做，那就是他的事情了！与老夫无关！”
王祥怒气冲冲的说着，脸色青白交加。
司马师平静的打量着面前的王祥，他凝视了许久，王祥却是越来越生气。
“王公.您明明知道，我所说的不是这件事。”
“您太高估了太后，也太小看了我，那位太后，只是听族人说几句软话，便什么都往外说王公，我可以不杀您，但是，您不要再这般羞辱我。”
“我不是我那个不成器的弟弟。”
司马师幽幽的盯着王祥。
王祥是又气又怒，“这里到底有太后什么事？我到底做了什么事？大将军是想要做什么？”
“老夫当真是.”
看着气急败坏的王祥，司马师忽然问道：“陛下在后宫里与太后密谋，这件事，难道不是您所教的吗？”
“老夫从未教过陛下什么密谋的事情！老夫所教导的乃是治理天下的道理。”
“皇宫内的众人，皆可以为老夫作证！”
王祥大声的说道：“大将军若是不信，现在就可以拿下老夫，老夫问心无愧！！”
司马师点着头，“我自然是相信您的，只是有大臣告知，陛下有不好的举动，误以为与您有关”
王祥板着脸，一言不发。
“王公勿要气恼.群臣也是为了陛下考虑。”
“大将军老夫年迈，或许无力再辅佐陛下，老夫准备要辞归乡，还望大将军能应允。”
司马师愣了一下。
“王公，庙堂不能少了您啊，若是没有您，谁来教导陛下呢？陛下尚且年幼，我很担心他步入歧途.请您勿要再说这样的话。”
“大将军，我是真的想要请辞.”
“王公！群臣之言，我自知真假，您应当以天下为重，怎么能因为一些谣言就动摇了呢？我知道您的为人，请您勿要推辞，往后，若是再有人胡言乱语，我当亲自处置。”
听到这些话，王祥的脸色尚且好了不少。
“好吧。”
司马师与他寒暄了片刻，然后离开了此处，王祥亲自送别。
坐在马车内，司马师皱起了眉头，眼神格外的复杂。
难道是自己想错了？
那个辅佐太后的人不是王祥？？
不对啊，除了他，还能是谁呢？
可他方才的表现…
司马师心里有些迟疑，若是没有确凿把握，他也不想动王祥，在夏侯玄等人之后，这位是新的道德领袖，这样的人站在自己这边，那是一个巨大的助力，不能轻易得罪。
自家已经干掉了好几个道德领袖，自己倒是不介意再干掉几个，可是自己的身体已经很差了，弟弟还需要这样的人来辅佐
且再看看，若是无法确定他一定是贤人，那就不能给弟弟留下后患。
王祥送走了司马师，就进屋换了衣裳，然后前往皇宫里，神色没有任何变化，仿佛什么都没有发生。
当他来到东堂的时候，皇帝早已等候着他。
曹髦看起来有些急切。
两人刚刚坐下来，曹髦就忍不住说道：“老师！司马师要动手了！”
“他肯定会怀疑是您给太后撑腰，若是他前往试探，请您勿要动摇，绝对不能承认，一旦承认，他就会加害与您！”
“我可以保证，太后绝对没有泄露这件事司马师这个人很喜欢这样的试探，说的言语确凿，其实也没有把握，若是有把握，肯定就是直接杀掉，不会来质问.”
“只要您可以顶住，他就不敢随意加害了”
听着曹髦的话，王祥大惊失色。
“什么？司马师已经知道了？”
“老师，他并不知道，但是您是我的老师，整日待在皇宫里，肯定会被他所怀疑.我建议，接下来的时日里，您最好还是不要急着去联系那些大臣，就算要联系，也得联系可以完全信任的.”
王祥惊愕了许久，他深吸了一口气，重重的点着头。
“好的，臣知道了。”
“若是司马师前来试探，我定然不会承认可是太后这里”
“太后这里有我，老师不必担心。”
曹髦安抚好了面前的老师，随即又说道：“老师还不知道吧？司马师要将自己的女儿许配给我他这是要正式对镇东大将军下手了。”
曹髦的脸色很难看。
“这件事怕是会有些麻烦。”
王祥皱起了眉头，“能解决这件事的，只有太后，若是太后不允许，除非大将军能废掉太后，否则，这件事就成不了。”
“我不担心太后，我就是担心郭家的那几个人。”
“我觉得，郭家的那几个人说不定已经投靠了司马家.而且，他们很有可能会假意靠近太后，从太后这里套取机密，或者说服太后.”
曹髦瞪圆了双眼，惊讶的说道：“什么？？”
“他们真的敢去投靠司马家吗？？”
“太后可是他们本家，他们岂敢如此？！”
王祥长叹了一声，认真的说道：“这件事不可不防，陛下要尽快告知太后，让她不要大意，尤其是我们的事情，绝对不能告知郭家的那几个人，若是他们知道了，陛下就要大难临头了！”
曹髦被吓得脸色苍白，双眼无神。
“陛下不必惊慌，这件事还是能解决的.”
“好好.老师，全靠您了！”
(本章完)