第133章 你看这大饼

第133章 你看这大饼
曹髦也不是故意来哄骗老师的。
主要是.自己年纪太小了。
郭太后或许信任自己，可她未必会听自己这个小娃娃的建议。
王祥或许重视自己，但是他绝对不会觉得跟着自己一个小娃娃能有什么出息，人家跟随的是太后！
面对这样的情况，曹髦只能是用老王骗太后，再用太后来哄老王
曹髦觉得，最好他们不要直接接触，尽可能的还是让自己来担任传信人，若是没有自己在中间协调，这两人的联盟，简直是不攻自破。
为了大家的安全，有些时候也就只能当着老师的面前装疯卖傻了。
想必老师也定然不会在意这些。
尽管事态紧急，可王祥还是没有忘记上课，今日，他所讲述的乃是祭祀的道理。
祭祀在此刻是非常重要的事情，不同的祭祀对象和祭祀者有不同的标准和仪式，甚至季节不同都会影响祭祀的颜色和祭品的数目，魏晋之士将东汉的迷信色彩发挥到了极致，所谓玄学，有很大部分都是在讲述那些神神叨叨的东西。
曹髦虽然对这些东西不感兴趣，可还是很努力的去记住。
在没有实力去打破这种玄幻主义思潮的时候，最好还是努力着去融入，保不准哪天就能用得上。
曹髦依旧没有忘记要提升自己的能力，巨大的危机感从不曾消失，他根本不相信司马师那厮即将病重逝世。
如今是正元元年的末月，过几天便是正元二年了。
而司马师是死在了二年闰正月的，他的死因还不完全是因为疾病，是被天神下凡的文鸯吓了一跳，导致病情迅速恶化，直接逝世。
如今文鸯还不曾发力，司马师就要病死了？
不可能！
就算自己这些时日里一直在送福报，司马师如今的情况也不可能比眼珠子爆掉时更不堪吧？
他就是装的！
这种巨大的危机感让曹髦不敢有半点的松懈怠慢，他每天都在忙着提升自己的能力，跟成济锻炼武艺，跟王祥学习文化，当然，顺带着学习演技。
其余时候，就是不断的结交皇宫内众人，加强与太后的联系，给郭家人挖坑。
曹髦觉得，在某种程度上，自己可能比司马师还要忙碌。
王祥还是很欣赏这位弟子的。
这是个无可挑剔的君王，聪慧异常，自己无论是教他经学或者是祭祀礼法，他学的都很快，远比当初的自己更加优秀，而最重要的是，他会藏拙，还会装蒜。
郭家那几个人的想法，这竖子还能看不出来吗？
保不准这厮就在用自己的名义来挑拨太后跟那些人的关系呢！
可王祥并不生气，盟友给力，这是好事。
可惜啊，若是此子生与太平盛世，未必不是下一个汉文帝。
同样是文帝，大魏这个跟大汉那个比起来，差的就有点太多了。
一个是危难时上位，力挽狂澜，打造太平，一个是太平时上位，努力霍霍，打造危难。
王祥完成了今日的课程，曹髦学到了很多关于祭祀的东西。
王祥还是很有才能的，就方才所教的东西，是成为太常必须要懂的东西。
“陛下.其实吧，司马妜的事情，也未必就是坏事。”
“甄德并非是郭德，他很早就被过继给了外人，与太后又有什么关系呢？”
“陛下方才说，司马师以司马妜进皇宫，一是控制您，二是分化太后，三是想让您无法继嗣.臣觉得，其实还有一点。”
“愿听老师教诲！”
王祥眯起了双眼，“太后方才有了治理天下的志向，却算不得羽翼丰满，若是司马师要以此女许配给陛下，太后定然不许，到时候，太后就要直接面对司马师.臣并不觉得太后能是司马师的对手，若是失败了，那陛下先前所做的事情都当白费，太后的为人，陛下自然是清楚的.不可受挫，否则定失其锐。”
曹髦反应迅速。
“老师说的对，以太后现在的情况，定然会急着去跟司马师对决，一旦惨败，她就会再次回到原先的模样，畏畏缩缩，不敢再战。”
“何其歹毒啊！！”
曹髦咬着牙，眼里几乎冒出火来。
王祥严肃的说道：“我平日里是如何教导陛下的？！”
曹髦长叹了一声，朝着他再次行礼，“老师，恕弟子失态…….”
“陛下，遇事勿要急躁，那女子进皇宫，并非是什么大事，老臣并不觉得一个女子能对陛下有什么影响.反而是太后，才是臣最担心的。”
“至于继承烈祖皇帝衣钵的事情陛下要明白，名义有些时候很重要，可在真正重要的东西面前却又不是那么重要。”
“臣知道陛下很厌恶大将军，可是，陛下若是想要完成大业，有些时候，还是得效仿大将军”
曹髦的眼角跳了跳，学什么？学他杀妻吗？
“大将军能治理庙堂，并非是因为他的道德高尚，只是因为他手握重兵，能力超群。”      王祥笑着说道。
曹髦冷静了下来。
“老师我明白了。”
“陛下，勿要急躁”
王祥的脸上出现了一抹笑意，他缓缓说道：“大将军命不久矣。”
曹髦并没有惊讶，这句话他已经听了无数次了，几乎所有人都是这么说的，可司马师还是活蹦乱跳的，那些说他命不久矣的反而是先一步去见了泰一。
这话听的多了，曹髦也就没什么触动了。
“大将军已经开始主动露面了，尽管他强行装作痊愈的模样，可他的虚弱已经藏不住了.他急着去做这些事情，就能证明，他时日无多，不敢再拖延下去。”
“半年，半年之内，他必死无疑。”
曹髦惊愕的看向了王祥，大家都说司马师要死了，可从未有人如此精准的给出一个具体的时日。
王祥很是认真，“陛下只需要再坚持半年，或许都用不了半年，这是司马师最后的反击，无论陛下受了什么委屈，都当忍耐才是，只要忍过这段时日，司马昭不足为虑。”
王祥说着，再也不隐藏自己的野心。
这也是王祥敢跟曹髦去搏命的原因，若是让他在司马师和曹髦太后里选，他定是选司马师，可若是在司马昭之间去选，那他还是愿意去跟太后曹髦一同搏命。
大将军的位置，司马家能做，自家就做不得吗？
当然，司马家实在愚钝，有如此好的条件，却非要痴迷与皇帝的宝座宗族的兴盛才是实在的，是王朝更替也无法改变的，何以执着呢？
“母亲！大将军活不过两个月了！”
“这是王公亲口告诉我的！”
昭阳殿内，曹髦正坐在太后的面前，脸上满是惊喜。
郭太后听到这句话，顿时也坐不住了，眼里闪烁着光芒，“当真？！”
“这是王公所言，自然是真的！”
郭太后忍不住笑了起来。
“我儿，这是苍天庇佑我们啊，司马师若是死了，还有谁能与我作对呢？”
“母亲洪福齐天！自有泰一庇佑！这狗贼作恶多端，活该有这般下场，只要他死了，那司马昭又怎么敢与您作对呢？群臣如今都只是惧怕司马师的淫威，不敢出声母亲啊，这是我们的机会啊！”
郭太后很是开心，此刻，她看着面前的儿子，是越看越满意。
曹髦看到她心情大好，趁机说道：“不过，王公说，司马师在临死之前，定然会拼命反击让我们当心，勿要被他所害。”
“反击？？”
“是啊，他知道自己时日无多，定然是要垂死反扑的，母亲，您觉得他会做什么呢？”
“我觉得”
郭太后有些懵，我怎么知道他准备做什么，这不该是你们这些人告知我吗？
郭太后沉吟了片刻，不太确定的说道：“或许会再恐吓我们吧？”
郭太后所能想到的最很厉的反击，也就只是恐吓了。
而曹髦心里清楚，目前这根本不是司马师最后的反击，司马师的最后一击，是会要自己性命的，不只是自己，怕是连太后都无法幸免。
可曹髦并不想要吓到面前的太后，他赶忙大叫道：“母亲英明！定然如此！”
“王公还说，我们忍耐这最后一次，可我看，司马师将死之人，母亲不必将他放在眼里了，他若是有什么反击，我们顺势反击就是了！！”
郭太后皱了皱眉头，训斥道：“我儿何以这般张狂？！王公所说的，岂能有错？”
“那司马师将死之人，若是与他拼个死活，岂不是让司马昭收益吗？”
曹髦挠了挠头，有些无奈的说道：“若是都忍耐了，岂不是让人以为吾等好欺？”
“你个小娃娃懂什么.不能做无味的颜面之争，你尚且年少，不知道这样的道理也很正常，要听从你老师的吩咐，不许胡闹！”
“我知道了.”
曹髦低声说着。
郭太后看着面前的少年，温柔的说道：“彦士.我跟你的老师，都是在想办法匡扶社稷，这天下迟早都是你的，你要学会忍耐，小不忍则乱大谋。”
或许是心情不错，郭太后居然说了几句好话。
“等司马师死了，你也就再也不会受苦了”
(本章完)