第134章 何以这般积极？

第134章 何以这般积极？
“嘭~~”
曹髦手里的木棍狠狠劈下，成济只觉得双手有些发麻。
这让成济颇为惊讶。
这并非是纯粹的力气的增加，而是陛下逐步掌握了发力的技巧。
成济能感觉得到，陛下的进步速度越来越快，发力技巧愈发的成熟，从当初的触之即溃，到后来的勉强招架，再到如今，成济觉得，就是自己也得费点力气才能制服皇帝了。
成济完全不留情，长棍横扫，直接打飞了曹髦的武器，曹髦只觉得双手发麻，隐隐作痛。
徐老公有些惊怒的叫道：“成济！！你欲何为？！”
几个阉人赶忙冲到了皇帝的身边，开始帮着按摩起了曹髦的双手。
成济仰起头来，很是暴躁的说道：“我还不曾出全力呢。”
徐老公气急败坏，“好胆！你还想打坏陛下不成？！”
他看着远处看戏的司马回，大声的质问道：“黄门官就是这般做事吗？”
这些阉人已经不装了，他们直接明牌，我们就是皇帝的人。
他们根本无法融进司马家的团队里。
当今任何一个士大夫所创建的团体，都不会允许阉人集团加入。
唯一能收容他们的就只有皇帝了。
甚至能挽救他们性命的也只有皇帝。
他们都已经明白，无论他们表现的有多温顺，多么听从司马家的话，都躲不过一死，既然如此，还不如直接投皇帝，皇帝好歹能想办法试着保下他们的性命。
而司马家也不太在意这个，阉人的名声很差，皇帝想自污，那就让他自污好了。
唯一在意的大概就只有钟会了。
他几次声称要杀了这些蛊惑陛下的阉人，若不是此刻国事繁杂，让他抽不出身，只怕这些阉人早就被他再次更换了一波。
司马回有些无奈的走了过来，他看着成济，开口说道：“成君，陛下尚且年少，当留些力才是。”
成济与曹髦的关系，目前还没有人知道。
曹髦想将他当作底牌来用，哪怕是在阉人面前，也从不提起这人，明面上还是一副想要结交的模样，而他也告知了成济，让他尽管以司马家的身份与自己相处，免得司马家对他不利。
这让成济很是感动。
在众人的眼里，成济俨然就是司马昭的忠实狗腿，对皇帝态度极差，装都不装，比试的时候完全不留情面，将皇帝打的很惨。
就连司马回都有些看不下去了。
虽然是傀儡皇帝，可好歹也是皇帝啊，你不能真打呀！
听到司马回的话，成济勃然大怒，他瞪了司马回一眼，反问道：“我奉征西将军之令来保护陛下！！你敢训斥我？！”
司马回浑身一颤，“不敢.我并非是训斥你，可这是陛下.”
“哼！”
成济冷哼了一声，看向他的眼神愈发的不悦。
“这件事，我会如实告知征西将军的！”
他说完，转身就离开了，只剩下了一个司马回独自在风中凌乱。
乃公特么的姓司马啊！
你怎么比乃公还要积极呢？
他看着一旁的司马车，摇着头说道：“不行，得将这件事告知校尉，成济无法无天，对陛下的态度实在恶劣，这般欺辱，怕是要惹出大事来！”
并非是他们愚笨，是成济演的太像了，那种目中无人，急着出头，为了出头能不惜一切的感觉，他演的淋淋尽致，都不像是演的，好像司马昭一声令下，他就能公然砍下皇帝的脑袋来。
司马回等人每次看到成济那种蛮横无礼的态度，便吓得心惊胆战。
他们担心这个疯子打急了，真的往皇帝脑袋上来一棍子。
不行，必须得将这个家伙送走，这厮太危险！
曹髦站在远处，表情苦涩，一言不发。
“陛下，成济欺人太甚得想办法杀了他！”
几个阉人此刻围绕在皇帝的身边，愤愤不平的说着。
徐老公靠近了曹髦，低声说道：“陛下.等下次名士聚集东堂的时候，您不妨露出点伤口来，等他们询问，您就说是成济所打的那些散骑若是知道这件事，成济必死无疑！”
曹髦一愣，赶忙摇着头，“不必如此，成君武艺非凡，若是能拉拢过来，那是天大的助力勿要再谈论这件事了！”
阉人们也只好听从。
成济可是曹髦目前最大的底牌了，若是哪一天司马师死了，自己带着人冲杀司马昭，钟会对着成济下令，将军养你千日，就是为了今日，动手！
然后成济一长矛将钟会捅死.嗯，还得算上他那个当骑督的兄长，骑兵反戈，加上尹大目的胡骑，胜负可就不好说了。
当然，这只是曹髦脑海里最美好的幻想。
具体做起来肯定没有这么容易。
就在曹髦幻想的时候，外头再次传来了叫嚷声。      徐老公脸色一黑，骂道：“他又来撒泼了！”
在这些阉人看来，天下真的没有比当今陛下更可怜的人了，殿内的成济时不时发疯，殿外的郭建更是不堪。
这厮如今酗酒，吃醉了就来太极殿纠缠皇帝，非说要吃什么美食。
这是何等无礼的行为？！
但凡是个治世，这行为都可以诛族了，醉酒闯殿，这是当初董卓才能做得出来的暴行。
曹髦却眯起了双眼，近期内，郭家隐约有了分裂的倾向。
郭家内部，有人倾向与拥护太后，有人倾向于让太后拥护自己。
郭建经历过人生低谷，故而很珍惜如今的生活，他不像家族里的那些长辈一样沉浸在“西平郭家”的美梦之中，他不记得过去的辉煌，他只知道他如今的权势是太后所给与的。
可他并不敢提出自己的想法，毕竟家族还轮不到他做主。
在这般巨大的惊恐前，他选择了躲避，就跟那些名士们一样，饮酒服散，躲避现实。
“陛下，您且先进屋，奴婢去将他送走”
曹髦严肃的说道：“这是自家舅父，岂能无礼呢？”
曹髦拒绝了阉人们的好意，随即出门去迎接这位舅父。
郭建摇摇晃晃的，两个甲士扶着他，甲士的眼里也满是无奈。
看到曹髦出门，郭建大喜过望，急忙走上前，就拉住了他，
“髦我来找你吃美食！”
“唉，舅父又醉了，你们且将舅父送进来吧，外头这般寒冷，勿要冻坏了.”
曹髦令人带着舅父进了屋内，让他坐在自己面前，随即又弄来了醒酒汤。
郭建喋喋不休的说起了过往，曹髦只是安静的坐在一旁。
郭建手里是有禁军的。
郭建，郭立，郭芝三人之中，只有郭立是最拉的，他没有军权，所谓宣德将军，不过是五品的将军职，平日里没有军权，打仗时可以率领军队.而其余两人就不同了，无论是镇护将军，还是护军将军，都是三品的实权将军，他们掌握皇宫内的禁军，算得上是手握重兵。
曹髦很想拥有皇宫内的禁军。
可这并不太容易，司马师可以允许自己接触阉人，可他绝对不会允许自己接触兵权。
一旦自己有了这方面的倾向和作为，他会毫不迟疑的动手。
在对抗大将军的时候，曹髦必须要有分寸，在不完全刺激司马师的前提下进行。
郭建可以拉拢吗？
曹髦觉得，郭建跟安世一样，其实是个很好糊弄的人，想让他投奔太后，也没有多少难度。
可问题是，郭建能力太差了。
他胆怯如鼠，心性也不够坚韧，无法成就大事，如果将他拉拢到身边，那就是个定时炸弹，保不准什么时候就会出大问题，坑害了自己。
可曹髦还是很眼馋皇宫内的禁军。
“舅父，好些了吗？”
郭建缓缓抬起头来，看着面前的曹髦，他清醒了不少，点点头，“好多了”
“舅父，这些时日里，您怎么开始日日酗酒呢？”
郭建沉默了片刻，方才苦笑着说道：“你还年少，是不会明白的。”
“舅父若是有什么事情，不妨与我说。”
郭建仰起头来，“你有什么能帮到我的呢？不必多说。”
曹髦眯起了双眼，忽然开口说道：“舅父是怕不日后大难临头！”
郭建猛地看向了面前的曹髦，“你说什么？”
“舅父，我在昭阳殿里，看到太后与宣德将军争吵，才得知舅父已经失爱与太后.而司马家又残忍无义，您担心这会给家族惹来大祸，是这样的吗？”
“是又如何？”
“如果舅父只是担心这个，那就好办了。”
“此时天寒地冻，舅父何不大病一场？”
“啊？？”
曹髦认真的说道：“舅父或许还不知，我从太后那里得知，大将军已经没有多少时日了，大概是熬不过这个月了。”
“大将军一旦死去，皇宫里定然是腥风血雨，可这一旦平息了，那就不会再出什么大事。”
“舅父何不暂时大病？且先躲过这场纷乱，等到事情平息，您再做决定，我想，无论谁获胜，想来都不会为难您。”
郭建有些迟疑，“可阿父那里？？”
“您是病重，又不是故意忤逆，况且，您可以直接上书，请求族人来代替您的位置宣德将军还能说什么呢？”
(本章完)