第135章 羊祜

第135章 羊祜
郭建有些茫然。
他很想躲避，却又没什么魄力，只敢饮酒服散，不敢直接装病辞官。
他怕宣德将军，也怕太后，更怕司马师。
而曹髦的这些话，又让他有了不同的想法，他有些动心，可很快就打消了这个念头。
“不行.不行，若是被阿父知道了，他一定不会饶了我。”
曹髦要的就是这句话，他轻笑着，低声说道：“舅父若是信得过我，我可以帮您啊。”
“你要如何帮我？”
“我可以告知太后，说您病重，让太后罢免了舅父，若是太后下令，那宣德将军定然也看不出来啊！”
郭建还是很迟疑，不敢下决定。
就这优柔寡断的性格，注定与大事无缘。
曹髦只好继续说道：“若是您不愿意辞官，就当我什么都没说，我想，宣德将军也有自己的想法，定然不会带着族人去送死。”
“那宣德将军是何等人也，堂堂西平郭家”
“好了！！”
郭建打断了曹髦，他现在最不想听到的就是这句话。
什么大世家，什么大豪族，为什么就不能清醒一下呢？
我们家里是出了三公？还是有大将军？唯一的门楣就是太后了，这些人却还沉浸在当初的美梦里，觉得自己依旧是那个盘踞凉州的庞然大物，觉得是自己成就了太后，甚至想与虎谋皮.
郭建咬着牙，终于下定了决心。
“我不干了！”
“我才不要跟着他们去送死！”
“我不好与太后接触，劳烦陛下为我转告太后，就说我病重，请太后看在同族的份上，罢免我的官职吧！”
曹髦拉住了郭建的手，“舅父，这件事就交给我吧。”
“您放心吧，从今日开始，您就安全了。”
不知为何，听到曹髦的这句承诺，郭建居然真的松了一口气，浑身都轻松了不少，他明明知道这小子的承诺起不到任何的作用。
在郭建匆匆离开之后，曹髦的眼里有了喜色。
郭建并不太在意那大权，他更在乎自己的小命。
如今他愿意主动放手，那曹髦就可以劝说太后，换一个人来当镇护将军。
至于是否还让郭家人来担任……
哈哈哈，就算自己答应了，太后都未必会答应。
这军权，既不能在自己的手里，也不能在郭家人的手里，若是可以，曹髦真想让尹大目来担任，可这是不可能的事情。
曹髦想了许久，他觉得，有一个人，却是最适合担任这个镇护将军。
曹髦并没有急着去见太后，在接下来的时日里，他认真的考虑了更换禁军头领的事情。
果然，随后的几天里，郭建就以染病的名义不再前来皇宫。
郭太后也很是惊讶，还派人去询问情况。
郭建病的很重，都起不了床榻，医者说是饮酒过度，醉倒在雪地上的原因。
到了这个时候，曹髦也终于走进了昭阳殿内。
“什么？？”
“装病？？”
郭太后看起来有点生气，她看着一旁的曹髦，不好气的说道：“亏我还那般担心他，还派太医去看他，给他送药这些人.这些人就没一个好东西！！”
曹髦急忙说道：“舅父其实也是无奈，他给我说了，他是不想帮助宣德将军当什么内应，又不愿意做那忤逆之人，只好装病。”
听到这些话，郭太后依旧没什么好脸色。
“他连主动辞官的勇气都没有吗？”
“母亲，王公倒是觉得这是个好机会！”
“哦？”
“王公是怎么说的？”
“王公说，郭家之所以能担任将军，完全是因为您的缘故，可郭家人现在看不透这一点，肆意妄为，对您不利，您可以借着这件事，直接罢免郭建，一方面是拉拢郭建，一方面是震慑郭家其余众人，让他们知道，您能让他们上来，也能让他们下去。”
“而最重要的是，我们可以找一个真正的自己人来担任这个位置！”
郭太后眼前一亮，“我明白了！是让王公来担任镇护将军？”
曹髦抿了抿嘴，许久都没说出话来。
人家是堂堂九卿之虎，他是疯了来皇宫里当什么镇护将军？？
况且这王祥但凡敢用自家人接这个位置，明日司马师就可以请他吃席了。
曹髦摇着头，“王公说的并非是他自己，而是一个让司马师都想不到的人。”
“哦？”
“何人啊？”      “羊祜。”
“谁？羊祜是何人啊？”
郭太后看起来有些茫然。
说起这个，曹髦可就不困了，他赶忙说道：“母亲，此人出身泰山羊氏，他的祖父羊续，是灵帝时的南阳太守，他的父亲羊衜，曾担任上党太守，他的母亲乃是名儒蔡邕的女儿！”
“他为人正直，博学多才，善于撰写文章，仪度潇洒，须眉秀美，长于论辩，为人忠厚，名望极好。”
郭太后却没有半点激动，她皱着眉头，询问道：“那他跟羊徽瑜是什么关系？”
羊徽瑜乃是司马师如今的妻，是司马师继夏侯徽之后的第二个夫人。
曹髦低声说道：“正是他的亲姐姐。”
“什么？！”
郭太后勃然大怒，“这是换上自家人吗？这是换上司马家的姻亲啊！”
“母亲勿要着急，正是因为他是司马师的联姻，才能让他担任啊，母亲有所不知，此人虽然跟司马家有亲，可为人正直清白，不愿意参与庙堂争斗，这些年里，一直都在外隐居，庙堂几次征辟，他都拒绝了.”
“王公说，此人心怀大义，并非是助纣为虐之人啊。”
“况且，此人乃是我家的女婿。”
“啊？”
“他的妻子乃是将军夏侯霸之女。”
在这个时代，世家彼此联姻实在太频繁了，他们的关系很是混乱，你根本说不清楚，就说羊祜吧，他出身泰山羊氏，母亲是济阳蔡氏，前母是儒家孔氏，婶婶辛宪英是陇西辛氏，姐夫是司马氏，妻子是夏侯氏.
联姻很重要，但是也没那么重要，论起亲情来，谁跟谁都能扯上点关系。
曹髦想让羊祜来接替郭建，也并非是临时起意，是他反复思索后的结果。
羊祜这个人，看他一生的经历，道德上并没有什么问题，甚至可以说，是少数几个有大汉之风的大臣。
早年他一直都不愿意入仕，后来司马昭亲自征辟，他不得不来，在担任官职后，他也是持身正直，不得而亲疏，在后来，他也是发挥出色，在各个位置都做到了完美，堪称是司马炎的治世能臣，可惜就是死的太早
曹髦并不觉得自己能拉拢此人来一同对付司马家。
可是，这个人同样也不会为了司马家而来对付自己！
而最重要的是，此人还不曾出仕，若是由太后来提拔他，那太后就是他的举主了，他可就没理由对司马家死忠了。
他在皇宫里，若是司马师快病死了，下令要他处死自己，羊祜哪怕辞官也不会对自己动手的。
若是太后下令要保护自己，那他会不会反击都不好说。
他不是贾充，也不是钟会，羊祜为人朴素，遵守诺言，平易近人，坦荡赤忱，这个人一点都不魏晋，他很大汉，甚至还有点战国。
最让曹髦在意的就是他的才能。
这个时代的顶尖人物，就只有这么多，若是能得到其中一两个人来相助，局势都不会如此困难。
想要打败钟会这样的顶级能臣，那就得找一个同样水平的对手，跟他去打擂台。
可郭太后还是有些无法理解，夏侯霸可是已经叛逃了，他亲姐姐在司马师身边呢，他会来帮助我们？？
曹髦笑着说道：“母亲，王公既然说此人会投效，那定然是有把握的，或许，可以让他亲自来为您解释。”
出于对王祥的信任，郭太后点了点头，算是勉强不反对这个想法。
两人商谈了片刻，郭太后就让曹髦离开了。
曹髦有些着急，得在司马昭之前征辟了这位，却也不怕他不来，太后跟皇帝亲自征辟，他能不来？若是不来也行，等到司马昭再去征辟的时候，他还敢来吗？
这位是少有的要脸之人。
“陛下！！”
“有新散骑前来拜见.”
曹髦刚刚走出昭阳殿，徐老公就迫不及待的说道。
曹髦很是无奈，明明是自家的散骑，自己却总是最后一个知道的。
司马家是真的将大魏当成了自己的，真的是一点都不客气啊，你好歹提前通知我一声呢？
“又是哪个大族家的子弟啊？”
曹髦不由得询问道。
“乃是司徒公的幼子，高光！”
“哦？”
这是司马家准备拉拢司徒公？他们先前不是吵的挺凶吗？
曹髦在东堂见到了这位司徒公家的小儿子，高光看起来是个很老实本分的人，面对曹髦，也没有丝毫的大族子弟的傲气。
“拜见陛下！！”
“请起！快请起！”
曹髦笑着将他扶起来，拉着他的手，“怎么能在这里相见呢？与朕前往西堂！”
高光不敢推辞，小心翼翼的走在曹髦的身边。
“臣本来是要前往淮南为太守的，乃是，大将军不许.我阿父与他们争执，却被他们所羞辱，如今病倒在榻.我这个散骑常侍，乃是他们用以安抚我父亲的”
高光看起来有些悲伤。
身后的几个阉人眼里满是喜色，纷纷看向了皇帝。
这可是好机会啊，若是能得到司徒公的相助，大事何愁不成呢？
(本章完)