第136章 有反贼！

第136章 有反贼！
不对，不对劲。
看着身边这位一脸老实模样的高光，曹髦愈发感觉不对。
若是按着他所说的，他要前往淮南，那这是什么性质？
这是两头下注。
你说司马昭忍了我倒是相信，可司马师能忍？？
但凡他不是重病缠身，庙堂这上上下下闹事的，早就喜提诛族套餐了。
就算他如今重病缠身，你敢在他面前搞两头下注，将小儿子派往淮南，他能容你？
怎么，司马师开始慈悲为怀，不在意这些了吗？？
曹髦绝对不相信司马师能纵容这种行为，作为当朝司徒，高柔的选择实际上能影响很多大族和朝臣，他要是带头搞两头下注，那庙堂群臣不得纷纷效仿？那司马师还不得完蛋？
倘若高光说的是实话，高柔真的想让他去淮南，那他还能活着给自己当散骑，这就说不通。
倘若高光没有去淮南当太守，那他有什么理由来欺骗自己。
这厮一定是在说谎。
他是想要混进自己的团体里，好给司马师通风报信？
曹髦的内心迅速闪过无数想法，可脸色始终平静，甚至带点小激动。
“朕向来仰慕司徒公，没想到，今日竟然能与司徒公之子相见，哈哈哈，朕心甚慰！”
高光一愣，赶忙说道：“我父亲对陛下也是称赞有加，他曾说陛下乃是千古难遇的君王，说您的勇武堪比太祖皇帝，文采不弱于陈思王，谋略与宣文公一般.”
曹髦仰头大笑。
“朕怎么配得到这样的评价呢？司徒公过誉了！”
“并非过誉，今日与陛下相见，方才知道我父亲没有说错。”
“哦？高君还有识人之能？”
“并非是臣有这般才能，是陛下有这般才能，陛下不是一眼就看出我是被司马师所派来的吗？”
曹髦脸上的笑容顿时凝固了。
周围几个阉人目瞪口呆。
高光却很认真的看着曹髦，神色与方才没有什么区别。
“您说什么？”
“陛下.方才我故意说起淮南之事，您却直接将话题转移到我父亲的身上，完全不在意难道不是因为看破了我是受人所派吗？”
“我若是真的往淮南为太守，大将军又如何会饶过我，还让我来担任散骑？陛下应当是这般想的吧。”
曹髦惊愕的看向了高光，“朕不明白您在说什么。”
高光长叹了一声，拉着曹髦的手继续往前走，却低声说道：“陛下想的很对，确实就如陛下所想的那样。”
“我阿父想派我前往淮南，可是，当我们做好准备，返回府邸的时候，司马师居然在府内等候着。”
“他通过我来要挟父亲，还在府内安插了很多的人。”
“他故意让我进皇宫，就是想从您这里套话，问清楚您的想法，司马师认为，王公很可能在暗中帮助您和太后。”
高光说着，眼里闪过一丝愤怒。
“我与父亲都很清楚，无论如何，司马师都一定不会饶了我们，他临死之前，定然会带走整个高家。”
“我本不愿意与司马师争锋，只是，我的父亲已经很年迈了，为人子，实在不愿意让父亲再受苦，这是不孝的行为。”
“陛下若是不嫌弃，我愿意暗中相助陛下，陛下也不必告知我什么大事，若有什么要吩咐的，尽管让我去做就是了，我愿意与陛下一同诛杀国贼！！”
高光咬牙切齿的说道。
周围几个阉人都懵了，低着头，一言不发，缓缓将他们两人围在了中间，生怕司马回等人忽然出现。
曹髦更是惊愕，他看着面前的高光，迟疑了片刻，忽然大叫道：“来人啊！！！有反贼！！！”
“将他抓起来！！！”
阉人大惊，却还是按着曹髦所说的，直接将他按在了地上。
曹髦看着一旁的徐老公，低声吩咐道：“去将成君叫来！”
徐老公完全不能理解曹髦到底是怎么想的，可作为一个朝不保夕的阉人，他还是会无条件的听从曹髦的命令，他迅速离开。
高光被几个阉人按在地上，眼里满是惶恐。
“陛下！！陛下这是要做什么？！”
“臣是真心想要辅佐陛下啊！！”
曹髦冷哼了一声，“呵，你这狗贼将朕当成了什么人？”
“若非大将军，朕岂能稳坐这江山，我将大将军当作自己的心腹靠山，岂能允许你这般挑拨离间？！”
“陛下！！莫非是不相信我的真心吗？！”
就在高光费力解释的时候，成济急匆匆的来到了这里，紧紧握着腰间的刀柄。
“陛下？出了什么事？！”
曹髦指着面前的高光，说道：“这厮妄图离间我与大将军，您可以自行处置了这个奸贼！拿他的首级来换取功勋！”
成济一愣，又看向了面前的高光，他并不理解陛下为何要让自己去砍了高光。
可既然是陛下所吩咐的，那砍了就是。
成济猛地抽出了刀，大步朝着高光走来。
高光咬着牙，看着成济走到了自己身边，推开了身边的阉人，然后举起了那刀。      高光终于忍不住了。
“勿要动手！！勿要动手！我是与陛下说笑！是说笑的！！”
“且慢！”
曹髦开口制止了成济，盯着面前脸色苍白的高光，“成君，此人的父亲乃是当朝司徒，若是就这么杀了，他父亲或许要与朕为难，算了，请您自己将他交出去吧！”
曹髦说完，转身就离开了此处。
高光无奈的看着面前的成济，几乎咬碎了牙。
他到底是如何看出来的？？？
曹髦大步走在路上，徐老公欲言又止。
“徐老公，可是有什么要说的？”
“陛下，请恕奴婢直言，奴婢觉得，高散骑方才说的未必是假话”
“大多是实话，只是在实话里夹了几句假话而已。”
“陛下如何知道他说了假话呢？？”
曹髦冷笑了起来。
“我当初跟名士们点评洛阳的群贤，曾听嵇康点评了司徒公的三个儿子，他们认为，司徒公的长子中庸，次子勇猛，三子谨慎，能成大器的只有他的三子。”
“他方才进来之后，也是表现的很是谨慎内敛。”
“可是一个如此谨慎的人，怎么会当着你们的面，来说什么为朕除国贼呢？”
“你们之中，但凡有一人是大将军所安排的，整个高家岂不是要一同陪葬？”
“要么他就是有恃无恐，觉得你们就是告发他也不会有事，要么就是他知道你们都忠与我，你们之中没有大将军所安排的人他不是大将军，他如何敢肯定？他如何敢冒险？！就因为你们都是宦官？”
“若前来的是司徒公家的二子，或许我就信了，可来的是三子，那我是绝对不相信的。”
“何况，司马师可没有那么好糊弄，司马师若是去过他们府邸，他还有胆量敢反叛？笑话！”
“他高家要是有这样的胆魄，高柔岂能被欺辱到这种地步呢？”
听着曹髦的分析，徐老公许久都说不出话来。
“陛下.可万一他若是真心投靠.”
“那朕也不需要一个可以当着众人面讲述自己密谋的人来辅佐，若是收了这样的人，迟早会惹出天大的麻烦。”
徐老公彻底服气了，他复杂的看向了面前的少年皇帝。
“那高柔倒是没有夸错奴婢心服口服。”
“啊？？你说什么？？”
司马昭瞪圆了双眼。
“散骑常侍高光挑拨离间，蛊惑陛下，被我所抓获！”
成济仰着头，很是得意的说着。
司马昭幽幽的看向了被捆绑起来的高光。
高光满脸的委屈，“征西将军，您且听我解释我是按着大将军的命令来做事的，并非是反贼啊！”
司马昭一愣，看向了一旁的成济，“成成君对吧？君且回去吧！”
成济脸上的笑容消失了些，他朝着司马昭行了礼，“成济告退！”
随即就离开了此处。
在成济离开之后，司马昭急忙起身，为高光解下了绳索。
司马昭并不知道这件事，可他也不觉得高光是在欺骗自己，他何必去说这种一对质就会被戳破的谎言呢？
“让您受苦了，这都是我的过错啊。”
司马昭很是诚恳的说着，高光连称不敢。
“兄长吩咐了您什么事呢？”
“征西将军莫非不知？？那您何以.”
司马昭大手一挥，“司徒公是我毕生最为敬仰的人，他的儿子也是如此，我对您完全信任，怎么会为难您呢？虽然我不知道这件事，可我相信您是不会犯错这般大错的！”
高光的心里有些感动，他朝着司马昭再次行礼，然后将司马师所安排的事情详细的告知了他。
司马昭有些愣神。
“你是说他听到你要除国贼的时候，就直接下令来抓你？甚至直接将你交给了成.成君？？”
“是这样的。”
司马昭一头雾水。
这到底是为什么呢？
先是教导自家儿子，如今又是帮着抓“反贼”？？
难不成这皇帝还是个忠臣？？
他到底想要做什么啊？！
高光此刻苦笑着说道：“将军，我想，大概是被他所看破了.”
“不对，不对我愈发觉得，这位天子，不能用常理来度之.”
(本章完)