第137章 想法不错

第137章 想法不错
群臣聚集在殿门外。
又是一次朝议。
“贼将陈祗献媚与阉人，祸乱巴蜀”
曹魏的大臣们这次是吃起了蜀汉的瓜。
蜀汉的瓜同样很炸裂，陈祗是大司徒许靖兄长的外孙，他早年得到了费祎的赏识，被他所举荐，在董允逝世之后，他担任侍中，深受刘禅的喜爱。
随后开始一路高歌猛进，侍中领尚书令，加镇军将军，权力极大。
姜维虽然身为大将军，可是他常年在外，庙堂内政是以尚书令来抉择，故而此人在蜀汉庙堂内的掌控力甚至超过了姜维这个大将军。
跟以往的重臣不同，陈祗跟蜀汉宫内的阉人集团保持着很不错的关系，跟宦官黄皓交好。
曹魏群臣得知这位尚书令公然结交宦官，也是忍不住笑出了声。
当今之三国，内部都已经出现了各种问题。
曹魏和东吴都吸取了中常侍的教训，设立散骑，分走了阉人的权力，而蜀汉却是对东汉的政治体系进行了全盘保留，包括这中常侍体系都一并保留了下来。
无论是哪国，阉人的名声都是很不好的，这位蜀汉尚书令居然敢去结交阉人？？
他们当即做出了新的部署，姜维向来厌恶阉人，得看看是否能引起姜维跟陈祗的矛盾，让蜀汉内部的矛盾更加激烈！
在正常的商谈了内外的情况后，司马昭却起身，留下了诸多大臣。
“诸公。”
司马昭看向了群臣，想起方才跟兄长的密谋，便大声说道：“当今大魏兴盛，百姓安居乐业”
司马昭就这么自顾自的将当今的局势吹捧了一顿，似乎在他看来，蜀吴不日就能攻破，大魏很快就能统一天下，形成一个远超大汉的强大政权。
群臣也不觉得尴尬，听着司马昭说瞎话，却也是全力配合，时不时点着头，开口附和。
司马昭说了许久，方才说起了正事。
“故而，当以复周礼，我听闻，以礼法治理天下，当能使大业有成.”
司马昭再次开始吹，这次吹的却是礼法。
群臣一时间有些不明白司马昭的想法，吹大魏可以，这是政治正确，就算你后续带出了什么不该说的话题，那也怪不到我们的头上。
可是吹礼法还是算了，这玩意不确定性太大，毕竟万事万物都可以跟周礼扯上关系，我们现在跟着你吹，可若是你下一刻说要以周礼来进行禅让，那我们怎么办啊？
群臣这次装起了傻，装作什么都没有听到，还有人开始挑司马昭所用的词。
儒家在魏晋时一度失去了统治力，玄学兴起，这帮人什么都不放在眼里，哪怕是孔子来了，他们也敢脱了衣服拉着老人家去裸奔。
这些人治国的水平不好说，可装疯卖傻的水平绝对是超过了大汉的。
像一些不好参与的事情，若是司马昭强行要求他们做出抉择，那他们直接就脱了衣服裸奔。
也别管他们有没有服散，按着他们的专业术语来说，这叫如服。
司马昭也没有理会群臣的冷漠，他话锋一转，说道：“我准备上书陛下，行五等爵制，采《周礼》中公、侯、伯、子、男之名，每等又分大、次二级，五等十级，封疆予户，井然有序.”
这次，群臣顿时就不淡定了。
司马昭给他们画过很多次大饼，其中次数最多的就是这个爵位了，司马昭总是说会增加爵制，大封群臣，使野不遗贤。
今日，司马昭终于要开始实现自己的大饼了吗？？
在这种时候，群臣就不能再保持沉默了，他们纷纷开始附和司马昭的话，对周礼更是夸上了天。
群臣很是激动，看着远处的司马昭，是越看越满意。
司马昭没有再继续往下说，他只是个发起者，并非是执行者，看着面前亢奋的大臣们，司马昭很是欣慰。
就在方才，他带着高光去找兄长。
兄长听闻曹髦的决定后，也没有多问，直接就让自己来宣布新爵制的事情。
这件事一直都是司马师跟钟会在商谈，最后却是要司马昭提出来，毕竟，司马师已经不需要拉拢群臣了。
司马昭暗喜，此番得到了群臣的支持，毌丘俭还能掀起什么风浪呢？？
而王祥独自坐在对面，看着面前这般激动的群臣，不为所动。
倘若自己要是没有听过陛下的那些想法，或许此刻会与他们一样激动，可惜，在陛下的许诺面前，司马家给出的大饼实在是太不值一提了。
朝议结束的时候，群臣还有些意犹未尽，他们都想早些看到这政策落实。
如此仁政，当然是要越快越好。
王祥跟着群臣离开了此处，他在人群里张望了一下，缓缓走到了一位大臣的身边。
“陈公.不知能否同行几步啊？”
站在王祥面前的，乃是一个其貌不扬的大臣，看起来有些敦厚。
此人正是大魏御史中丞陈骞。
陈骞是曹魏名臣陈矫的儿子。
他依旧是“自幼就聪慧，年少成才”，年少时就被人点评，获得很大的名望，嗯，给他点评的人是当时的名士夏侯玄。
这都是世家大族的老一套手法了。
不过，陈骞确实聪慧，倒也不是完全吹捧起来的。
他出仕后任尚书郎，又历任中山太守、安平太守，政绩十分出色，后来被司马懿所看重，一路提拔，到如今，司马师已经将他放在了御史中丞的位置上。
陈骞当然也算是大族出身，他父亲是当过司徒的，可问题是，他们家的发家史实在太短了。
他父亲原先姓刘，后投奔外祖父，改姓陈。      他们家族没有底蕴，算是由他父亲所开辟的一个新世家。
这也是王祥如今找上他的原因了。
陈骞惊讶的看着王祥，笑了笑，“王公有请，岂敢不从呢？”
两人就这么一同往外走，前后都有大臣，他们正热情的商谈着新爵制。
王祥笑着说道：“陈公以为新爵制如何？”
“倒也不错。”
陈骞给出了自己的评价。
他并不是那么的激动。
王祥点着头，笑着说道：“新爵制承认爵位和土地财富世袭.世世代代都能继承爵位，与国同贵.”
司马昭的五等爵位制，实际上是对豪强士族的权力财富提供了法理依托，从法律上认可了大族可以合法拥有土地和人口，甚至是军队这是庙堂对大族的一次巨大让步。
王祥正夸着，忽然又改口说道：“奈何啊，各大家族至此开始了分配，分配一旦固化，新家族想要再搏出来就困难了，除非是遭遇大变。”
陈骞瞥了一眼王祥，依旧没有开口。
王祥笑着说道：“今晚我想在府内设宴，宴请陈公.”
他没有询问陈骞是否能来，甚至连宴请的时日都没有说。
他说完这句话，朝着对方行了礼，就快步离开了此处。
陈骞眯着双眼，看着离开的王祥，若有所思。
当天晚上，王祥的府邸很是热闹，奴仆们进进出出，宰杀了牲畜，做好了宴请的准备，那是一点都不隐瞒自己要宴请的消息。
王祥坐在内屋里，手持书卷，专心致志的读了起来。
奴仆几次进门，告知情况。
主家的客人依旧没有前来，他们也不知道是否该继续准备后续的饭菜之类。
王祥挥了挥手，让他们不必担心。
时日缓缓流逝，王祥的表情却没有任何的变化，他似乎遗忘了宴会的事情，心思都在手里的书里。
就在这个时候，奴仆再次走进来，“家主，贵客前来！”
王祥这才放下了手里的书，面色依旧平静，整了整衣冠，随即前往迎接。
“休渊！你终于是来了！”
王祥改了口，陈骞与他行礼拜见，跟他走进了屋内。
仆从们将准备好的美食一一拿出来，宴会正式开始。
王祥并没有谈什么爵制，反而是跟陈骞谈论起了经典，两人的学问都不错，聊的很是开心。
等吃饱喝足，王祥这才缓缓说道：“休渊啊，今日听闻大将军的政令，我这里也有了几个想法，你要不要听一听啊？”
“好啊，王公请说吧。”
“首先呢，就是这个中正制”
王祥不急不慢的将曹髦所说的那几个政策说了出来，言语平静，可内容却实在惊人。
他说完之后，看向了面前的陈骞，看到陈骞依旧平静，不为所动，对他更是满意，询问道：“您觉得这些政策如何呢？”
“王公想的很好。”
陈骞回答道。
他的意思很明确，想法不错，可具体执行就别想了。
王祥笑了起来，“这并非是我的想法，这是太后的想法，您现在觉得这些政策如何呢？”
陈骞的脸上终于出现了一抹惊讶。
他盯着面前的王祥，“难道不是陛下的想法吗？”
王祥并没有被戳破后的尴尬，他一把抓住了陈骞的手，笑了起来。
“老夫就知道瞒不住您，哈哈哈，事关重大，不好直言，请您宽恕！”
“您说的不错，这是陛下的想法，是太后的想法，也是我的想法那您的想法呢？”
“对您，我也不必多说什么，也不必解释什么。”
“我想知道您是怎么想的？”
陈骞眯着双眼，沉思了片刻。
“我觉得，这些想法很不错”
(本章完)