第138章 已得其二

第138章 已得其二
王祥原先的想法是甩开曹髦，直接在大族里找个靠谱的带头大哥，然后以纯粹的世家联盟来与司马家过招，争取利益。
可惜，卢毓的态度让他很是失望。
他清楚的意识到，这些带头大哥若是遇到了真正危险的事情，会毫不留情的将自己推出来负责，而若是真正捞到了好处，那还是以他们为先。
这让王祥极为不甘。
这才有了与皇帝联盟的想法，结果，皇帝给了他一个更大的惊喜，太后入了局。
王祥当即就做出了决定，太后-皇帝-世家所组成的联盟，绝对不是任何一个大家族所能对抗的。
这三位一体的联盟，什么都不缺，名义，下令，执行，样样都有，根本不需要去给那些大家族当狗。
因此，王祥改变了自己的想法，他开始搜寻跟自己一样的大臣，也就是那些才能出众，却不算是顶级大族出身的大臣。
他最先想到的就是这位御史中丞陈骞。
首先，这位的才能是不可否认的，政绩很是出色，极为聪慧，连司马师等人都对他赞赏有加。
然后，这位的野心同样不小，一直都在不断的想着往上爬，在历史上，是他一直在为司马炎上位的事情而奔波，催促皇帝让位，为了更进一步，可谓是不惜名节。
最后，也是最重要的，这是一个很自私的人，他不是那么的在意宗族。
司马师可以为了宗族牺牲掉所有人，而他可以为了自己牺牲掉宗族。
王祥觉得，自己完全能拉拢此人。
他们两人的诉求完全不同，哪怕最后得了权，他们也不会出现明显的冲突，王祥需要给自己的家族铺路，而陈骞只想当辅佐圣王的那个人。
光靠着王祥一个人，当然无法与司马家这样的庞然大物作对，必须要拉拢朝中的群臣，可是这个拉拢的先后顺序就很重要了。
陈骞是可以作为最先拉拢对象的。
陈骞看着面前的王祥，心里同样有很多的想法。
他原先的想法，是走从龙之道，跳过司马师，将目标放在司马昭的身上，通过辅佐司马昭成龙来晋升到最顶级的那批人物之中。
可是，王祥如今却给了他另外一条路。
他当然不会觉得是太后和皇帝控制王祥来为自己做事，这是王祥控制太后和皇帝来为自己做事。
他也意识到了这样的联盟的强大，另外，就是王祥所说的那些政策了.
若是能完成这些政策，就算只完成其中的一个，自己都足以晋升到最顶级的人物行列之中，天下大族都得拜谢自己的恩德，尽管风险大了一些，可做什么没有风险呢？
从龙之路就没有风险吗？这条路若是走不好，下场未必会比谋反好到哪里去。
他确实是一个很自私的人，他不在乎这些政策是否能给家族带来好处，他只是觉得完成这些政策能给自己带来好处。
“王公，您准备怎么办？”
陈骞忽然开口问道。
王祥笑了起来，“我没有什么才能，所想的也不过是让家族振兴而已，这样的大事，自然还是得以您为主，我愿意按着您的建议来操办。”
陈骞再次眯起了双眼。
王祥这不是想让出主导权，只是想让自己带头冲锋而已，将自己作为手中刀。
可是，这有什么关系呢？
他的目标，本来就是想要完成这样的大事啊，最好是以自己为主导，来完成这样的大事。
“当仁，不让于师。”
陈骞给出了回答。
王祥很是高兴，赶忙起身，亲自为陈骞倒酒，陈骞也是赶忙起身，连称不敢。
两个聪明的人聚在一起，完全不需要多说什么，彼此的想法，他们都是心知肚明。
“大将军快要死了，故而我们要加快速度。”
陈骞很是认真的说道：“大将军与镇东大将军必有一战，我们要在战前推动这件事。”
“若是战后，无论是大将军获胜，或者是镇东大将军获胜，都对我们不利。”
“哦？为何要这么说呢？”
王祥疑惑的问道。
陈骞回答道：
“群臣的作用，在如今是最重要的，大将军需要安抚我们，在平定毌丘俭之前，他连皇帝都不敢废，更不敢对抗群臣.”
“若是他除掉了毌丘俭，那下一步就要对付群臣，就算我们发动了大臣，他还是能通过分化利诱的办法来击败我们。”
“而若是毌丘俭获胜，他对陛下极为忠诚，陛下作为大魏之君，未必会真心施行这样的政策，到时候陛下若是反悔，我们就要对抗毌丘俭.同样不利。”
“今日征西将军急着施行新政，就是为了让群臣本分一些，好让他能安心去对付毌丘俭。”
“这也说明大将军时日无多，已经无法再压制群臣，需要让出利益来了。”
陈骞越说越是激动，眼里闪烁着精光，“朝臣都沉浸在新爵的喜悦之中，司马家接下来定然全力对付毌丘俭，这是我们的好机会，我们得迅速拉拢庙堂内的贤臣，等到大将军正式下手的那一刻，瞬间发难。”
王祥的脸抽了一下。
方才他还在为拉拢来陈骞而激动，此刻，却是心凉了半截。      你是不是有点太冲动了？？
我理解你想出头的想法，可是.你就不怕做过头了被司马师直接诛族吗？？？
王祥瞬间发现了两人的第一个不同，王祥还要考虑自己的宗族，可以放手一搏，但是要留退路，可面前这位，他不管啊！！
王祥清了清嗓子，再次开了口：“休渊啊”
“若是司马师与毌丘俭开战的时候，我们忽然发难，司马师会以勾结毌丘俭的名义，大开杀戒，在那种危难的时候，有什么是他做不出来的呢？”
“我认为，还是应当徐徐图之，司马师命不久矣，就算他击败了毌丘俭，司马昭也没有他兄长那样的才能，只要拉拢了群臣，就不必担心司马昭.至于毌丘俭，他也是世家大族，不会反对这般仁政”
看着面前的王祥，陈骞收起了脸上的激动，他意识到自己吓到了对方。
他笑了笑，“王公不必担心，这些也只是诸多谋划之一，舍命一搏并非是求死，我不会做出莽撞的事情，让您危难，请您放心。”
“我很想与太后见一面.”
王祥点着头，“这好办，太后最近常常召集大臣相见，我会告知陛下，让她找个时日召见休渊，到时候，休渊与她直说就是了。”
“唯。”
看着再次变回了原先那和善模样的陈骞，王祥松了一口气。
自己是需要一柄利刃，可不需要一柄不受控制的利刃，看来，对此人还是得稍微提防些.
两人又商谈了许久，吃了不少的酒，陈骞这才离开了府邸。
次日，王祥照例前往东堂，给曹髦上课。
“陛下！！”
“老师！！”
两人同时开口，都有事情想要告知。
“还是老师先说吧。”
王祥点点头，开口说道：“臣已经说服御史中丞陈骞一同来辅佐陛下了。”
“御史中丞陈骞，此人甚是聪慧，品德高洁，淳朴良善”
王祥夸赞了起来，曹髦却吐槽了起来。
聪慧我认了，毕竟能做到西晋开国八公之一，能做到这个位置上的人，就没有一个是愚蠢的。
西晋开国之时，晋武帝司马炎授安平王司马孚为太宰，郑冲为太傅，王祥为太保，义阳王司马望为太尉，何曾为司徒，荀顗为司空，石苞为大司马，陈骞为大将军。
世人称之为“八公同辰，攀云附翼”
这八个人，也就是西晋开国时最猛的八个人。
可说他什么品德高洁之类的，这就是纯粹放屁了。
陈骞作为名士，跟着石苞一同催促司马炎登基，逼曹奂搞禅让。
后来他弟弟跟他儿子争吵，弟弟骂了几句，他就上表将亲弟弟驱逐。
而且他跟贾充等人的关系非常不错，还很支持司马衷上位。
怎么看这人都像是个野心勃勃的奸臣。
可是，曹髦并不觉得这有什么。
麾下有一个奸臣，那该害怕的是自己，可麾下有十个奸臣，该害怕的就是刘禅和孙亮了！
“好啊！太好了！”
“有这样的贤才来辅佐朕，朕还有什么好担心的呢？”
曹髦拍手叫好。
王祥沉默了一下，方才说道：“陛下，此人虽然贤明，却有些鲁莽，他很想要与太后见一面，还请陛下能告知太后，若是他有什么提议，可先与老臣商谈一番，然后再做决定。”
“请老师放心吧，我知道了。”
“我稍后就去找太后，如实的告知她，太后若是得知御史中丞也前来辅佐，定然会很高兴。”
曹髦笑着说道。
“嗯陛下方才想要说什么呢？”
“老师，太后说，想让羊祜来担任镇护将军。”
“老师觉得如何呢？”
王祥一愣，迅速在脑海里回忆起了那个高大谦逊的年轻人。
“太后为何想用此人呢？此人乃是司马家的姻亲.怕是难以为我们所用啊。”
“老师是觉得不可行？”
“倒也不是完全不行。”
(本章完)