第139章 快想想彦士会怎么做

第139章 快想想彦士会怎么做
王祥可不是太后。
他也知道这绝对不是太后的意思，这大概是曹髦自己的想法。
而羊祜，王祥是知道的。
羊祜年纪并不大，不过三十出头，可名声却不小，尤其是多次拒绝征辟之后，更是得到了很多名士的吹捧。
对王祥这样同样混名望圈的人来说，羊祜并不陌生。
而他大概也能猜出曹髦想提拔羊祜的原因。
皇帝怕了。
如今太后与郭家人交恶，双方的关系愈发的恶劣，而皇宫内的禁军都在这几个郭家人的手里，皇帝是怕他们会听从大将军的命令，会对自己下手吧？
故而，他想要选一个既能被司马家所接受，同时又非司马家铁杆，有名望的士人来接替这个位置。
王祥也能理解曹髦。
作为一个少年皇帝，这已经是对方能想到的最好的解决办法了吧。
“陛下，这件事并非不可，请您放心吧，我目前不便与太后相见，陛下只管如实告知，让太后放手去做，勿要担心其他的事情。”
“另外，陛下，也不要太担心您自己的情况，如今您并非独自一人，有老臣，陈休渊，太后等人在，没有人可以对您动手。”
王祥安抚着。
曹髦赶忙称是。
王祥已经开始了行动，拉拢到了陈骞，这是好事。
西晋八公，自己已得其二。
陈骞同样是个强而给力的帮手，至于这位往上爬的野心，在曹髦看来，其实他比王祥还要安全的多。
陈骞想要的只是当大将军，只要给与他高官厚位，让他成为群臣之首，那他就是皇帝的好犬，让他咬谁他就去咬谁，绝不迟疑的那种。
他跟成济有点相似，不同的是他比成济更有脑子.他跟成济之间大概差了十个成倅。
他成为大将军，不会去疯狂的提拔自己的家族后人，会努力扮演好天下第一能臣的角色。
而王祥可不同，他要的不只是自己当大将军，他想让整个家族都崛起，若是他得势，首先会考虑宗族，给自己的宗族谋取更多的利益。
在对比之下，曹髦还是更欣赏陈骞这样的大臣。
他甚至很想跟陈骞见一面，想给他画点大饼，可惜，目前还是没有见面的机会，冒然见面，会使有心人生疑。
西晋八公啊，若是能将他们都收入囊中.
就在曹髦做着白日梦的时候，同为西晋八公的司马孚，正坐在屋内，看着面前这忽然上门的司马昭。
哪怕是在西晋八公之中，司马孚父子的名声也算是很大的。
毕竟是“大魏忠臣”，抱着皇帝的尸体嚎啕大哭，尽显忠臣本色。
不过，可以说司马孚装，却不能说司马孚菜。
司马孚在军政谋略等方面很有建树。
当初诸葛亮频繁出击，大魏的军队来回奔波，苦不堪言，国力受损严重，面对这样的情况，司马孚提议预先选出步骑二万部队，分为两部，以作交战之用。
他又建议，关中地区连年交战，粮食物资储备不足，应该从冀州调集农夫五千人屯于上邽，秋冬训练，春夏屯田，这些建议都被采纳，于是关中物资充实，对待蜀国的进攻也有应对。
后来诸葛恪发兵二十万人伐魏，司马孚再次带队，面对诸葛恪的进攻，他有意拖延，据守不出，拖垮了对方的士气后一击制胜。
同样的，他的儿子司马望，虽然没有父亲那样的统率之才，可也算是当世最杰出的防守型将领了，他后来担任征西将军，在任八年，打退了蜀国多次的进攻，没有让对方占到太大的便宜。
“仲父，我们要正式对毌丘俭动手了。”
“我想上表皇帝，以您来转任太傅。”
“位列三司之上。”
司马昭很是开心的跟司马孚说起了这个好消息。
太傅在名义上是教导皇帝，辅佐朝政，位高权重，可实际上，这是个名誉官爵，比司徒，太尉，司空还要更加名誉一般来说，这已经是退休官了。
司马孚很是平静的看着面前的司马昭。
司马昭的语气并非是商谈的语气，他是在直接下令，让自己交出太尉之位。
其实司马孚并非那么在意自己的位置，太尉或是太傅，对他来说并不是那么的重要，可是，司马昭的这态度，却让他有些不喜。
在司马昭看来，这并非是什么大事，我们是一家人，让叔叔让出自己的位置邀请毌丘俭前来，顺便帮着叔叔升个官，这不是挺好吗？
可是在司马孚看来，司马师病重，即将逝世，司马昭却急匆匆的将自己调离军事岗位，让自己上任太傅。
你这是什么意思？？
一件事情，在两个人的眼里，呈现出了两种不同的解读。      司马孚认为，这是对自己的不信任，是想要将自己从军事领域内调离出去，事实上，司马家也确实是这么做的，司马师病逝之后，姜维再次发动了进攻。
司马孚领兵击退了姜维的进攻，司马昭当即令他担任太傅，以司徒高柔为太尉，以司空郑冲为司徒，再将尚书台里最有名望的卢毓提拔到司空的位置上。
这些调令是同时完成的，首先是拿了司马孚的统帅权，从那之后司马孚再也没有担任过军队统领。
然后是让不懂军事的高柔担任太尉，将他号召群臣的位置给了透明人郑冲，郑冲根本就不会领着群臣来跟司马家要好处。
最后将尚书台的实权仆射调到司空的位置上，加强了对尚书台的控制。
这调令很符合规矩，无论是谁也不能说不对。
而因为曹髦所引发的变故，使得司马昭提前开始了调动。
司马孚停顿了一下，然后开口说道：“多谢征西将军。”
司马昭摇着头，“仲父勿要如此，我岂敢让您答谢.仲父，若是毌丘俭起兵，您觉得我们该如何部署呢？”
司马孚板着脸，“实不知也。”
“那您觉得谁可以统率大军呢？”
“自然是非征西将军莫属。”
“我哪有这本事啊，不过，兄长的病情已经不那么严重了，或许，兄长会亲自出兵吧。”
“这诏令一出，毌丘俭定然会叛乱此番，定要砍下他的首级！”
司马昭咬牙切齿的说着，他认为，目前司马家所有的困境，都是毌丘俭所造成的，只要这一战能杀了毌丘俭，那所有的事情都可迎刃而解。
皇帝也不敢再闹事，群臣也不敢再张狂，高柔那厮也不敢再恐吓自己
看着面前已经开始幻想美好未来的司马昭，司马孚心里却很是烦闷。
他倒也没有跟司马昭去争夺大权的想法，只是，被这般对待，心里终究是有些不平。
司马昭在搞定这件事后，就开开心心的告别了仲父，离开了此处。
当他上了马车之后，脸上的笑容就消失不见了。
自家仲父的表情变化，他也是看在眼里的。
看来，往后不能再让仲父去统率大军了啊。
司马昭眯着双眼，接下来他要操办的事情很多，首先就是将侄女送进皇宫里，然后继续推行新爵制，让皇宫和庙堂安静下来后，就直接下诏给毌丘俭，让他前来庙堂。
然后就是一场内部的战争了。
毌丘俭虽然能打，可他麾下大军的家属，可都在北方，而且，光靠着一个不全的扬州，脱离了庙堂，后勤就是他的一大问题，除非他狠下心来劫掠，可毌丘俭并非是那样的人。
他必败无疑。
但是依旧不能怠慢，诸葛诞在私下里与毌丘俭相见，谁知道他会不会投向毌丘俭那一方？
若是他投了，那问题可就大了，豫州跟扬州不同，豫州是产粮重地，若是两者联盟，他们完全可以跟庙堂打一场大规模的长期战争，吴国和蜀国也不会错过这样的好机会到时候，可就要出大事了。
就在司马昭思索着这些大事的时候，他的马车已经回到了自家府邸。
刚来到府邸前，他就看到了很多马车，停靠在府邸之外，各种各样，颇为不凡。
司马昭一愣，“这是兄长召见群臣？”
有家仆赶忙上前，“将军，并非如此，是一些名士前来拜访.”
“啊？拜访我？怎么不派人告知我？”
司马昭赶忙下车，就准备往里走，家仆赶忙说道：“并非是来拜见将军.是来拜见公子。”
“嗯？？”
此刻，司马炎正虚弱的坐在案前，看着面前的诸多名士，“炎无法起身拜见，还望诸位恕罪.”
“司马散骑勿要这般言语，您为了天下奋不顾身，做的这般大事，我们怎么敢让你起身拜见呢？”
名士们分别坐在司马炎的前方，别的不说，态度是挺诚恳的。
司马炎一愣，赶忙思索了起来。
快想想，彦士遇到这种情况会怎么做呢？
司马炎赶忙露出了一个温柔的笑容，急忙拉住了身边两个名士的手。
“身为散骑，这本来就是我该去做的，怎么能算是什么功绩呢？”
“我这作为并不算什么，若非诸位在外助威，又怎么能让陛下回心转意呢？”
“是我该拜谢诸君啊！”
“等我身体痊愈，定然要一一前往贵府拜见！”
(本章完)