第140章 陛下为何发笑？

第140章 陛下为何发笑？
对司马炎的话，名士们很是受用，抚摸着胡须，对司马炎的评价也是越来越高。
从前没有发现，现在才知道，司马安世真贤人也！
司马炎继续说道：“我以为，陛下圣明，之所以会亲近阉人，完全是因为他的身边缺乏了你们这样的贤人啊。”
“司马散骑的意思是？”
“我想于东堂设宴，请群贤聚集在陛下的身边，商谈学问，饮酒作赋，点评天下名士，诸君意下如何？”
“好啊！”
“吾等愿往！”
名士们纷纷赞同，若是曹髦来召他们前往太极殿，他们定然是不敢去的，可司马炎邀请他们，那还怕什么啊？
当今司马师不出面，事事都是司马昭在奔波，明眼人都能看得出来，司马昭定然是要继承司马师之位的，而司马炎可是司马昭的嫡长子啊。
司马攸虽然过继给了司马师，名声也不错，但是架不住这位嫡长子越来越出色，这般年纪，就已经跟名士们并列，假以时日，司马攸还能跟他争夺这个位置吗？
名士们的想法各异，却都愿意亲近司马炎。
何况，前往太极殿对他们的名望也是有好处的，看司马炎这个意思，这并非是一次两次的活动，很可能会成为大魏特色活动，专属于名士的那种，这种活动在过去也出现过，能参与的人都能得到不错的名声。
而最近不少人都在抓着陛下刷名声，跟陛下见面，说不定自己也能有机会呢？
就像如今的司马炎这般，名扬天下。
名士们又跟司马炎确定了时日，方才告别离去。
司马炎与他们告别，小心翼翼的看着大门，确定这些人都离开了，这才跳起来，开始揉着自己的双腿，跪坐了这么久，腿都要瘸了！
就在他毫无礼仪的揉着自己双腿的时候，一人忽然闯进了屋内。
“司马散骑好大的名望啊。”
“召见了这般多的名士，还敢请他们前往东堂？”
司马昭冷冷的看着面前的儿子，脸色很是难看。
司马炎被他吓了一跳，赶忙挺直了身子。
司马昭看到儿子沉思了起来，下一刻，他哆嗦着上前，然后缓缓握住了自己的手，抬起头来，与自己对视。
“父亲！！这都是您教导有方啊！”
“若非您，我又岂能得到这么多名士的看重呢？”
“我应当拜谢您啊！”
司马昭咬着牙，眯着双眼，打量着面前的儿子。
“拜谢是吧？”
“你这装病装的也不像啊，要不要我教教你？”
昭阳殿内，曹髦赶忙将王祥所带来的好消息告知了太后。
郭太后最近是真的很开心。
自从摆脱了宗族之后，她觉得自己的日子是越来越好了。
司隶校尉主动来投靠，曹髦每日都来拜见，讲述各种风趣幽默的故事，逗得自己哈哈大笑，还时不时给自己带来好消息。
什么司马师要死了，什么司马昭又得罪了哪个大臣，今日更是带来了陈骞归顺这样的好消息！
郭太后隐约觉得，司马家也不过如此，似乎自己也有了跟对方叫板的底气。
这样的想法，过去她是根本不敢有的。
“好啊，我现在就下令，召见御史中丞！”
曹髦被她吓了一跳，赶忙劝说道：“母亲，不可啊，若是现在就召见，司马家岂不是就发现了？”
郭太后大手一挥，“司马师都要死了，发现了又能如何？”
曹髦只觉得头疼。
太后这是从一个极端走向了另外一个极端啊。
但凡她有吕后一半的本事，曹髦什么都不说，直接跟着她混就完事了，可她没有啊，别说司马师了，司马昭都能完虐她，她撑死了跟安世五五开，可能连安世都不如！
安世虽然傻了点，可好歹他听劝啊，人菜瘾不大，知道自己的本事有多大。
可曹髦也没有办法，自己与世家结盟，太后是绝对不能缺少的一环，还是最关键的一环，她的诏令管用啊！
好歹她敢去对抗司马家了，曹髦只能如此安慰自己。
“母亲，司马师固然病重，可您先前不是说，就是因为他病重，方才要避开他的锋芒吗？”
“嗯对，王公先前说过。”
“如今有司隶校尉和御史中丞，大事可定矣，那改日再召见他？”
“母亲英明！”
曹髦说着，又提醒道：“母亲，王公与我说，如今不可轻举妄动，要忍过这段时日，他说自己不方便与您相见，又提到了羊祜的事情。”
说起羊祜，太后的脸色就有些难看。
“既是王公所说，那就召他来担任镇护将军吧，不过，他能来吗？”
“太后亲自征辟，岂能有不来之理？若是他不来，那更好，往后司马昭若是想要征辟他，他也不敢再来了，否则，就是轻视太后，心怀鬼胎，定被天下人所耻笑，此人重名，不会做出这样的事情！”
“羊祜极有才能，若是使司马昭无法征辟他，那便是断司马家一臂！”
郭太后点点头，“那就这样办吧，我现在就下诏令。”
“唯！！”
曹髦总算是松了一口气，他正要说些什么，郭老公却忽然闯了进来。
“太后！”
“中书侍郎钟会求见！！”
曹髦深吸了一口气，抬头看向了太后。      “母亲.最后一击来了。”
钟会笑呵呵的走了进来，光是看他的外表，那还真的是一代无可挑剔的名士，风度翩翩，儒雅俊美，就连郭太后都会忍不住多看他几眼。
奈何，钟会压根就没有看太后，进来之后，他就盯着曹髦，咧嘴笑着。
那笑容简直令人毛骨悚然。
“臣拜见陛下！”
“拜见太后。”
钟会先后行礼，却是先给曹髦行礼。
郭太后皱起了眉头，神色有些不悦。
“中书侍郎前来，可是有什么要事？”
“臣有要事来寻陛下，得知陛下在昭阳殿，这才前来此处。”
听到这句话，郭太后就犹如吃了苍蝇一般，“钟会！你敢辱我？！你当这昭阳殿是什么地方？！”
“来人啊！将这无礼之辈给我赶出去！！”
钟会脸上的笑容瞬间凝固，他直勾勾的盯着上位的太后，眼里完全没有对这位太后的敬重。
“太后，我高祖文皇帝有令，后宫不得干政。”
“您想要违背先祖之令吗？”
顶着钟会那狠厉的眼神，郭太后气急败坏，却又说不出什么来，只是指着钟会，咬牙切齿。
“钟会！！！”
“安敢对朕母无礼？！”
曹髦猛地跳出来，站在了太后的面前，他愤怒的盯着钟会，脸色凶狠。
钟会赶忙收起了那狠厉的眼神，有些委屈的看向了曹髦，“当初吩咐臣去联系司马家，求司马家赐女的是陛下，如今事情办好了，训斥臣的还是陛下陛下到底要臣怎么办呢？”
“呵求司马家赐女？钟君这信口雌黄的本事，当真是令人开眼！”
“本以为你是一代名士，没想到，居然也会用贾充那般不入流的手段。”
曹髦的脸上满是讥讽。
钟会惊愕的看着他，又看了看太后。
“莫非太后还不知道这件事？”
“哈哈，除了钟君之外，怕是没有人再知道这件事了。”
“臣有罪！臣告辞！”
钟会转身就走。
等到钟会离开，郭太后的神色却格外复杂，她不动声色的打量起了曹髦。
“哈哈哈~~~”
曹髦忽然大笑了起来。
“陛下何以发笑？”
“朕笑那司马师无谋，钟会少智啊！”
“母亲，我方才还担心这司马师的最后一击有多可怕呢，没想到，原来就是想要通过嫁女来离间我们母子啊。”
“哼，这司马师当真是轻视母亲，他居然会以为母亲会相信钟会的鬼话，那钟会是什么人？司马师的头号心腹，他说的话，没有一个字是可以相信的！”
郭太后的脸色顿时好看了不少。
“这么说来.司马师是要将某个族人嫁给你？”
曹髦皱着眉头，严肃的说道：“司马师为人狠辣，断然没有这么简单.他不会轻易相信族中外人，肯定是司马师和司马昭的女儿。”
“司马昭有两个女儿，其中小女儿有眼疾，天生残疾，无法入宫。”
“至于大女儿，我听阮散骑说过，司马昭想要用大女儿来与他联姻.想来也不是。”
“而司马师的诸多女儿里，唯一没有夫家的.只有司马妜。”
郭太后大惊失色，“什么？！司马师难道还敢做出这般违背人伦的事情吗？那可是你的舅母啊！！”
“是啊，母亲，这就是他的歹毒之处了，若是迎娶舅母，天下人当如何看待我呢？我还如何能继烈祖皇帝之嗣呢？”
曹髦咬着牙，愤怒的说道：“我绝不遭受这样的羞辱，我看，如今司隶校尉和御史中丞都站在了我们这边，不如主动出击，跟司马师拼个死活！！朕乃大魏天子，纵然身死，也不能污了名声！”
看着面前杀气腾腾的曹髦，郭太后却冷静了下来。
她再也没有方才的勇气，回想着钟会方才的眼神，她无奈的劝说道：“彦士啊不可轻举妄动啊，德很早就过继给了别家，实际上，他也算不得是你舅父你万万不可冲动！”
“母亲！大丈夫岂能受辱？”
“彦士，为了大事，你得忍耐，且先忍耐.”
“天下迟早都是你的，何以跟必死之人去拼个死活呢？”
郭太后许久方才劝住了曹髦，看着脸色青白的曹髦，郭太后无奈的长叹了一声。
“苦了你了。”
曹髦低着头，一脸的不情愿，心里却是正在骂着钟会。
你个狗贼！！险些着了你的道！！
(本章完)