第141章 一睁眼就是司马师

第141章 一睁眼就是司马师
“妜？”
“可在家中？”
院落外，一个贵妇人轻声呼唤道。
贵妇人身材丰膄，体态丰满，略有些胖，脸庞也是肉肉的，可面相却格外和善，端庄典雅，笑起来更是和蔼。
她身边还跟着几个婢女。
听到贵夫人的呼唤，有婢女忍不住了，直接就要往里闯，却被她拦了下来。
“不可无礼。”
她再次开口叫道：“妜？我来看望你了.”
当即有人开了门，将军府极大，由三个部分所构成，家眷所居住的后院，更是分成了十几个院落，司马妜就住在这里。
司马妜走出来的时候，贵妇人都愣了一下。
许久不见，司马妜却是瘦成了这般模样，着实令人心疼。
司马妜眼中无光，直勾勾的看着外头的贵妇人。
奴婢皱起了眉头，贵妇人却笑着说道：“是认不出我了吗？”
“母亲.”
贵妇人正是司马师如今的妻，羊徽瑜。
羊徽瑜上前，轻轻拉住了对方的手，“怎么变得这般消瘦了？平呢？不在家中吗？”
“他刚睡下。”
司马妜的态度依旧冷漠。
羊徽瑜完全不在意她的态度，主动拉住她的手，跟着她走进了院落内。
“怎么都不来见我呢？平也是我的外孙，整日也见不到.”
羊徽瑜主动谈起了家常，司马妜只是呆滞的做出了回答。
两人坐在屋内，羊徽瑜又说了许多话，可气氛依旧是有些冷漠。
“过几天，你便要进宫里了，再要相见，怕是不容易。”
羊徽瑜说着，又认真的说道：“不必担心平，我会将他带到自己的身边，好好照顾他，你随时都可以来看望他.”
听到这番话，司马妜的眼里方才有了些活人的色彩。
“平体弱多病，需要常常服药。”
“每日所要服的药，我都已经写好了。”
司马妜小心翼翼的从一旁拿出了纸张，递给了面前的羊徽瑜。
“母亲.平自出生后就不曾离开过我，先前丧了父，如今又没了我.他若是哭闹，请勿打骂他很好哄的，只需要几句话便可他很乖巧，只是.”
司马妜越说越多，只是每句话都离不开自己的孩子。
羊徽瑜沉默了下来。
没有孩子的她，或许很难理解她的心情，可此刻，她心里也是异常的难受。
“你勿要担心，我绝对不会让他受任何委屈，我会让太医令来照看他，整日陪在他的身边.”
听着羊徽瑜的话，司马妜的情绪方才平静了下来。
“多谢母亲。”
司马妜的声音也略微嘶哑，跟司马师一般。
“唉，何以对我这么客气呢？”
“你也勿要怪罪家里的长辈.我们这些人，生来就要遭受这样的事情，我的母亲是这样，我是这样，你的生母.没有人可以避得开”
羊徽瑜感慨了一句，又很快意识到自己失言，话锋一转，继续说道：“这对孩子来说也是一件好事，将来定然有天大富贵，若是他们不给，我亲赐之！”
羊徽瑜安抚了几句，等孩子醒来，又送了些礼物便离开了。
在羊徽瑜之后，又有几个亲戚登门。
这些人都是给司马妜做“思想功课”的，说服她来接受这件事，不要有什么抵触的想法，在她们的口中，就好像这是千载难逢的好机会，不可错失。
最后一个前来此处的，乃是司马师。
司马师的出场方式还是没有变化，跟众人都不同，司马妜只是出门去倒水，就看到父亲站在院落内，正打量着周围。
司马妜安静的看着父亲，并未行礼拜见。
司马师也不在意这个，他看着瘦骨嶙峋的女儿，眼神里没有一丝波动，走进了屋内，就坐了下来。
“且坐吧。”
“嗯。”
“平这几日在我那里，玩的很开心，有攸陪着他，也不孤独。”
司马师平静的说道。
羊徽瑜在几天前又来了一次，将平接到了自己那边去，说是让他逐渐适应，年幼的平并没有觉得有什么不对，羊徽瑜确实对他百依百顺，还有司马攸陪着他玩耍。
司马妜偷偷去看了几次，看着儿子脸上的笑容，她的情绪也稳定了很多。
“多谢阿父。”
司马妜冷冷的说道。
司马师说道：“明日，你就要前往皇宫了，去拜见太后，仪式且先不急.”
“然后，你就陪在皇帝的身边，我不需要你多做什么，你只要待在后宫里就好，其余的事情，我都已经安排好了。”
司马师是想将手插进皇宫里，有了女儿在后宫，他就可以名正言顺的将后宫里的人聚集在女儿的身边，切割太后的权力和势力。
后宫里的官员很多，从打扫，洗漱，更衣，做饭，上菜，几乎所有的事情，都有专门负责的官吏，大多是由阉人来担任的，也有士人所担任的。
其实一些耳熟能详的军职，也是后宫之官，后宫的官统称为宦官，而宦官未必一定是阉人。
用皇后来对战太后，这是东汉所留下来的宝贵经验。      司马师又缓缓说起了司马妜应当注意的事情，说的很详细，时不时还会停下来询问。
司马妜面无表情的听着他的吩咐。
“好了，其余的事情，我就不多说了。”
司马师缓缓站起身来，神色冷漠，他又说道：“对了，安排你前往皇宫的事情，并非是你仲父所决定的。”
“是我所决定的，你仲父只是不想让你伤心，不想让你知道这个命令是我所下达的，故而谎称是他自己。”
司马妜平静的看着他，没有丝毫的动容。
司马师再次开口说道：“多吃饭”
说完，他起身就离开了此处。
司马妜呆滞的坐在原位上，眼神空洞，却是连眼泪都流不出来了。
司马师走出此处的时候，钟会正在远处等候着他。
“大将军。”
钟会扶着司马师上了车，司马师的身体相当虚弱，哪怕是在自家府邸内，也是需要坐车，钟会也上了车，就坐在司马师的对面。
“事情都已安排好了。”
“那太后实在怯弱，根本就不敢反对，直接就接受了这个儿媳。”
“陛下看起来倒是有些不情愿，不过，这也轮不到他来做主。”
“十日之后，庙堂就会正式下令，要毌丘俭前来庙堂里担任太尉。”
“大军也准备妥当，是否要杀了毌丘甸来祭旗呢？”
司马师平静的说道：“尚且不知毌丘俭是否作乱，不必去想这些。”
“大将军难道他还会真的前来庙堂担任太尉不成？”
“此番定然交战。”
钟会信誓旦旦的说道。
司马师的心情很是沉重。
他依旧是没有充足的把握来战胜毌丘俭，尽管兵力上占着优势，粮草后勤，军心士气等方面都是优势，可司马师从不会轻视自己的敌人。
尤其是一个领着大军远征千里，打得胡人溃不成军，更换王庭的猛将。
“我就怕他拖延时日若我是他，就会装病，称自己时日无多，无法前来”
司马师此刻面对的困境，远比曹髦所想的要复杂很多。
一方面是司马师没有必胜的把握，不敢轻易出击，一方面又是自己身体愈发糟糕，不敢将毌丘俭留给弟弟来对付。
当下诸葛诞的态度模糊不清，统帅重兵的几个将军也未必会全力出击。
尤其是郭淮，说是病重，根本没有表达过自己的立场。
司马师很担心他是装病，若是自己大军前往淮南郭淮从凉雍发兵，那天下岂不是要易主了？
司马师闭上了右眼，再次沉思了起来。
“司马妜拜见太后。”
“司马妜拜见陛下。”
除非是得到了参拜不名的特权，否则拜见太后和皇帝，都是要称呼自己的姓名的。
此刻，昭阳殿内，司马妜正式拜见了太后和皇帝。
太后压根就没有反对。
甚至都没有假装反抗一下，直接就认了。
曹髦原先还担心这位太后会不会走向另外一个极端，现在看来，多虑了。
是自己高看了这位太后，她跟郭建简直一模一样，一点点的顺风就会膨胀到飞起来，可但凡遇到一点点的逆风，即刻原形必露，完全没有要反抗的意思。
这是曹髦第一次看到自己的新妻子。
在看到司马妜的第一眼，曹髦就被她给吓了一跳，差点跳起来。
像！！这也太像了吧！！
骨瘦如柴的司马妜，跟那个病怏怏的司马师，简直一模一样，就连那行将就木的感觉都是一样的！
这要是同居，那该有多恐怖啊。
睁开眼睛就是“司马师”躺在自己身边。
没病都得被吓出病来。
虽然自己每天都在心里谩骂着要入司马师，可也没想过真的要入司马师啊！
郭太后有些尴尬，她先前跟司马妜见过面，那时，她还称自己为姊，如今，却猛地要变成自己的儿媳
显然，她并没有意识到，司马师让她前来，到底是为了什么。
在她的认知里，只要不是直接破坏自己的利益，能让的就让，作为皇帝，为了天下牺牲点名声也是应该的。
司马妜从头到尾都没有看曹髦一眼，她直勾勾的看着太后，双眼无神，郭太后都被她盯的有些发怵，装模作样的寒暄了几句，就让曹髦赶忙带着她离开。
曹髦带着司马妜走出了昭阳殿。
他看了一眼跟在身后的“司马师”，仰起头来，无力的长叹了一声。
“唉”
“还得习惯……”
PS：很多同行还在说我这首订对不起起点的推荐位呢，结果评论区居然有人说我刷首订……不过我也不在乎了，也懒得反驳，随他们怎么说。
我现在只想写好这本书，我忽然又找到了那种越写越想写的状态，这种状态下我真的是一心扑在写书之中，什么都不想理会。
有读者让我日更一万，实际上，我一章三千字，一天保底一万二，今天多写了一章，一万五。
以后会更加努力，如果状态持续火热，或许你们能看到老狼日更两万，哈哈哈。
最后，想跟仲父们求一波月票～
(本章完)