第142章 装的真像！

第142章 装的真像！
式乾殿。
式乾殿在太极殿以北，在昭阳殿以南，夹在两大殿之中，是曹髦每天前往昭阳殿的必经之路。
曹髦站在殿内，感慨道：“这里曾是朝议之殿，在明皇帝之时，朝议改为正殿门外，此处就变成了皇帝之殿，到了齐王之时，又空了下来，一直到如今。”
司马妜站在一旁，平静的听着曹髦的介绍。
“大将军对我还当真是宠爱，尚且还不曾大婚，就将你送了进来。”
曹髦又继续说道。
司马妜依旧一言不发。
曹髦看了她一眼，顿时皱起了眉头，有点不对劲啊。
方才拜见太后的时候，曹髦还没发现，当时司马妜所给他的印象，就是如司马师一般，面无表情，眼神凶狠，直勾勾的盯着太后，看都不看自己，一看就是司马师那般的心狠手辣的对手！
曹髦甚至都能想到往后自己悲惨的生活，不仅要防着外头的司马师，还要防着身边的司马师。
想到半夜睁开双眼，发现一双毫无感情的眼睛直勾勾的盯着自己的场面，曹髦就觉得毛骨悚然。
可是，当他站在司马妜的身边，正式打量着这位“司马师”的时候，他觉得有些不对劲了。
她整个人似乎有些呆滞，麻木，这跟司马师的那种冷漠凝视根本不一样，她的目光就没有焦点。
她一直都沉默着，什么也不说，身上甚至透露出一种深深的悲伤。
这怎么看也不像是司马师所精心安排的棋子啊。
按理来说，她现在不应该是积极提升自己在皇宫里的话语权，召见诸多宦官，或者给太后上上眼药什么的吗？
她怎么看起来如此的恍惚呢？
要知道，在确定司马妜前来的时候，曹髦可是打起了十二分的警惕。
这可是司马师的女儿啊，鬼知道她是什么样的狠人，她整日陪在自己身边，保不准什么时候就给自己下狠手，不能大意！
可如今司马妜的表现却让曹髦意识到了不对，也在一定程度上降低了戒备。
他干脆直接转身看向了司马妜，很是坦荡的打量起了面前这个人。
或许是盯得久了，司马妜也感受到了他的视线，转过头来与曹髦对视。
“你家的孩子嗯，我们的孩子叫什么名字？”
曹髦开口问道。
司马妜浑身一颤，仿佛活了过来。
“平。”
“甄平啊”
曹髦点点头，他并不知道这个名字的能臣，而在这个宗族强势就可以鸡犬升天的时代，有这样的背景却没能留名青史的，只有一种可能，这孩子夭折了。
这在汉魏时期实在是太常见了，就是皇家，夭折的孩童也不在少数。
难怪这位在历史上死的那么早，大概就是因为受不了孩子夭折的打击？
曹髦又问道：“他今年多大？”
“四岁半。”
司马妜再次回答道。
曹髦笑了笑，他试探着问道：“为什么没有接到皇宫里呢？”
司马妜抿了抿嘴，这次，她却没有回答。
曹髦眯起了双眼，如果这位女子并没有自己所想的那么恐怖，那完全可以利用起来啊。
自己曾祖父也不是没收过带孩子的寡妇，像秦朗和何晏都是被曹操收了生母后抚养长大的。而皇后嫁给皇帝后“变心”的事情也不少见。
例如当初汉献帝的曹皇后.出嫁之后，以夫为纲，这种事情很是常见。
如果自己能得到司马妜的相助，将甄平变成曹平，往后是否能分化司马家呢？
就在曹髦思绪翩翩的时候，司马妜身边的宫女抢先开口说道：“陛下新婚，岂能将孩子接到这里来呢？”
这宫女是跟着司马妜一同进来的，一看就不是什么省油的灯。
比起司马妜，她更像是被司马师所安排进来的人。
曹髦摇着头，“岂能这般言语呢？我与妜虽未行大婚之礼，却有父母之名，已为夫妻，她的孩子，自然就是朕的孩子，这天下岂有将孩子丢在外头，自己享乐的道理呢？”
宫女还不曾回答，司马妜缓缓说道：“我的孩子，在大将军那里，过的很好，陛下不必担心。”
曹髦猛地意识到了什么，他的眼里有些惊愕。
难道不会吧？？
那可是亲外孙啊？？
真的会有人这般冷血无情吗？将亲外孙当作人质来逼迫女儿？？
当曹髦再次看向了面前的女人时，他顿时明白了为什么司马妜会是这样的状态，那恍惚，眼里的绝望，似乎都有了答案。
曹髦缓缓闭上了嘴。
他眼神复杂的看着面前的司马妜。
没有多说什么，转身离开了此处。
看到皇帝转身就走，婢女看起来有些着急，她无奈的看着一旁的司马妜，“哎呀，您这是做什么啊？陛下好心询问，您怎么还将他气走了呢？”
“往后您就得依靠他了，就连公子平也得靠他来照顾，您怎么能这般对待陛下呢？”      司马妜一声不吭，只是以沉默来回答。
宫女喋喋不休的说起了该如何与皇帝相处的道理，也不管司马妜是否能听得进去。
西堂内。
曹髦箕坐在地上，背靠着墙壁。
一旁还放着酒壶。
行为放荡，完全没有平日里的礼节。
若是有士人站在这里，定然会开口训斥，可此刻站在曹髦身边的，只是那些阉人。
他们可不在意皇帝的行为是否附和礼法，别说箕坐了，皇帝就是光着身子跟宫女嬉戏，他们也不会在意，只要皇帝开心就好。
这是阉人们唯一的奋斗目标，就是想着怎么让皇帝更开心。
曹髦吃了些酒水，只是他并没有醉，眼神很是明亮。
“陛下，可是有什么心事？”
徐老公小心翼翼的询问道。
“心事？说心事可就太多了”
曹髦回答着，他忽然板起脸，神色变得异常严肃，他问道：“徐老公，您觉得，司马师这个人也能感觉到痛苦和绝望吗？”
徐老公瞪圆了双眼，他并不知道皇帝为什么这么询问，他沉吟了片刻，然后回答道：“既然是人，那就定然是会的。”
“何等可怕的对手啊。”
曹髦又吃了一口酒水，感慨道。
“我本以为自己已经很重视他了，没想到，依旧是低估了.不能再这样了。”
徐老公没能听懂皇帝在说什么，可是看着皇帝的侧脸，他的脸色愈发的坚毅，仿佛是下定了什么决心。
曹髦猛地站起身来，“徐老公！让司马回去找安世，让安世前来东堂，朕今晚要设宴，召集洛阳群贤。”
“另外，派司马车去找钟会，王公，司空，太尉，司徒，大将军，征西将军，尚书仆射，诸多侍郎，尚书，廷尉，少府等人，邀请他们前来庙堂，别管他们来不来，且都邀请上！”
“就说朕要设立群贤之宴，邀请天下的名士为我宾客，此间没有官员，没有将军，皆名士宾客也！！！”
徐老公眼里满是错愕，他赶忙说道：“陛下！！万万不可冲动啊！”
徐老公并不知道曹髦想要做什么，可是皇帝如今的行为，给了他一种很危险的感觉。
一脸沉闷的回到西堂，然后大口喝酒，问了几句司马师的情况，然后起身就要召集朝中群臣，这怎么看都是要跟司马师撕破脸，来个决一死战啊！
难道是那个皇后刺激到了陛下？？
她做了什么？羞辱了陛下？？
徐老公吓坏了。
如今他们跟皇帝绑定在了一起，一荣俱荣，一损俱损，若是皇帝没了，那他们都要跟着皇帝一同陪葬。
况且，这位皇帝是少有的.将他们当人看的贵人。
起码，他能记得住这些小人的名字，而在其余贵人的眼里，他们只是些猪狗，大家都是记着同类的人的名字，谁会在意猪狗叫什么名字呢？
曹髦看到惊恐的徐老公，忍不住笑了起来，“你勿要担心，朕并非是要跟司马师撕破脸，只是寻常的宴会而已，自从这贾充死后，大将军就变得清闲了许多朕绝对不会冲动，只管照办就是了！”
“对了，给朕取笔墨来，朕要练练书法！”
徐老公点了点头，这才赶忙离开了此处。
随着曹髦的一声令下，皇宫内的官吏们开始了四处奔波。
皇帝虽然没有实权，但是毕竟是皇帝，他下了诏令，只要不是太过分，这些人还是要去办的。
当然，这件事很快就传到了司马昭这里。
司马昭如今在忙着搞毌丘俭，根本不在意这样的小事，将这件事交给钟会负责，便不再理会。
司马师也接到了书信，可他同样没时间去搭理曹髦。
最先回应曹髦的，却是司马炎。
司马炎一瘸一拐的走进了东堂内，看表情甚是痛苦。
看到安世前来，曹髦很是开心，赶忙上前，打量着面前的司马炎，他的眼里满是赞赏。
“不错啊！你这装病还真的是装出了精髓，我都险些被你给骗了，几日不见，你怎么有了这般本事？”
“看你表情，这痛苦都不像是装的，啧，厉害啊！”
曹髦忍不住夸赞了起来。
司马炎脸色一黑，只是摇着头，脸上满是悲痛。
“勿要再说了，扶我一把。”
“此处又没有外人，你在我面前装什么啊？”
“并非是装.这是我阿父的恩赐！！”
(本章完)