第143章 贤人安世

第143章 贤人安世
“哈哈哈，你试着去拉拢你阿父？？”
曹髦忍不住大笑了起来。
司马炎绷着脸，一言不发。
“你怎么不去拉拢你伯父呢？”
曹髦摇着头，笑着说道：“这拉拢名士的手段，岂能用在你阿父的身上呢？”
“不提这件事了，话说陛下为什么忽然想要设宴了？不是说好明年开始设宴吗？”
司马炎赶忙转移了话题。
“本来是想等到明年，可近些日子里我甚是枯燥，便想着召集群贤，设宴作乐。”
司马炎点了点头，整日待在家里，他也有些无聊，能设宴当然是好的，他又问道：“可我听说陛下邀请了很多的大臣，这又是为何啊？他们在东堂，我们岂能玩的尽兴？”
曹髦认真的说道：“安世，我们既然要将东堂之宴变成天下士人都向往的宴会，就必须要着重名人效应，宴会里必须要有庙堂的大臣，我所邀请的这些庙堂的大臣们，既有提拔他人的实力，本身又是受人景仰的大名士，有他们来坐镇，宴会的名声岂不是更大吗？”
“况且，你也不要担心他们会破坏氛围，只要他们露个面就好，其实就如今的庙堂来说，诸事繁杂，这些人未必都能来，就是钟君，他都未必能前”
“哈哈哈~~陛下这么想可就想错了！”
只听的门外传来了笑声，就看到钟会大摇大摆的走进了东堂，门口的甲士甚至都不曾禀告一声。
司马炎摇了摇头，对钟会的行为有些无奈。
曹髦看着钟会，并没有以往的热情，眼神很是平静。
钟会也不在意这些，朝着曹髦行了礼，就坐在了他的身边。
“陛下设宴，臣岂敢不来呢？”
曹髦冷笑了一声，“前几日钟君开口污蔑，行径与贾充无二，使朕重新认识了您，今日前来，怎么又这般热情？可是又准备行什么小人手段？”
司马炎惊愕，赶忙问道：“出了什么事？”
钟会被曹髦当面训斥，脸上居然没有半点的恼怒。
他笑吟吟的回答道：“陛下，对这件事，臣倒是有不同的看法。”
“哦？”
“愿闻其详。”
“陛下乃人中龙凤，何以跟不堪的人厮混呢？那一日，倘若臣没有前往，提前告知，等大将军将赐婚的事情告诉她的时候，只怕她当场就会拒绝，跟大将军斗上一场.陛下难道觉得她会是大将军的对手吗？最后定然是惨败，而陛下定受牵连。”
“为了陛下，臣不惜牺牲自己的名誉，做了些人臣所不该做的事情，可是，您看，这件事后，她不是有自知之明了吗？起码不会再连累陛下，您觉得呢？”
“照您的说法，朕倒是该拜谢您？”
“哈哈哈，天下哪有君王拜谢大臣的道理呢？这都是臣应当做的！”
钟会正气凛然的说道。
曹髦险些骂出了声。
当然，他对钟会也有了更多的认识，这人肯定是有点大病。
钟会显然对这个世界有一套自己的认知方式，在他个人的认知里，他是个辅佐圣主，匡扶天下的贤臣，他的所作所为都是符合道义的，没有什么好羞愧的。
他常常对曹髦说“天命”，曹髦认为这就是个篡位的借口，而钟会可能是真的认为自己在贯彻天命。
他跟郭责其实有些类似，都是活在自己的世界里，而不同的是，他的世界可能比较扭曲。
这人哪怕放在疯狂的魏晋，也算是很特立独行的，别的不说，就说他不娶妻的行为，在当下可都是炸裂的。
在一个门阀大族崛起的时代，不娶妻不生子实在令人无法理解。
司马炎看了看曹髦，又看了看钟会。
他完全不能理解两人在说什么。
听着钟会的那些话，他有些迟疑，可还是轻声问道：“钟公服散吗？”
钟会脸上的笑容顿时凝固，脸色阴沉了下来，曹髦轻笑了起来，“安世！岂能如此询问？！”
司马炎赶忙解释道：“钟公勿要误会，我不是有其他的意思，我只是好奇.”
钟会的脸更黑了。
要不是接下来还有大聚会，只怕他现在就得起身离开。
曹髦赞许的看向了司马炎，高手啊！
自己跟钟会交手以来，很少在言语上占到什么便宜，安世这么一开口就是暴击，差点让钟会破防！
果然是自己轻视了安世。
曹髦还是低估了钟会对名士们的热情，他现在要处置的事情那么多，都快累死了，都不愿意错过这样的机会。
名士们开始逐一到来，竹林七贤是最先到场的。
上次的宴席很不错，他们也挺满意，这次也是最先到场，有司马炎和钟会在，他们也完全不担心跟皇帝走的太近会不会出问题。      曹髦第一次看到了嵇康清醒时的模样。
他今日终于是清醒着前来的，没有人搀扶，大摇大摆的走在众人的前方。
这实在是太罕见了。
清醒状态下的嵇康，压根就没有醉酒时的狂放，他看起来非常的严肃，皱起眉头来，竟比阮籍还要冷酷几分。
众人行礼拜见了曹髦，钟会的脸上也终于出现了笑容。
司马炎一如既往的热情，而众人对他的态度也发生了改变。
司马炎如今的名声比起先前要大了很多，除却阮籍和嵇康还是那般冷漠，其余众人都是笑呵呵的向他行礼拜见。
曹髦有些惊讶的看向了竹林七贤里的第八个人。
他过去并不曾见过此人，他大概是初次来到这里的。
此人身材高大，并不像其余名士那样被酒和散掏空了身体，走起路来虎虎生风，不知为何，此人从进来开始，就一直死死盯着自己，皱着眉头，眼里竟有些愤怒。
又是一只司马家的好狗？
曹髦也没有理会他，笑着与众人相见。
众人还是跟从前那般的客气，客气里带着些疏远。
天下里明确表态支持皇帝且能活到如今的，就只有手握重兵的毌丘俭，其余大臣，早就被处死诛族了。
而剩下来的这些人，自然就是没有胆量去跟司马家硬拼方才苟活下来的。
但曹髦也不会因此而轻视他们，毕竟，他们虽然选择了躲避，却没有选择妥协。
“山君！”
“向君，可还好？”
“刘君！还不曾靠近，就闻到您身上的酒香！”
曹髦一一与他们相见，最后，视线落在了那个新人的身上。
嵇康开口说道：“陛下，此人乃吾友，唤作吕安，字仲悌，东平人，故冀州牧吕公之次子.”
原来是他！
曹髦是知道这个人的，吕安与嵇康、山涛、向秀等人为友，也是一代名士.但是，他跟其余人有些不同，此人性格刚烈，而且常常有匡扶天下的志向，并没有消极避世的想法，他也是少有的反对司马家统治的名士。
这人是盟友。
历史上，这人的命运十分悲惨，被好友嵇康所坑害。
他的妻子长得很好看，他的兄长吕巽贪图弟媳的美貌，对她施行了迷奸，吕安勃然大怒，准备状告兄长。
嵇康因为跟兄弟俩都有交情，就劝说他家丑不可外扬，让他私下里解决，导致的结局就是吕巽先发制人，反而诬告吕安不孝，使得吕安被官府收捕。
嵇康非常愤怒，出面为吕安作证，也被一同拿下。
两人先前有很多的过激言论，都是反对司马家的统治，司马昭抓住了他们的把柄，自然不会留情，加上钟会被嵇康拒绝，心里有怨，开口进言，导致两人都被司马昭所处死。
这件事引起了巨大的轰动，三千位太学生游街要求释放嵇康和吕安，这让司马昭更加忌惮，直接处死。
在他死后，各地的名士更是纷纷为他说话，反对的浪潮更大，司马昭赶忙表示：我已经后悔了，可惜，人已死，无能为力了。
曹髦深深的看着面前的吕安，好吧，说错了，并非是司马家的狗，可为什么他是这样的态度呢？
吕安行了礼，随即很是不悦的质问道：“陛下，天下可曾有过以设宴来使天下兴盛的明君呢？！”
诸多名士当即沉默了下来。
钟会眼前一亮。
司马炎皱起了眉头。
若非是二周目，曹髦肯定会觉得这个人是想趁机博名望。
可在知道他在历史上的作为的情况下，曹髦依稀能看出他的想法，这人训斥自己是带点恨铁不成钢的意思。
他不想让自己沉浸在无用的名士宴会之中，想让自己中兴魏室，治理天下
可问题是，司马师也得给自己这个机会啊！！
你倒是说的正气凛然的，站着说话不腰疼是吧？？
曹髦反问道：“吕君，那天下可曾有赴人宴而辱骂主家的宾客呢？”
“陛下，我并无他意，只是陛下尚且年少，国不安宁，陛下理当以读书学习为首任，不该沉浸宴会，痴迷享受，此非圣君之道。”
吕安说的很是诚恳。
曹髦终于知道为什么司马昭要杀他了，你这也太直了，你咋不直接说司马家把持朝政，应当好好练武来以图杀贼呢？？
果然，钟会的眼角跳了跳，周边的几个名士，当即低下了头。
司马炎沉默了许久，再次低声询问道：
“吕君.您是否服散？”
(本章完)