第144章 你们说的很对

第144章 你们说的很对
“哈哈哈~~”
刘伶带头笑了起来，他拉着吕安的手，让他重新坐下来，说道：“吕君啊，您这危言耸听，不知道的还以为你服散了呢！”
“你说的这些道理，大将军岂能不知？我听闻，王公担任陛下之师，整日讲学，陛下天资聪慧，才学可未必低于你啊！”
刘伶迅速帮吕安解围，吕安这才意识到自己说的有些过了，没有继续劝说。
其余众人也是急忙扯开了这个话题，开始将话题引到了酒水和诗歌之上。
嵇康一声不吭，拿着面前的酒水就开始痛饮了起来。
前来的名士们越来越多。
先前司马炎所结交的众人，此刻没有落下的，纷纷与曹髦行礼拜见，介绍自己的身份。
人越来越多，可惜，到目前为止，也没有出现任何一个真正的庙堂大佬。
曹髦的邀请是已经送出去了，可他们似乎都没有前来的想法。
包括王祥和司马孚，都没有出现在此处。
宦官们不断的进进出出，他们带来了那些名士们的消息，大臣们都婉拒了陛下的好意。
这仿佛也证明了这位大魏皇帝在庙堂群臣心里的分量，居然没有一个重臣愿意主动参加曹髦的宴会，这还是在司马炎作为邀请方之一的前提下。
若是曹髦绕开司马炎和钟会，单独邀请，只怕连这竹林七贤都不敢前来。
群贤毕至，那自然是要商谈学问的。
由阮籍来打头，众人说起了当今的玄学，这一次，曹髦却没有继续旁听，他悍然下场。
曹髦就以《太玄经》为主，开始了这场论战。
曹髦的太玄经是王肃所教的，王肃只是教了他很短的时日，而曹髦本身的才能就非常出众，又结合另外一部分的阅历经验，便开始大杀四方。
最开始，众人并没有将皇帝放在眼里。
毕竟，皇帝年少，刚刚接触经典，他能看懂都是个大问题，而在座的众人，可都是钻研经典几十年的大人物，放在太学都可以当祭酒的那种。
但是，当皇帝熟练的引用太玄经，甚至运用了批注内容的时候，名士们感觉到了不对劲。
曹髦以“玄之又玄”为切入点，提出自己的想法：“玄述轮回，自然架构”
阮籍一时间居然无法反驳，这引起了嵇康的兴致，嵇康参战。
一时间，曹髦与诸多名士们激战了起来，双方各不退让，如阮籍等人，都是引经据典，采用诸多书籍的内容，对曹髦发动强攻。
而曹髦就主抓一本太玄经，颇有以“一力降十法”的味道。
钟会惊呆了。
这是钟会首次发现皇帝的新才能！
他居然会辩经！！
在汉魏时期，辩经是名士们必不可少的一个技能，这个时代出现了很多精彩的论战，如古今文之战，如郑玄应劭之论。
震撼的不只是钟会，那些来赴宴的名士，此刻也是按捺不住内心的激动。
“郑公，你还不出手吗？！”
有名士询问道。
他们的目光都看向了坐在人群里的一位名士，此人惊愕的看着上位的曹髦，差点将自己的胡子给揪断。
他叫郑小同。
乃是辩论大师郑玄的亲孙子，他的才学很高，又有郑玄这个背景，故而屡次得到提拔，如今担任侍中。
郑小同没有迟疑，当场加入了战斗。
钟会顿时也忍不住了，也下场开战。
宴会顿时变得极为热闹，众人疯狂的辩论了起来，谁也不让着谁。
在堂内，最为尴尬的就是司马炎了。
此刻，司马炎瞪大了那双清澈且愚蠢的眼睛，努力的想要听懂他们的话。
“黄不黄，覆秋常！测曰：黄不黄，失中德也！”
“天地所以能长且久者，以其不自生，故能长生，是以圣人后其身而身先，外其身而身存，非以其无私邪？”
司马炎眨了眨双眼，随即一脸赞同的点起了头。
“嗯是.嗯，对.不错”
众人各自都有不同主张，说着说着，就找上了各自的对手，此刻，曹髦已经脱离了主战场，上台的是郑小同和钟会两人，两人正激情对喷。
曹髦此刻却找上了嵇康，正拉住他的手，讲述着自己的想法。
嵇康正要反驳，曹髦却迅速将什么东西塞进了他的手里。
嵇康忽然冷静了下来，他捏紧了自己的手，更加大声的跟曹髦辩论了起来。
这场宴会，在司马炎看来是相当的没劲。
众人都不点评名士了，也不讲什么有趣的事情了，就在那里用人听不懂的话来互相抨击，自己是一句都听不懂。
这场宴会进行了很久，到结束的时候，众人还有些不舍。
钟会都是如此，他很久没有如此激烈的辩论过了。
可惜，这里是皇宫，他们不能在这里挑灯夜战。
曹髦起身，拜谢了诸多名士，然后主动点评众人在今日的表现。      他将辩论最优给了嵇康，将次之给了钟会，又对众人的辩论方式和才学进行了点评，总结起来，就是大家都很厉害！
那些原本只是为了亲近司马炎，为了在皇帝身上刷名望而前来赴宴的名士们，此刻都很是兴奋，这是来对地方了！
这样的辩论，对提升名望和才能都大有好处！所带来的影响力可比单纯的点评和诗歌要强太多了！
名士们一一离开，钟会却不急着要走。
等到诸名士都离开了，钟会这才看着面前的曹髦，脸色更加的复杂。
“唉”
钟会忽然长叹了一声，什么也没说，转身离开了此处。
曹髦不为所动，看着钟会离去。
司马炎一头雾水的看向了曹髦，“他这是什么意思？”
“惜才。”
“啊？”
“安世，今日的辩论，你为何不参与呢？”
“我”
嵇康摇摇晃晃的走出了皇宫，他醉的太厉害了，吕安将他扶上了马车，随即主动为他驾车，离开了此处。
坐在马车上，嵇康的双眼缓缓变得明亮，没有方才的醉态。
他低着头，打开了手心。
那是一团纸条。
在嵇康打开了纸条后，就看到了皇帝写给他的东西。
开头就是一首残诗。
“人生自古谁无死？留取丹心照汗青！”
这是一首不曾作完的诗，又像是陛下的独白。
嵇康念叨着这句话，内心愈发的沉重，后续却是一段话。
“天下危难，奸贼当道，民不聊生，政令不合，兵连祸结，内忧外患，朕有匡扶天下之志，君可有一同赴死之决心？”
嵇康猛地握紧了手里的纸条。
“人生自古谁无死留取丹心照汗青！”
马车停了下来，吕安正要扶嵇康下来，却看到嵇康早已清醒，正直勾勾的盯着自己。
吕安被他吓了一跳，“你今日怎么醒的这么快？”
“能下来吗？”
嵇康摇了摇头，“您可以扶我进去。”
吕安无奈，还是上前扶着嵇康，让他下了车，然后往府内走去，嵇康的家仆早已习惯这一幕，任由吕安将家主送进去。
嵇康打量着扶着自己的好友，脸色有些纠结，迟疑不定。
吕安只觉得奇怪，他摸了摸自己的脸，“我脸上有什么东西？”
嵇康忽然开口问道：“阿都.你方才为何要劝谏陛下呢？”
吕安有些尴尬的挠了挠头，“还能是为了什么啊，我就是想劝陛下好好学习，谁能想到，陛下在经典上竟然有这般功底，你是不知道，陛下开始反驳众人的时候，我是连头都抬不起来了，我还劝他好好读书，他的才学比我都高！”
嵇康一把握住了他的手，“还有别的原因吗？”
吕安脸上的笑容忽然消失了，他看了看自己的好友，沉默了片刻。
“当今天下危难，我观陛下之言行，为人刚烈，绝非贪生怕死之人，而陛下若是痴迷宴会，想着依靠我们这些无能的名士，不想着积攒实力，提升自己的能力，怕是迟早要为司马家所害。”
“大胆！！”
“大将军匡扶社稷，你安敢这般言语？！”
嵇康忽然训斥道。
吕安却不怕他，他很是不屑的说道：“叔夜何以唬我？这些话算什么，你吃醉的时候，还曾辱骂司马师受了天谴，理当断后呢，你还想要告发我不成？”
他一点也不害怕，指着嵇康笑骂道：“你是我的至交，我若是被抓，第二个被抓的便是你啦！”
嵇康深吸了一口气，忽然停下了脚步。
“阿都.今日陛下予我手书”
嵇康还没说完，吕安一把捂住了他的嘴，警惕的看了看周围，拉着嵇康就走进了内屋。
走进内屋后，吕安很是严肃的说道：“这样的大事，是可以随意泄露的吗？”
“你就是这样报答陛下的信任吗？！”
吕安看起来很是愤怒。
嵇康赶忙说道：“你并非是小人.我相信你”
“叔夜！陛下将自己的身家性命托付给你！你便是这般轻视？！信任？”
吕安看起来很是痛心，他低声叫道：“我就知道，就该劝谏陛下！不要与我们这些无能无用的名士们来往！我们有什么用呢？你有什么用呢？随意泄露这样的事情！你这样的行为还能做什么大事吗？！”
“陛下怎么能做出这样的蠢事呢？！”
(本章完)