第145章 并非司马师

第145章 并非司马师
被自家好友这般谩骂，嵇康欲言又止。
但是他也很快意识到了自己的过错，赶忙低着头，“你说的对，是我的过错，不该轻易泄露，往后定然不会如此。”
吕安认真的说道：“叔夜，无论陛下说了什么，我都希望你不要急着去做，也不要告诉我陛下想让你做什么.我并不觉得你能为陛下做什么大事。”
“你从未做过这样的事情，若是冒然行事，或许会害了陛下。”
嵇康顿时也有些头疼。
这样的事情，不是有一腔热血就可以去做的，还需要能力。
可谋反显然不是嵇康的强项。
陛下只是单纯的询问了一下自己，是否能为他效命。
嵇康当然是愿意的，他并不惧怕死亡，可问题是，自己要如何为他效力呢？
他也没吩咐自己去做什么事情啊。
他有心询问吕安，可想起方才吕安的训斥，却又忍住了。
“我知道了，请您放心吧。”
吕安又嘱咐了很多，方才离开了这里，从始至终，他都没有提出想看看陛下手书的想法，并且劝说嵇康迅速毁掉这东西，不要留着。
嵇康看着吕安，忽然觉得，比起自己，似乎他更适合来做这样的事情。
在吕安离开之后，嵇康就迅速烧毁了手书。
他并不知道陛下想让自己去做什么事情。
看来，只能等到下次见到陛下的时候，偷偷问他了。
而在此刻，送走了司马炎之后，曹髦也是朝着西堂走去，边走边想着今日的事情。
嵇康，吕安，阮籍等几个人，都是司马家的反对派，是自己可以信任，可以去用的人。
可这些名士们，名望虽然高，做实事的能力却是太差，不能托付大事。
今日的辩论，明日大概就会传出去。
到时候，东堂之宴的名声定然会为整个洛阳的名士们所知晓，自己所能接触到的名士就会越来越多，到时候甚至可以去拉拢一批人，作为舆论所用。
而阮籍，嵇康，吕安这三人，是曹髦想要拉拢到身边为己所用的。
虽然他们缺乏实干之才，可是，他们对曹髦来说是很重要的。
只因为，阮籍可以靠着散骑的身份自由的进出皇宫，而名士之宴，可以让嵇康与吕安自由的进出皇宫。
若是将他们拉拢住，那曹髦就可以与外界进行联络了。
担任长水校尉的尹大目，担任若卢令的焦伯，中军的李昭，甚至是淮南的毌丘俭。
曹髦有很多的想法，可惜都传递不出去。
其实通过王祥或者太后也能与这些人取得联系，可是，曹髦并不想让王祥或者太后知道自己所有的底牌。
宦官外出太容易被盯上，成济为人暴躁，不适合做隐秘的事情。
想来想去，只有通过这几个信得过的名士来与外取得联系了，起码，这些人主动出卖自己的概率是很低很低的。
若是能帮着他们也升升官，说不定还能成为自己在庙堂的潜在助力。
司马师很快就要对毌丘俭动手了，曹髦知道自己必须要加快速度了。
如今自己在各处都有力量，却无法将他们联系起来，这样是不行的。
唯一要担心的就是嵇康等人会不会将事情办砸了，阮籍，嵇康，吕安，三人各有长处，也各有短板，如果让他们互相帮衬，三个臭皮匠，就是顶不了诸葛亮，也不会轻易坏事吧？
接下来，就是等下次的宴会，跟嵇康加强联系，然后再让他争取阮籍和吕安来相助自己，其余人就先不考虑。
然后通过他们三个人来往毌丘俭那边送东西。
曹髦并不想去当微操大师，论带兵打仗，一百个自己都不是毌丘俭的对手，自己压根就没有这方面的经验。
他想给毌丘俭送点别的东西，例如，将来各地将军们有可能进行的军事部署，司马师的战略构想等等当然，这些只供参考。
还有一些别的.例如曲辕犁的设计图，高转筒车的设计图，独轮车的设计图，纺车的设计图等等。
毌丘俭的粮食压力可是很大。
曹髦不指望这些东西能完全解决毌丘俭的后勤压力，但是，但凡能起到一点作用的东西，曹髦都不愿意放过。
还有就是王祥跟那位陈骞。
王祥必须要尽快升到太常的位置上，一个九卿之首，所能起到的影响是不能轻视的。
陈骞也必须要尽快见面，自己还要通过他来提拔一些人。
还有那个已经被征召的羊祜，让他来担任镇护将军。
而郭芝的位置也得谋划一下，护军将军的位置，他很希望能交予满长武来做。
洛阳中军里的军官集团，也可以试着去拉拢了，不过，不能是自己出面，司马家对军权还是非常敏感的。
或许可以让陈骞出面，以先前的许诺来拉拢这些军官们。
此刻，在曹髦的眼里，就像是一片黑暗的星空，正在逐步被星光所点亮，各地的星光都很是微弱，可数量却在不断的增加，等到这些星光数量足够多的时候，就是黑夜，也能被撕开一道口子！
曹髦的脑海里思绪万千。
走进了西堂内屋里，曹髦的思路直接中断，他被吓到了。      司马妜不知为何，居然出现在了屋内，此刻就坐在床榻上，呆滞的看着自己的方向。
这是什么情况？？
我们可还不曾操办成婚仪式啊！
现在就躺进来了？
曹髦后退了几步，叫道：“来人啊！”
徐老公很快就出现在了他的身边，笑呵呵的看着皇帝。
曹髦皱着眉头，“她怎么会出现在这里？”
徐老公一愣，方才低声说道：“方才有宫女将她送进来.”
徐老公也不知道该如何称呼司马妜，都说这是皇后，可问题是，皇后的册封哪有这般儿戏的？
皇后的册封，需要有一个相当繁琐的仪式，就跟曹髦的登基仪式那样。
她没有正式的名分，却又“主动”来到了西堂。
面对这位大将军的女儿，谁也不敢得罪。
曹髦深吸了一口气，“算了，你且出去吧。”
徐老公点头哈腰的离开了此处，曹髦缓缓走到了床榻边上，坐了下来。
“是那个婢女将你送来的？为什么不拒绝呢？”
曹髦忽然询问道。
司马妜没有回答。
曹髦没有再多说什么，他先前以为，司马师不急着让自己册封皇后，是不想让自己过早触碰司马妜，免得出现一些变故，例如司马妜怀孕，使得人质计划破产之类的。
可如今看来，司马家是压根就没在意过这些啊，他们无所谓，不在乎。
是因为自己太年幼？
还是因为他们觉得自己活不过十个月？
还是说，他们想要一个有司马家血脉的“遗腹子”？？
曹髦并不知道其中的原因，他也不是那么想知道。
他已经决定全力出击了。
当然，坐等司马师病逝的重要战略是不会动摇的，这是最保险，也是成功率最高的战略。
全力出击并非是说要无脑的跟司马师对冲一波，撞个头破血流。
他只是决定提提速，加快司马师病逝的速度。
今日召见名士，就是提速的第一步，在曹髦原先的想法里，拉拢名士起码要等到司马师正式对毌丘俭动手之后才能进行。
让曹髦改变想法的就是面前的司马妜。
司马师的行为，真的吓到了曹髦。
他忽然明白，如果不尽快增加自己的实力，增加自己的胜算，那徐徐图之的结局可能变成被司马师徐徐屠之。
当然，这加快节奏的原因里，或许也有一些微不足道的愤怒。
“熄烛休息吧。”
曹髦说着，司马妜一愣，伸出手来就要解衣。
曹髦忽然伸出手来，握住了她那干瘦的手。
“我还年幼，不必如此。”
曹髦说着，松开手，先一步上了床榻，转过身，缓缓闭上了双眼。
司马妜还是没有反应，她呆愣了许久，然后缓缓上了床榻，躺在了曹髦的身边。
有阉人熄灭了烛火。
曹髦的内心很是平静，没有一丝的邪念。
他每日所要面对的事情实在太多，哪怕是躺在床榻上，脑海里却依旧是那些部署和谋划，他的内心完全被这些东西所占领，根本就没有邪念可以诞生的余地。
曹髦听到身边传来了轻轻的抽泣声。
他只是紧紧闭着双眼，没有任何的动作。
刚开始见到司马妜的时候，曹髦想过如何去拉拢她，如何增进双方的关系，如何去利用她。
毕竟这司马师女儿的身份，还是挺好用的。
可在发现她可能是被自己的亲生父亲所要挟，隐约察觉到这是个苦命的可怜人之后，曹髦心里想要利用她的想法就消失了。
拯救天下的大业固然重要。
可为了成就大业，并不能牺牲无视掉一切东西。
我不是司马师。
(本章完)