第146章 寒窗苦读数十载

第146章 寒窗苦读数十载
兖州南城县。
有马车朝着城南的方向行驶而去，前后都有甲士跟随，看起来有些唬人。
行人并不惊讶，赶忙让开了道路。
他们不想都知道这行人的目的地。
有士人笑着问道：“这是庙堂派人征辟了？”
“看来是这样，看这规模，大概是大将军或征西将军派来的吧。”
士人们攀谈了起来，说起这征辟的事情，眼里既有羡慕，也有骄傲。
这些人肯定是去找羊祜的。
羊祜出身大族，十二岁丧父，孝行哀思超过常礼，从而扬名，到他长大之后，才能为众人所知，夏侯霸将女儿嫁给他，使他名望更盛。
兖州州府四次征辟他为从事、秀才，五府也纷纷加以任命，最后连大将军曹爽都想要征辟他，但羊祜一直都在拒绝出仕，不曾做官。
夏侯霸后来投了蜀国，可羊祜因为姐姐的缘故，并没有被牵连进去，实际上，夏侯霸的儿女都没有被抓起来诛杀，他们都得到了特赦，女儿照样还是陪在羊祜的身边，而儿子被流放到了边塞。
夏侯霸的事情，对羊祜的影响并不大，他若是想要出仕，并不难。
可他却选择继续待在家里养望，以道素自居，笃重朴实，一如儒者，名望越来越大，各地的名士提起他都极为的推崇。
果然，就如那些士人们所预料的。
这一行人在羊祜的府邸前停了下来，有甲士上前，告知府中仆从，让府内的人做好准备。
整个羊府都在一瞬间慌乱了起来。
当仆从将消息带到羊祜这里的时候，羊祜缓缓放下了手里的书卷。
他身长七尺三寸，须眉秀美，仪度潇洒，此刻穿着很朴素的衣裳，跪坐在案前，贤惠的妻在一旁陪着，看得出，生活很是滋润。
“是大将军还是征西将军？”
羊祜看起来有些迟疑，羊祜的性格很是平和，自幼就不喜欢争斗.尤其是不喜欢勾心斗角。
他很早就看出了当下政局之动荡，故而一直都不愿意出仕，一直都在等待着机会。
历史上，他甚至拒绝了司马昭的征辟，最后是庙堂公车直接下诏，他才无奈上任的。
看着良人的脸色变化，一旁的夏侯氏问道：“您还是要拒绝吗？”
羊祜苦笑了起来，“夫人有所不知，过去我不肯出仕，就是因为局势动荡，情况危急，如今的情况，可比当初还要可怕的多。”
“您是说淮南的事情吗？”
“不，若是没有其余的变化，淮南的事情不会是太大的威胁。”
“那您是说蜀国的姜维吗？”
“不，蜀国国力愈发虚弱，姜维的攻势就如强弩之末，终是力不能入鲁缟。”
夏侯氏有些惊讶，“那您为什么要说当今的局势比过往更可怕呢？”
“大将军以郭芝为护军将军，天下还有比这个更可怕的事情吗？”
“啊？？”
夏侯氏很是惊讶，羊祜却解释道：“夫人啊，这护军的位置，自从曹羲之后，就不曾出过司马家之手，与那领军一般，都是重中之重。”
“掌握中军诸营，考校武官，过去郭家能对这个位置有想法，完全是因为他们家的郭德为司马师女婿，故而如此。”
“当初王肃也曾因为联姻的身份而担任过此职，因此与郭家不和。”
“可如今的郭家与司马家无亲，他们如何能担任呢？”
夏侯氏茫然的摇了摇头。
羊祜仰起头来，“这是庙堂内要出大事啊。”
夏侯氏看着羊祜，神色却忽然有些悲痛，不由得落泪。
羊祜大惊失色，“夫人为何如此呢？”
夏侯氏这才说道：“您口口声声说不愿意出仕，却对庙堂内的情况了如指掌，对官员调动也这般上心，这怎么能说是没有出仕的想法呢？莫不是因为我的缘故，故而无法出仕？”
羊祜摇着头，赶忙安抚道：“夫人怎么能这么想呢？我只是不愿意参与到那些事情里并非是因为夫人的缘故。”
羊祜站起身来，又换了一身衣裳，方才正式领着人去迎接庙堂的官员。
当见到来人的时候，羊祜都很是惊讶。
前来的不是别人，正是侍中华表。
华表此刻看起来远没有当初的潇洒，他本以为拥护皇帝会得到大功劳，谁能想到，竟是碰到曹髦这样的惹祸精。
华表被他吓得赶忙装病请辞，结果运气不好，正好碰到王肃和贾充辞官，司马昭勃然大怒，哪里会答应他？当即将他训斥了一顿，让他继续担任。
此刻，他又不得不奉令前来此处。
侍中这个职位，还是看人，在不同的人手里职权大不相同。
羊祜显然是认识这位的，赶忙行礼拜见。
“不知是华公前来，有失远迎，还望恕罪。”      华表赶忙挤出了笑容，贵为华歆的儿子，他却丝毫不敢得罪面前这位新贵，他的姐姐可是司马师的妻。
“羊君何以多礼？”
两人简单的寒暄了几句，双方都认识彼此，可关系也就到认识对方的程度，也没有什么好说的。
在寒暄之后，华表方才拿出了诏令。
“兹兖州羊祜，少有贤名，恭孝忠悌”
开头自然就是一顿吹捧，吹捧之后，华表方才说道：“特征辟羊祜为镇护将军，掌宿卫.”
羊祜有些错愕。
庙堂的征辟跟大臣的征辟是不同的。
大臣征辟，例如说司马昭征他，或者曹爽征他，地方太守征他，他若是答应了，那就会变成对方的“门生故吏”，而征辟他的人自动成为举主。
在这种情况下，他去当官，是去给人家当属官，而不是庙堂之官。
如果司马师征辟，他去了，那就是在大将军府里任职，而不是在庙堂里任职。
可这一次的征辟，就不一样了。
这不是哪个大臣以私人的名义来征辟他，是庙堂直接征辟，是皇帝直接下达诏令，也就是说，若是答应了，那就是庙堂之官，不存在什么举主和私官的问题，跟司马昭等人就是同朝为臣了。
羊祜不愿意参与那些动乱，却也不想就这么虚度时日。
他原先拒绝了很多征辟，可那些都是去当属官的征辟，而羊祜并不太想去当一个属官，也不想给自己找个举主。
就如他自己所说的，当今局势混乱，有了举主，那就只能同生共死，以羊祜的性格，自认是做不出背叛举主的行为，为了自己以及家族的安全，最好还是不要给自己找个举主。
哪怕是司马师或者司马昭派人来征辟。
他也不会同意。
可如今却不同，庙堂直接征辟。
这让羊祜很是迟疑。
华表看着面前沉默不言的羊祜，也不恼怒，他其实很能理解羊祜的想法。
现在这局势，谁还往庙堂里凑呢？
自己想跑都跑不掉，羊祜又怎么会愿意前来？
华表令众人暂且离开，收起了那诏令，又对羊祜说道：“您若是不愿意，也不必迟疑，这并非是您的姐丈所下达的.是太后的诏令。”
华表低声说着。
羊祜更加惊讶了，太后的诏令？
他还以为是司马家以庙堂之令来征辟自己，想让自己来顶替郭家的职权。
可这是太后的诏令？太后让自己来接替她的族人？？
羊祜此刻也是有些懵，他都有些看不懂庙堂里的局势了。
她知道自己是司马家的姻亲吧？
司马家迫不及待的将自己的重要位置让给郭家，然后郭家又迫不及待的想要送回来？？
这算什么啊。
羊祜皱起了眉头，有些迟疑的询问道：“太后为什么要征辟我呢？”
“我也不清楚，就知道郭家最近与太后的关系不太好，郭建忽然说自己病重，也不来了.大概是太后觉得您比她的族人更值得信任吧。”
羊祜哦了一声，太后居然跟自己的宗族有了矛盾？
他再次沉吟，脑海里诸多的迷雾顿时散去，他逐渐能理解庙堂里的情况了。
是皇帝亲近太后，郭家亲近司马家，引发太后不满，方才导致司马家开始增强郭太后的族人，而郭太后努力削弱自己的族人的诡异情况发生？
可即使如此，为什么是让自己去呢？自己跟太后无亲无故的
羊祜正要再次询问，华表却抚摸着肚子，有些尴尬的问道：“此处可有什么吃的？”
羊祜连忙请他进屋，吩咐下人设宴，也是从他口中开始询问更多的细节。
华表能给的东西并不多，作为侍中，他似乎并不关心皇宫内所发生的事情。
华表也没有急着让羊祜给答复，吃饱喝足之后，就被仆从领着去休息了。
羊祜返回了内屋，夏侯氏正等着他。
“良人？如何了？”
羊祜沉默了一下，摇着头，“我也不知道。”
夏侯氏能看得出羊祜心里的纠结，她转过头来，看向了案前的那些书籍，这些书籍很多也很杂乱，各种各样的都有。
律法，经典，兵法，甚至是一些先汉重臣的名表。
这些书籍看起来是被翻开了无数次，其中有铺开的几本，里头满是各种的注释。
羊祜顺着妻子的视线，也看向了那些书籍。
他的眼神逐渐变得坚定了起来。
“准备一下吧。”
“明日，我们便启程。”
“前往洛阳。”
(本章完)