第147章 朕要当权臣

第147章 朕要当权臣
“陛下。”
王祥的表情格外的严厉。
“您怎么能做出这样的事情呢？”
“臣曾劝谏了陛下多少次，巧言乱德，小不忍则乱大谋。”
“陛下何以如此？！”
王祥是真的很生气。
昨日，当他接到曹髦所派来的使者，又得知曹髦召见满朝大臣的时候，王祥真的是吓坏了。
皇帝这是想要做什么？
准备直接跟司马家开战吗？？
王祥并没有来，群臣也不曾前来，他们都害怕，若是皇帝在召见群臣之后，忽然宣布司马师的罪行，那群臣们该怎么办呢？
这又不是私下里所能解决的事情。
王祥虽然看起来很平静，实际上，昨晚他一夜未眠，一直都在担心皇宫里的情况，直到今天，得知皇帝昨日只是辩论经典，他方才松了一口气，火急火燎的来到了东堂，对着曹髦就是一顿训斥。
曹髦咧嘴笑了起来，“老师莫不是被吓到了？”
王祥皱着眉头，一言不发。
曹髦只好说道：“老师，您多虑了，朕并非是做什么不明智的事情，只是想要与众人辩论经典，方才想召集他们。”
“那大将军也知道陛下是这么想的吗？”
“若是大将军觉得陛下另有所图，那今日，臣就再也见不到陛下了。”
“陛下心里的想法，外人是不能知道的，陛下最好还是不要做出这样会令人多想的事情来，免得给自己招惹祸患。”
王祥严肃的说道：“臣不怕死，也不怕司马师，臣只是担心，大业会因为陛下的鲁莽而断送于此啊！”
曹髦这次的鲁莽行为，让王祥非常的失望。
他之所以敢去跟着皇帝拼命，就是因为皇帝那早熟稳重的性格。
可这一次，皇帝表现出了属于他年龄段的稚嫩，王祥也不敢确定，他往后还会不会继续做出这样的冒险举动。
而最重要的是，尽管自己如此严厉的训斥，皇帝的眼里依旧没有半点的后怕，更是毫无悔改之色。
曹髦却忽然开口打断了王祥的思绪。
“老师您误会了。”
“朕之所以这么做，并非是要故意去挑拨司马师，完全都是为了您。”
曹髦看着王祥的脸，说的格外认真。
王祥的脸色一如往常，很是平静，内心却并非如此，他都被这番话给惊呆了，你去挑衅司马师，是为了我？？怎么，是怕我死的不够体面吗？？
他平静的说道：“多谢陛下。”
他甚至都没有去问皇帝为什么要这么说。
他虽然不问，可曹髦还是要解释的。
“老师昨日我在东堂与名士们辩论，这辩论的内容，已经被记录了下来，此刻定然是传的沸沸扬扬。”
“这么多名士聚集在一起辩论经典，其中还有钟会，阮籍，嵇康，郑小同这样的人物在，这辩论可不容小视啊。”
王祥还是很平静。
曹髦说的倒也不假，这场发生在昨日的辩论，今日却是引发了巨大的风波，在士人们之中疯狂的流传，那些名士巴不得让所有人都知道辩论的内容，看到自己精彩的发挥，因此很是卖力的进行宣传。
昨日前来的名士很多，今日整个洛阳都在谈论这件事。
可问题是，这有什么用呢？
就算你将东堂之宴变成了天下公认的名士宴会，那又有什么用？
王祥的神色愈发的失望，可看着面前曹髦那精明的双眼，他忽然察觉到了不对。
“难道.”
曹髦赶忙坐在了王祥的身边，拉住他的手，很是委屈的说道：“有件事，还请老师勿要怪罪。”
“昨日的辩论，我实在不是那些人的对手，被他们说的无力反击，只能是用您教给我的内容来反击，只是不愿意坠了您的名声.”
“嗯？”
曹髦继续说道：“那郑小同离开之前，都拉着我的手，对我说，老师简直是神人，能用一个月的时日将我教成这样，堪称天下第一大家”
王祥就从未教过曹髦什么经典，他这些天里一直都是讲述一些空道理，经典并非是王祥的强项。
但是好像这个弱项如今被补齐了呀。
陛下是在给自己造势？？
王祥惊讶的看着面前的曹髦，名士们在庙堂里的作用不大，可是在舆论上的作用极强，当着司马家的面，他们或许不敢对皇帝吹捧太过，可是如果是王祥，他们可就没这个顾虑了。
曹髦的经典，其实是王肃教的。
王肃当初真的教了他很多，是不藏私的教导，大概也是看中了他身上的天赋。
但是，为了大业，只能委屈一下王肃王公了。
反正你们俩都是王公，这点小名望，谁得到都没区别吧？      曹髦也不知道王肃知道这件事的话会不会跳起来骂人，曹髦这是将他整理的学术思想结合了自己的东西就送给了王祥。
王祥此刻竟然都有些小激动。
王祥的名声很大，是当今的名士，可在原先却比不上王肃等人，主要原因是，王祥在治经上并不强。
虽说经典的地位虽然越来越低，但是治经还是名士们的必修课之一，是不能缺乏的，王祥是一路光靠着名声上来的，缺乏像王肃那样的治经底蕴。
对于名士们来说，宣传固然重要，但是才艺也必须要有。
才艺和宣传是不必可少的，两者结合才能成为顶流名士。
曹髦这是主动帮他补齐了短板，让他拥有了才艺，还是满级的才艺，甚至已经通过其他的顶流们帮他宣传了出去。
王祥强忍着内心的激动，严肃的说道：“老夫教导陛下治经，难道就是为了去卖弄吗？治理经典是为了治理天下！而非是与人辩论！”
“老夫自幼治经，却从未想过与人辩论，这是因为辩论并非是治经的根本，治经的根本在与治国！”
“如今陛下用老夫所教导的知识来辩论卖弄，这不是本末倒置吗？”
曹髦瞪圆了双眼。
好嘛，您当真是一点都不客气啊！
曹髦想过王祥会认下来，可他没想到，王祥会认得这么干脆，一点脸都不要，吃相竟如此难看！
你是不是自幼治经，心里没点数吗？
得了便宜还训斥的这么狠是吧？？
王祥训斥了几句，又变得温和了起来，“陛下.老夫这都是为了您着想啊。”
“往后，陛下若是还要召集名士，且先告知老夫一声，老夫虽无才能，却也愿意为陛下全力以赴！”
听到这番话，曹髦方才没有继续抱怨，说起了下一步的打算。
“老师，我听闻太常已经辞官归乡了.当今庙堂，除了您，还有谁能担任这样的位置呢？如今有弟子为您先锋，您为什么不主动去要这个位置呢？”
方才还说着要谨慎行事的王祥，此刻却再次心动。
太常的位置，他当然想要。
太常是九卿之首，也是距离三公最近的一个位置。
主抓祭祀，而在魏晋，太常有了一个更加重要的职权，培养、拔擢通经学的官吏，负责对经学士子的考核。
原先王祥不急着去动手，是因为他自知经学能力不足。
你要去考核人家的才艺，起码自己要有才艺吧？
你啥也不是，也配去考核别人？
可现在就不同了，有曹髦来当他的先锋，塑造他的“才艺”，那王祥确实可以争一争这个位置了。
若是能挣到手，那天下的经学士子都要以自己为首，自己绝对能做的比王肃要更加出色！
看着已经心动的王祥，曹髦更有信心了。
“老师，当今的庙堂，除却您，还有谁能担任这样的位置呢？”
“请您为了天下大义，勿要推辞，往后的名士之宴，弟子定然更加用心！”
王祥面露难色，随即无奈的长叹了一声。
“老夫向来淡薄，从不在意什么高官厚禄，只是，天下大义，不敢不惧，陛下之令，不敢不从”
“老师贤明！！！”
师徒俩随后就开始做起了得到太常位的谋划。
王祥的名声足够担任这个位置了，经学这方面的东西，曹髦可以帮着他顶上，而这还不够，还需要一个重臣为他开口，然后其余大臣应允
王祥在朝中的人缘非常不错，跟钟会截然相反。
他对这件事颇有信心，在离开的时候，步伐都比寻常快了一些。
曹髦目送着他离开，却没有急着离开东堂，他再次沉思了起来。
王祥这一环算是搞定了。
将他送上太常的位置，自己手里就有了提拔经学官员的能力王祥也能变得更加安全，有九卿之首的身份在，就是司马家也得略微忌惮一些。
而下一步，就是坐等王经来接替王祥，担任司隶校尉。
王经在历史上已经证明了自己的忠诚，作为唯一没有背叛曹髦的人，曹髦对他很有好感。
而历史上，王经是在一年之后接替了王祥，成为了司隶校尉的。
司马家对王祥并非是那么的信任，反而是对王经更加偏爱，先是让他统率大军，后来又让他当了司隶校尉，加封尚书。
如果王祥升到太常，那司隶校尉就空了下来.那王经就能提前一年出现在自己身边。
曹髦都不需要太费力，只要让王祥等人在庙堂里稍微运作一下，就能让王经前来洛阳当司隶校尉。
因为他本来就是司马家眼里的最佳人选。
曹髦仰起头来，脸上出现了一抹笑容。
真想让大将军也感受一下被架空的感觉啊。
(本章完)