第148章 感恩戴德

第148章 感恩戴德
“陛下！”
“人到了，此刻刚进了昭阳殿！”
徐老公急匆匆的走进来，低声说道。
曹髦眼前一亮。
终于到了啊。
陈骞。
曹髦这些时日里，一直都在钻研着自家的曾祖父，还有司马懿，司马师等人的平生。
曹髦如今想要当一个大权臣，架空当今的大将军，那自然就是要效仿过去的这些权臣们，从他们的事迹里吸取充分的经验和教训。
在曹髦这个成为权臣的谋划里，陈骞是必不可少的一个环节。
他并不想通过王祥来与陈骞相见。
他得成为诸多线条相加时的那个点。
陈骞同样很上进，但是他不太在意宗族，只在意个人的位置，这样的快刀，曹髦是很喜欢的。
他很早就吩咐好了皇宫内的阉人，让他们时刻留意，一旦陈骞进了皇宫去拜见太后，那就及时告知自己。
如今整个皇宫里的阉人都以曹髦为首。
今非昔比。
若是钟会想要换掉自己身边的内侍，除非是将整个皇宫内的阉人都换掉，否则，根本没用。
曹髦已经彻底跟他们混熟了，甚至连那些侍卫和甲士，都已经混熟了。
他终于能跟属下密谋了，也终于能主动去做一些大事了。
今日，他就是要去堵陈骞。
曹髦看向了一旁的徐老公，大声的质问道：“什么叫不知道？册封皇后这样的大事，难道就可以这般怠慢嘛？到现在也没个消息！”
“来人啊！”
“朕要去昭阳殿！！”
徐老公反应速度也很快，他低着头，赶忙说道：“请陛下恕罪，奴婢实在不知.”
曹髦冷哼了一声，起身就离开了此处，众人跟忙跟在了他的身后。
司马回无奈的看着一旁的司马车。
“陛下当真是一日都不消停.怎么就这么多事呢？”
司马车笑了起来，“这是等不及了呀，这么急着去拥立皇后.大将军这招便是美人计了！”
司马回想了想那位皇后的模样，骨瘦嶙峋，重病缠身，怎么看也跟美人不沾边啊。
曹髦急冲冲的朝着昭阳殿走去，一路上都在低声的抱怨着什么。
此刻，昭阳殿内。
郭太后正打量着面前的陈骞。
她原先是个怯弱敏感的人，并没有什么野心，甚至几次被自家宗族的人当面训斥，都不敢反驳。
因为她很缺乏安全感，她不敢脱离自己的宗族。
可是曹髦的出现，却逐步改变了这种情况，王祥的加入，更是弥补了宗族离开后的那种不安感，太后的性格发生了很大的变化。
那日，钟会的出击，让太后又缩了回去，原形毕露。
尽管如此，可是品尝过权力滋味的人，哪怕是被吓唬了一次，也不会那么轻易收手了。
对于钟会的行为，太后认为，这是因为自己的实力还不够大，自己联络的大臣还不够多所造成的。
陈骞作为另外一个有分量的大臣，郭太后看着他，眼里满是欢喜。
她开口询问起了一些事情。
陈骞很是无奈。
他心里知道，太后并非是主导，主导权在王祥的手里，他今日来见太后，只是为了给这个名义上的派系首领吃颗定心丸。
让她安心，好用她的名义继续去做事。
仅此而已。
陈骞就没有对太后抱有过任何的信心，果然，太后也没有让他失望，所询问的都是一些毫无作用的事情，庸碌之人！
陈骞耐着性子，不断的回答着。
就在这个时候，郭老公忽然闯了进来，禀告道：“太后，陛下前来！”
陈骞皱起了眉头，当即就起身，准备离开。
郭太后却无奈的说道：“唉，就是苦了这个孩子，让他进来吧。”
陈骞还来不及请辞，皇帝就先一步闯进了昭阳殿内。
“拜见母亲！！”
曹髦行礼拜见，随即看向了一旁的陈骞，“拜见陈公！”
陈骞一愣，连忙回礼。
曹髦下一刻就走到了他的身边，热情的拉住他的手，看向了郭太后。
“恭贺母亲！能有这般贤明的人来辅佐，何愁大事不成呢？”
郭太后笑了起来。
曹髦却很恭敬的拉着陈骞重新坐了下来，“早就从王公讲起您来，都说您的才能不弱于当今的大将军！”
“可朕觉得，老师说的不对！”
“您分明是大司马之才，岂能屈才？”
“不敢当。”      曹髦坐在他的身边，死死拉住他的手，也不放开。
“母亲.听闻陈公来了，朕可是一路跑来的，丝毫不敢松懈，我最是仰慕陈公了，母亲还不知道吧？”
“当初贞侯担任尚书令的时候，侍中刘晔深受烈祖皇帝的宠幸，便常常说贞侯的坏话，贞侯很担心，就询问自己的两个儿子。”
“陈公当时还很年幼，却是对贞侯说道：陛下乃是明君，而您则是忠臣，即便陛下误信了谣言，也不会与您为难，不必担心。”
“后来，果然就如陈公所说的那样！”
曹髦笑着说道：“陈公有留侯之智，这是我的老师也无法媲美的，趁着他还在，母亲得赶紧多询问一些庙堂的要事啊！”
郭太后得意的说道：“我已经问过了！”
看着母子互动，陈骞心里格外惊讶。
陈骞知道太后的性格，很早就知道皇帝才是两人中间的主导者，可是，他没想到，太后竟然是完全被皇帝所牵着走。
而皇帝方才那些话，所透露出的信息也很大。
自己刚刚前来昭阳殿，他就已经知道了，他在皇宫内还有自己的耳目？
他对自己的那些吹捧，他是知道自己的想法？
看他这个意思，他是想要跟王祥争夺派系的主导权？王祥知道这件事吗？
曹髦当然不知道自己的一番话给陈骞带来了多大的触动。
他此刻还在不断的吹捧着陈骞和太后。
仿佛有此人在，一切事情都不需要担心。
郭太后笑得更加大声了。
最后，自然也是由曹髦来送陈骞出去。
曹髦还是拉着他的手，低声说道：“陈公啊，朕有一件事，想要请您帮忙。”
“陛下请吩咐。”
“兖州有个武猛从事，唤作马隆，我听闻这个人重情重义，才能出众，待在兖州，实在是屈才，不知道您是否能提拔一下他呢？”
武猛从事？？马隆？？
陈骞一头雾水，他压根就没听说过啊，哪个大族出身的？扶风马氏？
陈骞尽管没想明白，却还是没有拒绝，这件事对他来说，并不是什么难事，他点点头，就当是应下了。
曹髦很是直接的说道：“多谢陈公！”
“庙堂里有陈公在，朕没有什么担忧的，等大事办妥，定以您为群臣之首！！”
陈骞跟王祥不同，故而曹髦对他们两人的拉拢方式也不一样。
曹髦如此直白的话，果然是得到了陈骞的认可。
陈骞并非是那种好虚名的人，他是个很现实的人，没必要在他面前遮遮掩掩的。
“多谢陛下。”
陈骞也是如此回答道。
两人在殿门口分别，曹髦并没有继续跟上他，只是看着他远去。
陈骞是可以用的，只要自己手里的价码更再大一些。
而陈骞此刻对皇帝的表现也是极为满意，连带着对接下来要做的大事都多了一些信心。
若是皇帝得知了自己的那些有些激进的想法，或许他会全力支持吧？
送走了他，曹髦转身再次走进了昭阳殿内。
“母亲。”
“他已经走了。”
曹髦坐在了太后的身边。
“有王公和陈君在，我们母子俩终于不必担心了.”
“母亲！”
曹髦有些严肃的说道：“他们虽然是贤明的大臣，可毕竟是外臣，而光有外臣相助，我们如何能跟司马家抗衡呢？”
郭太后有些纳闷，她问道：“那你的意思是？”
“我觉得，应当该重用我们自己人，能赦免的就赦免，能提拔的就提拔，只有自家人才是最可靠的。”
郭太后再次皱起了眉头，“郭家.郭家已经投奔了司马家，如何还能重用呢？”
“母亲.您并非是郭家之人。”
“我所说的自己人，乃是指曹家之人。”
“啊？？”
曹髦冷静的说道：“从文皇帝开始，庙堂就一直在打压各地的宗族，削弱他们的力量，最终导致如今的情况发生。”
“母亲，接下来，就该逐步拿掉宗室身上的那些限制，加强宗室的力量，以图大事！！”
郭太后顿时沉默了下来，她明白了曹髦的意思，曹髦是想要将宗族势力放出来。
郭太后虽然经历过曹爽时期，但是对宗室倒也没有恶意。
只是，她并不知道，这些宗室们能起到什么作用。
司马家崛起以来，这些宗室们就表现的极为软弱，根本就不顶用，甚至还主动站在司马家那边，简直令人唾弃！
就算他们愿意帮助自己，他们还有反击的力量吗？
这可不是什么小事，为了这些不中用的力量，值得自己来出手吗？
“母亲.当初司马家将我移到河北，远离封地的时候，您知道我是怎么想的吗？”
郭太后一愣，摇了摇头。
曹髦回答道：“我当时开心坏了，想着终于脱离了苦海，对司马师感恩戴德。”
(本章完)