第149章 欺人太甚

第149章 欺人太甚
郭太后许久都说不出话来。
曹髦说的并非是假话，曹魏宗室绝对是整个贵族圈里混的最惨的那一批人了。
就连曹爽这样宗室出身的大权臣掌权的时候，都不忘记要打压一下其余宗室。
出身诸侯的曹髦，最是能理解宗室们的心情。
郭太后有些无奈的说道：“髦啊，那都是过去的事情了，你如今是皇帝，就要先为天下所考虑，宗室不比当年，又怎么能变成我们的助力呢？”
郭太后对曹髦的这番话理解很是粗糙。
她认为曹髦是回忆起了自己当初在元城的经历，因此想要解开宗室身上的枷锁。
曹髦却严肃的说道：“母亲，宗室的力量，是不能小看的，如今大魏江山，遍地都是宗室，除却外头的诸侯王，在军中，地方上，也有诸多宗室若是他们无用，司马师为什么要将大多宗室聚集到河北，聚集在邺城，不敢让他们前往各地呢？”
“能使司马师这般忌惮的宗室，当真就那般无用吗？”
“母亲，宗室之所以看起来薄弱，是因为庙堂的限制，一是禁锢了他们的能力，二是激起了他们的不满，让他们不愿意相助庙堂。”
“儿以为，若是母亲能赦免河北的诸多宗室，允许他们返回各自的封地，然后朕再出面，逐步废除诸侯宗室们的限制令，提升他们的待遇.强如司马家，也定然会被我们吓得瑟瑟发抖。”
“母亲.天下最厉害的世家是谁呢？”
“当然是司马”
郭太后猛地醒悟，“是曹家。”
曹髦笑了起来，“论子弟的数量，论家中子弟的官职，论先祖的爵位，整个大魏，谁能与我们抗衡呢？”
“曹家才是当下最强大的世家，司马家不过第二。”
“我们若是想要重新收回大权，那就必须要再次重用自己家族的子弟，要像一个真正的世家大族那样思考，方能击败司马家。”
郭太后还是有些担心，可是曹髦的话听起来又是那么的有道理。
郭太后说道：“你且先问问你的老师，听听他的想法吧。”
“唯。”
曹髦从昭阳殿走出来的时候，额头有些微痛。
这几天，他做的事情和想做的事情实在是太多了，弄得曹髦都有些疲惫。
但是如今时间紧急，听闻庙堂已经升司马孚为太傅了。
那么下一步，肯定就是要升毌丘俭为太尉。
而这，也就是宣告这场战争的进行，曹髦这些时日里做了很多的准备，但是一切还要通过这场战争来说话，如果毌丘俭惨败，那司马师将会即刻转身，毫不留情的将自己杀死，铲除所有能威胁到他弟弟的人。
如果毌丘俭获胜，那司马昭就会即刻动手，将自己杀了给他哥哥报仇。
曹髦只能打起精神，加速进程，在双方正式开打之前，给自己弄到更多的护身符，更好的干预这场战争。
曹髦匆匆吃了一顿饭，就奔赴下一个工作点。
今日，他要在西堂内召见侍中郑小同以及散骑常侍阮籍，常侍王沈，常侍裴秀，常侍司马炎，散骑高光等人。
曹髦对这些人很是喜爱。
刚刚看到了他们，曹髦就笑着说道：“文籍先生到了！”
几个大臣看向了王沈。
王沈赶忙行礼说道：“不敢。”
曹髦很喜欢麾下的这些有才能的散骑，还给他们取了不同的绰号，王沈就叫“文籍先生”，新来的裴秀则是被他称为“儒林丈人”。
这等重视，让他们两人也颇为感动。
曹髦又与其他散骑等人行礼拜见。
郑小同对曹髦的态度显然有些亲近，先前曹髦的表现似乎折服了这位郑玄之孙，他看向曹髦的眼神都是那般的温柔，有种看自己晚辈的感觉。
阮籍眯着双眼，还是那般高冷的模样。
裴秀打着哈欠，不断的挠着自己的身体。
司马炎愁眉苦脸的，他显然是怕这些人聚集在一起再次大谈学问。
高光是最尴尬的，混在人群里，低着头，不敢与曹髦对视。
王沈则是保持着自己儒雅的形象，很是恭敬的坐在曹髦的身边，脸上满是善意的笑容。
曹髦打量着这几个人，心里却忍不住冷笑着。
别看这王沈人模狗样的，一周目的时候，曹髦将他当作心腹来对待，对他恩宠有加，结果呢，王沈因告密之功封安平侯，曹髦惨死。
那高光和裴秀都是司马师挑中的未来支柱。
他们两人，一个是司马炎的尚书令，一个是司马衷的尚书令。
换句话来说，曹髦的散骑队伍里，只有阮籍是可以信任的，其余人都不值得信任，包括郑小同在内。
历史上，郑小同是被司马昭所毒杀的。
他去拜见司马昭，司马昭正好去厕所，有重要文件放在案上，当他回来之后，就询问郑小同是否看了自己的东西，郑小同说没有，司马昭还是决定杀了他，对他说道：宁我负卿，无卿负我。
尽管也是被司马昭所杀，可曹髦并不敢轻易信任他。      毕竟历史上他并没有表现出过自己的立场，况且.他一个侍中，不陪着自己，去拜见司马昭做什么？？
曹髦看向了众人，缓缓开口说道：“朕今日召集诸位前来，是为了一件大事。”
“陛下有何吩咐？”
司马炎当即开口询问道。
只要不是商谈学问，司马炎都能接受。
曹髦认真的说道：“先前与诸多名士辩论的时候，朕无意发现，当今的经学，实在混乱且繁琐，种类繁多，且彼此对立，朕想要召集学者来重新编订经传，为诸多经学正义！”
“什么？！不可啊！！”
他的话刚说完，郑小同脸色大变，刚忙开口。
东汉刚刚经历了一场激烈的古今文之争，他的祖父郑玄就是其中古文学派的佼佼者，在这种时候，陛下但凡说要什么为经学正义，说要搞一套曹魏的官学，那经学之战就要在当下开打了。
现在的学术氛围已经不同了，玄学流行，今文学派在迷信色彩上更进一步，学术环境变得极为复杂。
要是现在打一场经学之战，那场面可就无法控制了！
曹髦看向了面前的几个人，郑小同最是紧张，阮籍不屑一顾，裴秀已经开始解自己的衣领了，大概曹髦再说一句，这哥们就要开始裸奔了，而王沈则是跃跃欲试，司马炎最是茫然。
曹髦认真的说道：“朕并非是要使学派开始辩论，恰恰相反，朕是准备整合所有的学派，确定纲要，结束原先的混乱，设经典正义，传承后世！”
郑小同眉头紧锁，“陛下，就算您是这般想的，可这样的事情，一旦开始，必然就会引起争执，整合诸多经典，这是目前根本行不通的事情！”
郑小同当即就以东汉为先例，向曹髦讲述起了这么做的后果。
曹髦先后询问了众人的想法。
众人的反应也各不相同。
王沈居然是赞同曹髦看法的，或许，他认为这样的事情可以给自己出头的机会？
就在众人开始商谈争论的时候，曹髦很是无奈的看向了阮籍。
“难道您也不赞同这件事吗？”
阮籍摇了摇头，“经典因人而异，岂能是可以整合通用的东西呢？”
“这是为了天下所考虑的啊。”
曹髦感慨着，他忽然坐在了阮籍的身边，“您认为会有多少人赞同这件事呢？”
阮籍愣了一下，摇着头，“除却蠢物，应当是无人赞同。”
王沈好似没听到他这番话，继续跟郑小同理论着什么。
曹髦忽然低声问道：“那您为什么不去问问嵇叔夜呢？”
阮籍的眼角跳了一下，还没反应过来，皇帝就已经站起身来，他再次回到了自己的位置上，打断了郑小同和王沈的辩论，很是无奈的说道：“算了，既然都不愿意，那就等往后再说吧。”
众人告别了皇帝，一一离开了这里。
郑小同再三嘱咐曹髦，让他千万不要有这样的想法，绝对不能扰乱当今的学术氛围。
众人各自离开，司马炎却还没走。
“陛下.你这又是想要做什么啊？”
“安世，此刻有一个巨大的功劳，你想不想要？”
司马炎摸了摸自己的屁股，“我伤才刚好，要不，陛下就自己领了吧？”
“大将军。”
司马师披头散发的跪坐在案前，脸色苍白，面前摆满了昨日曹髦与群臣的辩论内容。
当有人进来禀告的时候，他连头都没有抬。
继续看着手里的内容，问道：“说吧，出什么事了？”
“有贤人告知，今日陛下召见诸多散骑，议整合诸多经典，为经典正义之事.”
“你说什么？！”
司马师猛地抬起头来，额头的青筋愈发的明显。
那仆从被司马师盯着，只觉得双腿都在颤抖。
他擦了擦额头的汗水，强忍着恐惧，说道：“诸公都没有同意，陛下徒劳无功.”
“呵呵呵~~~”
司马师忽然笑了起来，这笑声仿佛是从他胸腔所发出来的，配合那僵硬的脸色，很是瘆人。
“先是扰乱地方，再扰乱庙堂，现在又想要扰乱天下的士人吗？”
“这件事，只要传出去还需要那些人的同意吗？！”
“真是好一个贤君，好一个圣王啊！”
(本章完)