第150章 坏了，我成诸葛亮了！

第150章 坏了，我成诸葛亮了！
“昏君！昏君啊！！”
司马昭对着面前的案连着砸了好几拳，他咬牙切齿的叫着，满心的怒火。
杜预和钟会分别坐在他的面前，神色各异。
“这昏君是要灭亡我大魏啊！”
“他就这么不在乎这江山社稷吗？！”
“看看他上位之后都做了什么事情？”
“先是为夏侯玄平反，想要拿掉套在群臣身上的绳索，还公然声称什么祸不及族！”
“后是声称要大封群臣，使得小人皆生贪欲，逼迫甚急！”
“亲近阉人，设宴作乐，勾结外臣，大肆赏赐，离间太后族亲，这些事情，我都不愿意多说，可如今，他又想要挑起经学之争！！”
“他是恨我大魏不灭亡吗？！”
司马昭终于不再掩饰了，当着两大心腹的面前，对着皇帝就是一顿抨击。
最开始，在发现皇帝这般荒唐的时候，司马昭还有些开心，觉得大事可图。
可是，随着皇帝不断的惹事，司马昭猛地发现。
坏了，我特么的成诸葛亮了！
本该是中兴大魏的皇帝一直都在不断的践踏大魏的利益，匡扶世家，亲近小人，离间太后，朝着昏君的道路狂奔，没有要回头的意思。
本该是要篡夺天下，做一些坏事的司马家兄弟俩，此刻却是力挽狂澜，忠肝义胆，主动维护大魏的利益，不断的给皇帝擦屁股。
司马昭此刻忽然跟那位压着自己父亲殴打的诸葛丞相产生了共鸣。
原来这就是当忠臣的感觉吗？？
皇帝不断的拖累着自己，内忧外患，事事都要亲自操心，不敢有丝毫的怠慢。
到底是哪里出了问题？？
司马昭忽然有些怀念曹芳，曹芳虽然不太听话，可人家从来没想过要祸害大魏，在面对庙堂利益的时候，还是会站在司马家这边，用司马家的力量来对付强敌。
可当今这位，根本就不将大魏放在眼里啊！
桓帝灵帝都远不如他！
好歹他们还知道要用党锢来限制大族，哪里像当今这位，是恨不得天下乱起来。
杜预低着头，一言不发。
杜预愿意帮助司马昭去对付姜维，对付吴国，对付毌丘俭，乃至朝中群臣唯独不愿意去对付皇帝。
钟会则不然，他此刻眯起了双眼，也不知在想着什么。
司马昭看了看他们，视线跳过了杜预，直接落在了钟会的身上。
司马昭也知道杜预的性格，他跟那些整日吃酒服散的疯子们不太一样，本身也是熟读经典，道德操守是有的，他不愿意为自己去对付皇帝，司马昭也不恼怒。
相反，他很喜欢这样有操守的大臣，杜预今日不愿意对皇帝出手，那往后他定然也不会对自己出手这样的忠臣，谁不喜欢呢？反正他只是不献策，又不是反对自己上位。
他看向了钟会，“士季.这下该怎么办呢？”
“若是这件事传出去，根本就不需要组织，只要有一人开启骂战，士人就会乱成一团.庙堂大臣也不能置身事外，如今正是最关键的时候.”
司马昭满脸的担忧，钟会瞥了他一眼。
“将军.这并非是最重要的，重要的不是庙堂会不会乱起来，重要的是经典本身。”
“如今的经典，诠释各不相同，经典的内容，确定了天下大义之所在，这是可以从根本上改变天下的事情。”
“陛下大张旗鼓的做这件事，就是为了蒙蔽愚蠢的人，让外人认为陛下是想要通过这件事来扰乱庙堂和士人。”
“可这不过是外在而已，陛下实际上是想要掌控对经典的阐述权，话语权，想让天下的观点变成自己的观点.”
“陛下在经典上的才能实在太过杰出，并且他身为皇帝，并不受哪一门经典的禁锢，他只需要拉拢几个自己所想要的学派，就可以用他的势来达到自己想要的效果。”
“因为先前的乱世，儒家已经失去了统治权，而这经典，并非是指儒家一门之经典，玄学兴盛，诸多学派都有复苏的机会。”
“将军，这么说您或许不明白.让我给您举个事例吧。”
“为了解决乱世，我太祖武皇帝曾揽申、商之法术，重用法家，使得法家再次出现在庙堂之中，不只是在魏，蜀吴都有这样的潮流。”
“若是陛下以玄学为本，以法学辅之，联合起来打压儒学经典，那所提拔培养出的官吏会是怎么样的？法家以君王为根本，最是厌恶权臣.”
钟会笑着，却是说出了最恐怖的话。
听到这里，司马昭脸色大变。
他原先还不明白为什么这件事会刺激到兄长，让兄长都险些破防，如今，他明白了，这小子歹毒啊！！！
他并没有在意钟会话语里对自己的不屑，对有用的人，他是能展现出足够宽容的。
他现在满脑子都是曹髦那张阴险恶毒的脸。
“不行。”
司马昭终于开口了。
他的脸色忽然变得肃穆了起来，“不能再留着他了。”      若是说过去这个竖子只是让司马昭感到了愤怒，那么此刻，他终于从曹髦身上感受到了威胁。
杜预的脸色变得有些难看。
“您必须要留着他。”
钟会先开了口。
“若是能杀，那根本不用您来下令，大将军早就下令了。”
钟会冷笑着说道：“您现在要动皇帝，无论是要废他，还是要囚禁他，我都敢保证，他会即刻自杀。”
“您现在非但不能杀他，还得保护他。”
“若是他死了，毌丘俭会即刻打出为皇帝复仇的旗帜，各地的将军，像诸葛诞这样的人，他们都很在意自己的名声，皇帝死在了洛阳，他们还敢来相助您不成？他们立刻就会出兵相助毌丘俭.废立皇帝与弑君是根本不同的，前者是霍光，后者是董卓。”
“只要皇帝一死，您就会变成当初的董卓，被天下人所讨伐，就是如今的庙堂大臣，也会寻找机会来背叛若是想要杀他，就只能等毌丘俭和诸葛诞等人被除掉或者收服，才能动手。”
司马昭的脸色憋得通红。
他的嘴唇都哆嗦了起来。
欺人太甚！！
欺人太甚啊！！！
“将军，不必担心。”
钟会轻飘飘的说道。
司马昭一愣，赶忙换上了笑脸，眼神里有些期待，“莫不是士季有办法除掉他？？”
钟会摇了摇头，有些严厉的说道：“身为人臣，岂能想着去除掉皇帝呢？皇帝不贤明，当大臣的就要去除掉他吗？！”
“当初宣文公被庙堂所针对，遭受了各种欺辱，可当庙堂遇到危难的时候，他可曾退缩？四处征战，匡扶大魏，宣文公这般，才是贤臣之举！您不去效仿宣文公，难道是想要当曹爽那样的反贼吗？！”
司马昭赶忙低下头，“是我的过错，还请士季教我！”
钟会这才说道：“我虽然无法帮您除掉皇帝，但是，却能破了皇帝的计策。”
“哦？？？”
司马昭更加激动了，他再次诚恳的请教。
钟会自信的说道：“将军，但凡立鼎，这经典正义，就是不可缺乏的，陛下既然要这么做，身为大臣，您理当帮助陛下才是。”
“不过，当今陛下年幼，这种大事，当然是得将军代劳。”
“将军亲自出面，负责这件事，将主动权抓在自己的手里，等到除掉毌丘俭之后，您想要以什么经典为根本，那天下就以什么为根本，陛下能做的事情，将军定能做的比他更好.将军，您非但不能生气，还得要拜谢陛下的恩德才是啊。”
司马昭瞪圆了双眼，当即大笑了起来。
他赶忙起身，走到了钟会的身边，主动拉住他的手。
“士季！有您在庙堂，当真是天下之幸事啊！！”
钟会也笑了起来。
“等陛下得知自己的谋划全为将军所用，神色定然精彩！”
看着已经开始庆祝的两个人，杜预却依旧沉默着。
钟会分析的很对，皇帝或许真的有这样的想法，但是，钟会即使破了他的计策，他大概也不会觉得失望。
面对皇帝的诸多行为，杜预总是有种很奇怪的感觉。
尤其是在皇帝亲自教导司马炎之后，他就愈发动摇了。
在明面上来看，皇帝就是在不断的捣乱，做一些对大魏不利的事情。
他想要让大魏的官爵泛滥，想让律法的绳索套不住世家的脖颈，他想让地方叛乱，他想让不同学派开打，他想做很多的坏事。
可是如果认真观察，那么就能发现，这些事情并非是皇帝所变出来的。
这些是天下原本就有的危机，世家大族愈发的强横，地方百姓苦不堪言，经典混乱对立，这些事情，如果没有皇帝，就不会爆发了吗？
不，一定都会。
随着世家大族的崛起，他们一定会让“刑不上大夫”再次出台，他们会逼着庙堂去设立更多的官爵，甚至会逼迫庙堂承认他们对土地和财富的拥有权，百姓们遭受的苦难都了，就一定会叛乱，经典如此混乱，最后定然也会爆发大战.
皇帝只是将这些潜在的危险提前弄到了众人的眼前，让司马家看清楚这些危害。
他根本不在意大魏，甚至也不在意自己的安危。
那他到底为什么要这么做呢？
只有一种解释，他是在舍命拯救这个天下。
他想让司马家看清楚这些潜在的危害，趁着强而有力的大将军还在的时候，让他们看清楚未来可能发生的事情，及时去拦截。
他甚至在不留余力的教导司马炎，只是想着如果自己死了，天下能有一个可以收拾好烂摊子的贤明之君。
在那么一瞬间，杜预的脸色苍白如纸，摇摇欲坠。
(本章完)