第151章 广陵散不绝

第151章 广陵散不绝
“元凯？元凯？”
“你这是怎么了？！”
司马昭的询问，打断了杜预的沉思。
杜预抬起头来，看到了面前一脸担忧的司马昭，司马昭着急的问道：“你没事吧？要不要给你叫个太医？”
杜预的内心更加纠结了。
“将军.我无碍。”
“大概是有些疲乏了。”
“唉这都是我的过错啊，让元凯四处奔波，不曾休息.来人啊！送元凯回去休息！”
司马昭当即下令，随即又拉着他的手，很是认真的说道：“元凯定要保重身体，好好休息，这天下可不能没有你啊！”
杜预什么都没有说，脸色愈发的苦涩。
他朝着司马昭行了礼，随即离开了这里。
走出内屋之后，杜预的眼神里有些茫然，他摇了摇头，将脑海里的思绪全部赶出去，甲士赶忙上前，扶着他上了马车，然后缓缓离开了此处。
司马昭目送着他离开，眼神满是温柔，而钟会的眼里却有些不屑。
“这厮听到我破了陛下的计策，便这般惶恐，莫不是怜悯陛下？心向他人？”
司马昭一愣，赶忙严肃的说道：“元凯并非是这样的人，士季不可这般言语！”
钟会当即皱起了眉头，“那将军何不让我离开，问策与他呢？”
司马昭很是无奈的说道：“士季，他哪里有本事解决这样的事情呢？诸事还是得以士季为主，元凯尚且年少，他还常常对我说，想要得到你的教导.”
钟会的脸色这才好了不少，继续说道：“将军，勿要怪我直言，此人有些才智，可每当谈起陛下之事，他便一言不发，畏畏缩缩，他的父亲散骑常侍杜恕，当初是最反对宣文公的，多次想要对付宣文公，后来宣文公将他流放，他死在了流放途中。”
“换句话来说，您的家族与他是有着杀父之仇的。”
“过去的皇帝昏庸，杜元凯即使有匡扶天下的想法，也没有可以效忠的人，而如今的天子，乃明主也。”
“尽管您很是看重他，又将自己的妹妹嫁给他，可这父亲与妻子，谁的地位更高呢？”
“您对他的恩宠太过，倘若他哪天想起父亲的仇恨，投奔了皇帝，那将是我们的大敌，请您勿要轻视这件事。”
司马昭顿时沉默了下来。
“您说的很有道理，往后定当留心。”
钟会这才继续说起了自己对经学之事的安排，司马昭听的很认真，心里却很是生气。
恩宠太过？
论持宠而骄，谁能比得上你呢？
居然敢当着我的面来诬陷我的心腹爱臣，若非你的才能.哼！岂能饶你？！
阮籍板着脸，站在了府邸门口。
仆从看到他，赶忙就打开了门。
可阮籍也不进去，就站在门口，等待着。
等到嵇康亲自出来迎接的时候，阮籍方才被他拉着走进了府内。
“你进来找我与我出去接你有什么区别呢？”
“当了个散骑常侍，便跋扈到这种地步了吗？”
嵇康在阮籍面前，并没有在外人面前的那种严肃，反而是主动开起了玩笑。
阮籍却只是给了他一个白眼。
两人走进了内屋，嵇康令人准备美酒，随即看向了阮籍。
阮籍皱着眉头，此刻正盯着他，看起来居然有些恼怒。
这让嵇康有些意外，这是出什么事情了？
嵇康狐疑的问道：“嗣宗？可是有什么不对？”
“出了什么事？”
阮籍忽然开口质问道：“嵇叔夜！你是否与陛下有什么密谋？！”
嵇康眼里闪过一丝惊愕，随即勃然大怒。
“好个吕仲悌！他居然还有脸让我不要声张？！”
“什么？！吕安也参与了？！”
“啊？？”
此刻，两人对视，大眼瞪小眼，场面多少有些尴尬。
嵇康被阮籍这么质问，当即以为是吕安泄露了秘密，直接就自曝了。
而阮籍呢，本以为只有嵇康参与了这件事，结果现在才知道连吕安都知情。
两人对视了许久，沉默无言。
还是嵇康率先问道：“你是如何知道的？”
“陛下召见诸多散骑，忽然说起了整合经典的时候，又私下里对我说，何不问问嵇叔夜的想法呢？”
“我当时就明白，你与陛下有密谋。”      “原来如此啊”
嵇康恍然大悟。
嵇康随即笑了笑，“既是如此，那我就不必担心了，是自家人！”
阮籍依旧给了他一个白眼。
“我来这里，只是想要提醒你，勿要自作聪明，当今天下的局势，不是几个人就可以扭转的，若是不想横死，最好不要多做什么，一如往常就是了。”
“还有吕安那里，也请你去告知，勿要参与这样的事情，想要做大事，就要有相应的能力，你们有什么才能敢去参与这样的大事呢？”
“这般作为，非但不能取胜，还会让你们一同丧命！”
嵇康的脸色逐渐肃穆了起来，他开口问道：
“阮嗣宗天下名士，难道也怕死吗？”
“怕。”
阮籍很是直白的说道。
“我不知道陛下为何要将这样的事情告知我，可是，我不会参与的。”
“这是有死无生的事情。”
嵇康听闻，倒也没有生气，他很是平静的点着头。
“有些道理。”
阮籍长叹了一声，“叔夜.何必要参与这些事情呢？司马家无道，可大权在握，岂能是我们所能对抗的？”
“我们修养性服食之事，弹琴咏诗，饮酒作乐，自足于怀，这不是很好吗？”
“如今醒悟，尚且不迟。”
“你总是说越名教而任自然，不是最向往神仙的生活吗？天下哪有参与俗事的神仙呢？”
嵇康笑了起来，他缓缓站起身来。
“我是很向往那样的生活，当初我曾登山游玩，忘却了道路，忘却了一切，有樵夫看到我，高呼神仙。”
“我到汲郡山中，遇到一位隐士，就邀请他一同游玩，他拒绝了，离开之前，他告诉我：你性情刚烈而才气俊杰，怎么能免除灾祸啊？”
“我在山里遇到另外一个隐士，一同入山，他手里拿着石头，非说那石头如糖一般甜，要我吃了，我说这就是个石头，怎么能称为甜果？”
“他又指着远处的石室，说哪里有一卷白绢写的书，我说那里就是空的石室，哪里有什么白绢所写的书？”
“隐士告诉我：你志趣不同寻常却总是怀才不遇，这就是命啊！”
“或许，我就是没有你们这些神仙的命，是黑的那就是黑的，是白的那就是白的！石头变不成甜果，而空室也变不出神书！”
“国贼终将是国贼！变不成什么贤臣！乱世就是乱世，终不会是盛世！！”
“天下的苦难是真的，礼崩乐坏也是真的，唯独众人所说的是假的！”
“我并无什么才能，纵然比你们看的更清楚，却也无能为力，只能做到不助纣为虐的地步。”
“如今，陛下不在意我的怯弱和无能，要将大事托付给我，我岂能退缩？！”
“陛下以国士遇我，我故国士报之！”
嵇康的神色很是激动。
阮籍惊愕的看着这位老友，许久都说不出话来。
同样是不满司马家，可在七贤之中，唯独嵇康是最刚的，司马家掌权，他直接辞官不做，司马师和司马昭来征辟，他直接就跑，钟会亲自来征辟，他直接将人家轰走
得知好友山涛向司马昭举荐了自己，他当即挥舞笔墨，写下了洋洋洒洒的《与山巨源绝交书》，直接跟这位好友绝交，据说，司马昭看到这篇文章的时候，“闻而怒焉”，就有了想要杀掉他的想法。
跟阮籍这种一直都在谨慎，避祸的人不同，他是敢去反击的，尽管这力度对司马昭来说什么都不是。
嵇康说完，心情无比的舒畅，甚至忍不住大笑了起来。
他猛地看向了阮籍，“嗣宗，我有一件事，想要请您相助！”
阮籍有些迟疑，却还是点着头，“请您说吧。”
“我有一曲《广陵散》，从前袁孝尼曾跟我学习《广陵散》，我每每吝惜而固守不教授他，如今我欲赴死，实在是不想让此曲失传。”
“我想要将此曲传授给你，往后您可以选择一个好此道的人来传授下去。”
“请您勿要拒绝。”
阮籍茫然的看着他，却是说不出话来。
嵇康令人取来了琴，吃了一口酒，当即就开始弹奏了起来。
这广陵散，乃是嵇康的绝技，他对此也很是骄傲，从不愿意传授给别人，此刻，他却是再也不在乎了。
琴声格外高亢，连绵不绝，嵇康的动作越来越快，全曲贯注一种愤慨不屈的浩然之气，嵇康弹奏的比以往更加顺畅，仿佛遗忘了所有的事情，长袖翩翩，如痴如醉，此刻的他，比以往更像是了人间谪仙。
嵇康的琴声是那般的激昂，一波连着一波，犹如被浪花所击打着的礁石。
那情绪迭加，曲子内原先的愤慨的意味少了很多，多了些狂放和雄浑，哪怕是阮籍，此刻都无法平静下来。
当嵇康停止演奏，看向了坐在对面的阮籍时。
不知为何。
阮籍早已是泪流满面。
(本章完)