第152章 可为将军

第152章 可为将军
王屋山。
白雪皑皑，山路本就陡峭，如今更是难以行走。
在这种天气下，别说是什么骑士，便是甲士也无法入山。
王元披着厚厚的冬衣，整个人都几乎被裹成了熊，很是艰难的走在雪地里，每一步都直接扎进雪地之中，那雪几乎淹到膝盖，面对这样的情况，王元一点也不恼怒，反而是笑了起来。
“叛贼的兵马就是有百万之众，在这般天气下，也上不得这王屋山！”
他身后此刻跟着十几人，各个都穿的很厚实，全副武装。
而在他的身边，则是跟着一个着装怪异的人，他的毡帽并非是汉人的打扮，腰间还帮着动物的尾巴，下衣也是以毛皮为主，一副胡人的打扮，而他的模样却又与汉人无二。
他开口说道：“这些年里，雪是越来越大，今年这般大雪，是我过去都不曾见到的大雪盖山，人畜难行。”
此人操着一口河西方言。
王元却很认真的说道：“这都是因为天命在我们啊！”
“郭太傅乃是奉陛下之诏，率领我们讨伐逆贼，故而上天庇佑着他。”
跟在王元身后的众人，听到这个名字，神色各异，原先就跟着王元的那些人，眼里多少有些无奈，而其余众人，眼里却满是憧憬。
那位穿着怪异的人听到了这句话，也是沉默了半晌，没有反驳。
王元领着众人来到了一处营地。
营地外的人看到众人，赶忙行礼拜见，两人行的礼都不一样，一个行大礼，一个行平礼。
当然，盗贼能做到这种程度，已经是不错了。
营地内有很多的茅屋，进进出出的不少人，有几个人正聚在空地，手持利刃，割着猎物身上的肉，众人都很是忙碌。
放眼望去，整个营地内也有上百来号人。
王元领着他们来到了主帐。
当他们走进去的时候，郭则正坐在帐内，他同样穿的厚实，跪坐在一张破旧的案前，无论是相貌还是气质，都与其他人截然不同。
王元赶忙行礼拜见，“郭太傅！”
跟着他进来的几个人也一同行礼拜见。
听到这个称呼，郭责的脸抽了抽。
王元自称大将军，将麾下的众人都封了什么四征四镇，这在郭责看来，简直就是儿戏！
当他表示了强烈的抗议后，王元恍然大悟，赶忙给了他个太傅的官爵，并且表示以他为首。
在逃进了王屋山后，王元先后收拢了七八伙盗贼。
盗贼跟盗贼之间也是有差距的，那些只敢杀人越货的看到这些谋反作乱的，那当然是纳头就拜，不敢二话，毕竟，王元这些人手持强弩，各个都是凶神恶煞的，这些手持棍棒的盗贼，哪里敢不从？
何况，王元手里还有郭责这张王牌。
事情是这样的，整个太行山脉里，流民盗贼无数，而绝大多数的盗贼，是来自于雍凉。
凉州自从汉末羌乱之后，就不曾平静过，羌乱后有军阀混战，军阀混战后有魏蜀大战，直到如今，这里依旧是全天下最乱的地方，百姓们死亡无数，颠沛流离，苦不堪言。
在这种情况下，失去了土地和财富的平民有两种选择，第一个是投奔豪强或者大族去当“佃户”，其实这个时期的平民连佃户都算不上，是彻底的农奴，第二个是躲进深山里，逃避战乱和庙堂的迫害。
孔子的苛政猛与虎也，就是对凉州人民生活的最好评价。
每当乱世的时候，人口锐减，而在统一之后，短短几年内就能恢复到非常离谱的程度，这不是因为百姓太能生，是因为那些躲进来的人走出来了。
太行山脉里有太多这样躲起来的人，他们虽然过的很苦，与猛兽为伴，但是，好歹没有欺负他们的官吏，这就足够了。
而郭责，除却是皇帝的防辅令之外，他还有另外一个身份。
西平郭氏。
凉州人有种很特殊的家乡情节，甚至比关东人要更加浓烈。
在西汉，关西人看不上关东人，可是在东汉，又变成了关东人歧视关西人，凉州人是最受歧视的，中原人觉得这些人跟胡人杂居，生活习俗跟胡人没有什么区别，粗鄙无礼，汉末甚至还有大臣扬言理当放弃凉州，将凉州踢出大汉的疆土。
在这种情况下，凉州人只能自我抱团。
在中原与凉州军阀混战的时候，凉州人基本上都是站在自家人这边。
郭家这个大家族，在中原诸多世家里是不起眼的存在，根本就没有多少人看的起他们，可是在凉州，他们却也算是一个大家族，像郭宪还担任过武威太守。
凉州向来有叛乱时抓一个名士当领袖的习惯，而这一次，有了现成的领袖，他们自然是纷纷前来投奔。
这让王元很是开心，这才给了他所谓太傅的官爵，号称以他为首，邀请群山内的盗贼们前来投奔。
郭责的心里是说不出的无奈。      可他当然也知道，后悔已是来不及了。
他挥了挥手，让众人起身。
王元这才将身边的人拉到了郭责的面前，说道：“太傅，此人唤作齐来，乃是南安人，听闻您在此处，特意前来投奔”
郭责迟疑了一下，方才朝着那人点了点头，算是见过。
齐来赶忙说道：“早听闻您的威名，特意前来投奔，就是想与您诛杀国贼，做大事！”
王元即刻说道：“太傅，此人既有这般志向，何不将他留在身边呢？他过去在凉州也是一员猛将，麾下有很多勇猛之士，若是得到他们相助，如虎添翼啊！”
听到这句话，齐来脸色一红，其实，他当初就是南安的一个亭长，后来因为抓捕盗贼不利，要被抓起来问罪，就带了四个亭卒躲进了山里，又收了些盗贼，如今麾下有六十多人，都是些老弱病残。
郭责明白了王元的意思，无奈的问道：“那王君认为，该给与什么样的官职呢？”
“既是凉州猛将，自然该为平西将军！”
郭责的脸再次抽了抽，平西将军？？
就面前这位？？
不过，想到自己身上这太傅的官职，郭责再次长叹，“也罢，那就以齐将军为平西将军，加封安南侯，统率自己的军队，望将军能诛杀国贼，匡扶社稷，为陛下效死！”
齐来脸色更红了，眼里几乎冒出火来。
平西将军？？安南侯？？
这自己所称的跟名士封的可不一样啊。
万一大事能成呢？
他赶忙朝着郭责附身行礼，“末将领命！定然全力诛贼！！”
“好，起来吧，今日赐将军开府之权，将军可以自行安排属官，以及委任麾下军官.”
“多谢太傅！！”
大将军王元亲自将平西将军送出了这太傅府邸，又令镇东将军跟上了他，让平西将军整合自己的大军，前来投奔。
镇东将军只好将手里的屠宰刀交给征北将军，吩咐两位校尉看好大门，然后跟着平西将军离开了这里。
王元回到了营帐内，笑着说道：“还是您的名望最管用，这又多了齐将军的人马，往后将会越来越多，待到明年，我们麾下怕不是要有上千人马！”
郭责瞥了他一眼，“县尉，您勿要忘记，您麾下的人越多，就越是会引起庙堂的警惕，若是真的有上千之众，庙堂定然会派重兵来讨伐，这深山虽大，可您也不会太好受。”
“况且，就这些人，没有人操练他们，手里也没有兵器，如何能跟庙堂的军队厮杀战斗呢？”
“您就是有了上万人，也不过是躲在深山老林之中，虚度时日而已，当初黑山之军，何止上万？可他们又能掀起什么风浪呢？”
听到郭责的话，王元一点也不生气。
“若是太平之世，聚集人马在山林，自然是没有出头之日的，可是，现在这局势，天下可能太平吗？”
“王屋山可以直接杀向河阴，可以逼迫洛阳！”
“我在此处聚集人马，若是司马师来讨伐，我就化整为散，让麾下各自领兵逃亡，等司马师回去了，我就再将他们聚集过来！”
“若是天下有变，那我就出兵河阴，直扑洛阳！”
听到王元的话，郭责冷笑了起来，“现在只有百余人，倒也无碍，可若是真的有了上千人，上万人，光是他们的衣食住行，粮食补给，管理安排，就不是您所可以办成的，到时候又该怎么办呢？”
王元看向了他，“这不是还有您吗？我们都是以您为首，若是真的到了那个地步，自然是由您来治理了。”
“您也勿要担心，若是觉得人才不够，我就下山，杀进县城内，给您抢几个会读书写字的，让他们来帮您管理！”
在河水之岸，尹大目骑着骏马，眺望着远处的群山丘壑。
这些时日里，他已经将河南尹内外的叛乱都镇压下去了，那些残害百姓的官吏，也大多被抓了起来。
因为大雪封山，对王元和郭责的讨伐也暂时停滞。
自己得回洛阳了。
等回了洛阳，还是得主动请命，要求自己来消灭叛贼。
不然，若是司马师派了别人前来讨伐，只怕郭责他们就真的要被全灭了。
尹大目还是挺敬佩郭责的，居然有这样的勇气，这样的决心。
他很期待与这位同朝为臣的那一天。
ps：推荐一本朋友的新书，《哥哥我要招安大宋》，神话版大宋，高武水浒，有兴趣的书友可以去看看。
(本章完)