第153章 苍天助贼不助我！

第153章 苍天助贼不助我！
“将军！饶命啊！”
“将军！！”
此刻，在将军府内，数十人被捆绑了起来，跪坐在雪地里，脸色惶恐，不断的求饶着。
司马昭就站在阶上，死死的盯着面前这些人。
这些人皆穿着囚衣，披头散发，眼里透露出了绝望。
这数十人，都是河南尹各地的官员。
其中有县令，有县尉，有县丞，甚至还有几个乡官。
品级最高的大概就是大将军府左长史司马班了。
在司马昭的身边，还站着几个人，其中有尚书傅嘏，校尉尹大目，记室荀勖，散骑裴秀等等心腹。
而跪在司马昭面前的这些，则都是傅嘏所带来的罪人。
在王元起事之后，这些人以剿贼的名义，肆意杀害无辜的百姓，将他们的头颅砍下来冒充军功。
此刻跪坐在司马班身边嚎啕大哭的那位县令，就屠杀了整整一千多人，上表为自己请功。
当然，杀的最狠的还是司马班。
不过，如今，这厮也是格外惶恐，不断的磕头请罪。
司马昭咬着牙，脸色很是难看。
“庙堂令尔等为地方之长，是让尔等去保护黎民百姓，为国镇守地方的，尔等倒是好啊，滥杀百姓，冒充军功，欺骗庙堂，罪大恶极！！”
“倘若各地的官员都如你们这般凶残，那大魏江山，岂不是要毁在尔等这些小人的手里？！”
“短短四天，尔等就残害了近万的百姓，安敢如此？！岂敢如此？！”
司马昭看起来极为的愤怒。
或许是感觉到了他的杀意，司马班赶忙叫道：“仲父！！我并非是滥杀百姓啊，是那些人反抗，他们先袭击了我的军队，我麾下众人都能作证！我是遇袭之后开始反击的！绝对没有滥杀呀！”
随着他抢先开口，其余人也是解释了起来。
“将军！是他们先起兵，要攻打武库的！臣只是派人平定啊！臣无罪啊！”
“将军，臣的仲父曾多次教导我，对待贼寇绝对不能心软，否则就会让其他人效仿，臣只是听从仲父的劝导！臣无罪啊！”
司马昭看了一眼此人，此人叫郭展，乃是车骑将军郭淮的犹子。
其余几个人也纷纷喊起了冤。
那些乡官其实还好，这些县令.就稍微有点难搞了。
能在河南尹担任县令的，就没有几个是寻常出身的，一般来说，高门子弟起步就是县令，这些人平日里就是饮酒服散，在县令的位置上磨砺一段时日后，会有三种不同的安排。
如果是在县令时就表现出了非凡的才能，大概会直接走散骑侍郎的路，召进庙堂，然后走庙堂大臣的替补路线。
如果是略有才能，可能会调往其他县城继续磨砺，熬过几个县后直接走太守的地方官员路线。
如果是没有任何才能，会直接调往州郡或者大臣府里担任属官，走属臣路线。
反正出身好就一定不会怀才不遇，哪怕没才也不要紧，都可以给你安排上。
而河南尹又是高门子弟最喜欢待的地方，故而，这么一抓，其中好多人都是出身名门，背景深厚。
司马昭皱着眉头，再次大声的训斥他们，语气更加凶狠，却并没有说该如何惩罚他们。
荀勖缓缓走到了司马昭的身边，低声说道：“将军.这些人里，有您的族人，有车骑将军的族人，还有征南大将军的族人，奋武将军的族人实在是不好处置啊”
司马昭冷哼了一声，“是啊，甚至还有你家的族人呢！”
荀勖有些尴尬，还是说道：“将军.要我看，这些人虽然犯下了大错，可毕竟是为了平定叛贼，并非是有意而为之，念在他们平叛有功的份上，可以免了他们的死罪，将他们贬为平民，永不录用！”
“如此一来，既能彰显您的仁德，又不破坏情谊，不是很好吗？”
“呵。”
司马昭的眼神依旧冰冷。
荀勖却继续说道：“将军，如今正是要讨伐毌丘俭的关键时机啊，若是在这个时候，得罪了车骑将军，征南大将军，以及奋武将军那这仗还怎么打呢？您若是非要处置，不如先将他们关押起来，等到战事结束，然后再进行发落。”
司马昭的脸色终于有了变化，他看了看远处的傅嘏。
傅嘏此刻皱起了眉头，脸色很是难看。
“将军，请按着律法来惩治奸贼。”
司马昭脸色一变，竟有些为难，荀勖看了看司马昭，又看了看傅嘏，赶忙有了想法。
他走了几步，站在傅嘏和司马昭之间，大声说道：“我大魏自有律法，要处置这些官员，这不是征西将军所可以做出判决的，必须要交予廷尉，由廷尉来进行宣判，如此才是符合大魏律法的！”
听到这句话，那些跪在雪地里的囚犯们忽然意识到了什么，赶忙点着头，“我们都愿接受廷尉的判决！！”
傅嘏大怒，他指着面前的荀勖，浑身都开始摇晃了起来，傅嘏的身体情况本来就很糟糕，历史上，他是在司马师死后一个月后逝世的。
而在此刻，他在病重时四处奔波，还是在冰天雪地之中，身体几乎已经达到了极限。
他大骂道：“你是想要包庇这些奸贼吗？！你这样的人，也配跟荀令君同族吗？！同为荀姓，景倩竟胜你十倍！！”
这个景倩是指曹魏太尉荀彧的第六子荀顗。
荀勖的脸色没有丝毫的变化，大声的说道：“这些事本就该廷尉来处置！我何曾有包庇之意？！”      傅嘏的脸色涨红，浑身都哆嗦了起来，整个人都剧烈的摇晃了起来。
他艰难的呼吸着，看向了司马昭，“将军.”
司马昭也有些无奈，他当即说道：“这些人里，有罪大恶极之人，是不能留下的，而有因功抵罪之人，可交予廷尉来查办！”
傅嘏顿时闭上了嘴，眼神有些迷茫，神色更加萎靡。
司马班终于松了一口气，赶忙带头拜谢司马昭。
就在这个时候，远处有甲士小跑而来，迅速控制了周围的所有进出口，开始戒严，而在甲士之后，则是有一人缓缓走了进来。
来人正是司马师。
他披着很厚的裘衣，身边有两人跟随，不慌不忙的朝着这里走来。
一时间，众人大惊失色。
司马昭赶忙上前，“兄长，外头大寒，您怎么”
司马师没有理会他，直接从他身边路过，就这么缓缓走到了那些罪人的面前，低下头，看向了司马班。
司马班被那右眼盯着，只觉得格外的惊恐。
“仲父.我.”
“噗嗤~~”
司马师拔出身后司马昭的佩剑，一剑刺进了司马班的喉咙处。
司马班惊恐的捂住自己的脖颈，发不出声音来，当司马师拔出了佩剑的时候，司马班的喉咙处喷射出了血液，血液溅在雪地上，犹如绽放的梅花。
司马班轰然倒地，双手死死捂住自己的脖颈，死不瞑目。
其余众人吓坏了，纷纷哭号了起来。
司马师看向了他们，“将他们都带下去，宣布罪名，然后斩首示众。”
“唯！！！”
甲士奉令，当场就拖着这些人往外走，也不顾他们的求饶。
司马昭此刻浑身僵硬，脑海里一片空白，什么都说不出口。
司马师却缓缓看向了荀勖。
那一刻，荀勖差点尿了裤子，他哆嗦着说道：“大将军，大将军他们罪有应得，罪有应得！该杀！都该杀！”
司马师将手里的佩剑缓缓放在了荀勖的肩膀上，猛地一抽，将血迹留在了荀勖的肩膀上。
荀勖双腿都开始哆嗦了。
司马师这才将佩剑重新插进了司马昭的剑鞘之内。
“你就是想要如此治理天下吗？就因为他们是大族出身，就可以允许他们肆意杀害百姓？允许他们动摇大魏的根基？”
“不兄长，我是因为毌丘俭”
“这样的事情，一旦出现，就得全部诛杀，无论是什么身份，都不能饶恕！”
“那毌丘俭就是再强，还能比汹汹之民意更可怕不成？！”
“你莫要以为那些黔首就好欺负黄巾贼的事情才过去多久啊，你这是又想感受一次吗？！”
司马师的语气很是凌厉。
“兄长，我知错了。”
司马昭赶忙低头。
司马师看向了其余众人，严肃的说道：“治理天下的人，要以仁政为根本，治理郡县的人，要以黎民为根本，若是肆意妄为，鱼肉百姓，那就是他们这般的下场！！”
众人纷纷称是。
司马师最后方才看向了傅嘏，“朝野之中，唯独傅公，才能算是贤明的大臣啊。”
“有傅尚书这样的贤臣在，我不惧后事无人焉。”
傅嘏看着面前的司马师，他很想要拜谢对方。
他伸出手来，正要说些什么，却只觉得眼前一黑，呼吸愈发无力，一瞬间，傅嘏轰然倒地。
司马昭大惊失色，赶忙大叫了起来，群臣飞扑上前，将人扶起。
唯独司马师，茫然的站在原地，耳朵一阵轰鸣，他看到弟弟大声叫嚷着什么，却根本听不清楚他在说什么。
傅嘏一动不动，荀勖不断的掐着他的人中，对着一旁大吼着什么。
司马师摇晃了几下，艰难的稳住了身体。
他抬起头来，仰望着天空，眼里闪过一丝茫然。
苍天助贼不助我。
(本章完)