第154章 以宴为刃

第154章 以宴为刃
“唉，傅尚书昏迷不醒，伯父令阿父站在他的床榻前，手持汤药，亲自服侍。”
“伯父的病这才好了一些，又遇到这样的事情，唉，实在令人心疼啊。”
司马炎讲述起了外头的情况。
曹髦沉吟了起来。
傅嘏虽然是司马师的死忠，可好歹是个正常人，跟那些只知道吃酒服散的疯子还不太一样。
他知道怎么做能让天下太平，怎么做可以让百姓活得下去，知道要维护自家的统治权。
而其余那些疯子，他们哪里在意什么社稷百姓，哪里在意什么统治，他们每天都在想着怎么去吸取更多的民脂民膏，怎么增加自己的势力，怎么过的更加奢侈富贵。
西晋开国时还能保持住一定的兴盛势头，就是因为正常人还没有死绝。
司马炎身边还有他父亲留下的羊祜，杜预，陈骞，任恺，庾纯，卢钦，张华等人.这些人起码知道要维持自家的统治权，不破坏根基。
他们像模像样的提出了制衡世家大族的策略，开始制定律法，限制世家大族的行为，尽可能的维护西晋王朝的统治，可当这些正常人死绝之后，整个西晋就迎来了疯子们的狂欢。
傅嘏就此倒下，对司马师来说，绝对是一个重大打击。
“那些杀良冒功的官员呢？”
“杀了，都被杀了。”
“最先被杀的就是司马班其余人也都被宣告了罪状，斩首示众，我都被吓坏了。”
“伯父宣告天下，肆意妄为，鱼肉百姓的，就是这样的下场，哪怕是自己的同族，也绝不姑息.”
司马炎说着，忍不住感慨道：“伯父真直臣也！”
哪怕是曹髦，也对司马师这手段赞叹不已。
不愧是朕的大将军啊。
这要是换司马昭来，司马昭大概率是不敢全部杀掉的，毕竟能在河南尹混资历的，肯定是大有来头，司马家需要群臣和军头的支持，不敢轻易得罪。
他大概率会干掉自家的司马班和一些没什么背景的乡官，将自己的立场表达出来，然后免去其余几个官员的死罪。
而若是司马炎来，这些人顶多被骂几句.倘若有个荀勖之类的老狗颠倒黑白，说不定连骂都省了，直接将他们当成功臣来赏赐。
司马师这魄力，还真不是一般人能媲美的。
好在自己遇到的是被套了虚弱的残血司马师，病入膏肓，各方面都大受影响，要是全盛状态.自己怕是早就被干掉了啊。
曹髦点着头，很是感动的说道：“大将军真忠臣也！”
司马炎有些迟疑的问道：“那今晚的名士之宴，还要进行吗？”
“当然要进行！就是因为大将军的仁德之举，方才要召集群臣，要让天下都知道大将军的忠直！”
曹髦真诚的说道。
曹髦在这些时日里，能在朝内外取得巨大的突破，完全都是因为司马师的身体愈发的糟糕，他已经没有精力来对付自己了，行将就木，只想着如何干掉毌丘俭。
就是因为司马师病重，曹髦才得抓紧时日来操办大事。
福报不能停！
最好在出兵之前就让他死掉！
曹髦眼里满是憧憬，如果司马师死在出兵前，那庙堂会怎么办？司马昭没有独自统率大军的经验，司马孚倒是有，可若是没有司马师，司马昭敢让他统率大军出征吗？
历史上，在司马师逝世之后，司马昭对司马孚就颇为忌惮，罢免了他太尉的官爵，封了个太傅，让他跟曹髦待在一起，甚至在诸葛诞起兵的时候，都不敢让司马孚统率大军，亲自带兵。
到时候，司马昭就会陷入另一个进退维谷的地步。
倘若自己能利用这个机会，通过王祥等人来在庙堂里获得充足的话语权，甚至将中军的统治权瓜分，司马昭面对内外的敌人，还能怎么办？
曹髦脑海里顿时浮现出了无数个想法。
司马师临死之前，定然会试图带走自己，现在重要的是如何在那个时候尽力自保。
“安世，你且去做好准备吧，今日的东堂之宴，定然会有重臣前来！”
曹髦很是自信的说道。
司马炎若有所思，答应了曹髦，随即离开了西堂。
一周目的时候，曹髦就总是在东堂设宴，召见大臣，款待名士，可那时的目的只是单纯的想要拉拢那些人，现在可就不同了，这东堂的名士之宴，迟早会变成要了司马师性命的利刃！
曹髦换了套衣裳，就在众人的簇拥下朝着东堂走去。
他的心情很是不错。
当他来到了东堂的时候，王祥早已等候着他。
今日的王祥，也是精心打扮过的，换上了崭新的衣裳，胡须也修了一下，更具有名士的风范了。
曹髦笑着拜见了老师，两人这才坐了下来。
“老师，今日的宴会，就是要将您善经之名彻底打出去！”      “司马师如今病重，无暇分心，太常的位置，一直都是空着的，我们争取在这几日内，完成这件大事！”
王祥皱了皱眉头，“会不会有些太急？”
“老师，现在不是迟疑的时候，不能让司马师缓过劲来！司马师肯定不会允许朕这般大摆宴会，这东堂之宴，还不知能举办几次呢。”
“或许下一次，这些名士们就走不进这东堂之内了。”
“趁着他还没反应过来的时候，将该做的事情都给做了，否则悔之晚矣！”
王祥深以为然，点头应下。
曹髦心里却知道，这名士之宴，不会轻易被司马家的人给叫停。
并非是司马家对自己有多纵容，也不是因为带上了司马炎，主要还是因为钟会。
钟会的年纪并不大，但是人家的官职却不小，他是中书侍郎。
仅次于中书令和中书监，当今中书监是孟康。
此人本是靠着郭太后而上位的，他的母亲是郭家人，可在上位之后，他却没有因此而亲近郭家，不结党营私，独来独往，名声很好，后来被司马师所看重，拉到了庙堂里担任中书监。
中书省负责掌管机密，为皇帝拟定诏令，遇有机密事宜或紧急事务，中书省直接发出诏令交有关官员执行，权力极重，魏明帝时号称“专任”。
曹叡临终前，曾想让燕王曹宇，夏侯献等人辅佐儿子，可是因为中书省的刘放和孙资跟他们不和，害怕会被报复，就从中作梗，使曹叡改用曹爽和司马懿为托孤大臣。
钟会因为与司马师的关系，在中书省的地位也很高。
司马昭也不会轻易得罪此人。
这样的宴会，钟会是最喜欢的，而且，钟会向来高傲，自己先前提出了为经学正义的想法，钟会若是知道了这件事，他还能坐的住吗？
他肯定是急不可耐的想要主导这件事，哪怕只是为了这件事的顺利开展，他都不会叫停宴会。
对王祥当然是不能这么说的，尽管目前是联盟，可双方所面临的局势完全不同，王祥还有缓一缓的机会，可曹髦却是没有的。
曹髦提醒道：“老师，若是正常的辩论经典，我是不惧怕，可是您这名望”
王祥笑了笑，模样格外和蔼，“陛下不必担心这些事情，老臣早有准备，经学并非难事，养望更是如此。”
光看着他的脸，不知情的还真以为他是跟郑玄那样有名的经学大家呢。
可看他的一生，他在经典上毫无建树，写的唯一一篇文章，还是叮嘱后世子孙以道德治家的家训。
可王祥也不是个爱吹嘘的人，既然他说了自己有办法，曹髦也就相信他，没有多问。
因为宴会就在东堂进行的缘故，王祥在教完课后并没有离开，反而是坐在这里，跟着曹髦一同等待宴会的开始。
果然，最先出现在这里的人依旧是钟会。
司马炎甚至都不曾前来，钟会却已是笑着走进了东堂。
王祥起身行礼，钟会赶忙收起了轻佻的笑容，朝着王祥回礼。
看得出，钟会还是很认可王祥的名士身份，不会对他太过无礼。
“钟君，我这弟子天资虽然不错，却重虚名，好与人相斗，若是先前的辩论有什么得罪阁下的地方，还请钟君勿要怪罪是我管教不严”
王祥缓缓开口说道。
钟会赶忙摇着头，“不敢，不敢，陛下天资非凡，与陛下辩论，我受益匪浅，王公高才，往后还想与您请教。”
看着面前如此谦逊，甚至有些乖巧的钟会，曹髦瞪圆了双眼，钟士季！你平日里可不是这样的！
你连王肃和司马昭都不放在眼里，怎么对王祥这般客气呢？？
在曹髦的眼里，钟会就是个无法无天的人，他既向往那些名士，又很痛恨别人会超过自己。
难道是因为他知道王祥空有名气，却没有能超越他的才能？
曹髦一时间也搞不懂其中的原因。
可王祥却已经跟钟会聊上了，聊的很是开心，有说有笑，紧接着，竹林七贤以及凑数的吕安等人跟着司马炎来到了此处。
嵇康和吕安对视了一眼，拜见了皇帝陛下，又拜见了王祥。
阮籍看起来有些恍惚，甚至都没有以往的高冷，呆滞的朝着皇帝行礼。
王戎此刻是最尴尬的，他在拜见皇帝后，赶忙跪在王祥面前，口称“大父”。
王戎和王祥同属琅琊王氏，王戎正是王祥的族孙。
众人分别入座，心思各不相同，宴会的氛围跟前两次相比，也是截然不同，不知为何，竟是多了些肃穆。
(本章完)