第155章 激将法的集大成者

第155章 激将法的集大成者
司马炎过去很向往名士们的生活。
可曹髦带着他真正融进这些名士圈的时候，司马炎却有些失望。
这个圈子并没有他所想的那么美好，尤其是辩经之事，晦涩难懂，对不懂的人来说，简直就是煎熬。
尽管司马炎并不喜欢论经，可却还是准时到达了这里，因为这件事实实在在的给他带来了效益。
随着那天辩论内容的推广，东堂之宴顿时扬名洛阳。
这几天内，前来拜见司马炎，想要拿到东堂宴门票的名士，实在是太多了，有些甚至是从周围的州郡里跑过来专程拜见的。
司马炎崛起的很快，声名远扬，名士们都为他背书，俨然成为了名士圈里的未来之星。
在不久之前，他的弟弟司马攸的名声还比他大，可如今，双方的名望直接就不对等了。
在曹髦的助攻下，司马炎虽然还不曾拥有自己的势力，却已经得到了很不错的名望，也算是变相的得到了群臣的认可。
手持东堂宴门票的司马炎，已经不再担心自己那个年幼的弟弟了。
虽然这件事带来了好处，可司马炎却也不能像从前那般潇洒自在了。
看着周围那些神色各异的名士们，看着那些看向自己时略显得谄媚的笑容，这些名士们在司马炎心里的光环不自觉的就弱了很多。
原来，名士们也会来讨好别人，原来，他们也想要出人头地他们好像并没有自己所想的那么高尚。
钟会看着人差不多来齐，方才笑呵呵的看向了曹髦。
他是将自己当成了这场宴会的主人。
“陛下，听闻您先前召集诸散骑，谈论为经典正义的事情？”
钟会一句话，直接就将略微沉寂的氛围给点燃了。
名士们惊愕的看着皇帝，又各自交谈，场面顿时噪杂了起来。
这件事只有当初的那几个散骑知道，这些名士们还是不知情的。
看得出，这些名士们里有人惶恐，有人欣喜，有人不安。
经学之争，处理不好，就会引起非常糟糕的后果。
在汉末，群臣分成了两派，今文学派和古文学派，他们的争斗达到了什么地步呢？但凡是今文所支持的，古文就一定要反对，但凡是今文所反对的，古文就一定要支持。
就是达到了这般离谱的地步，哪怕心里很明确的知道对方的想法是正确的，可为了经典之争，就是要去反对。
凉州发生了灾害，古文想要去赈灾，今文就反对，今文想要委派官员，古文就反对
而如今的情况，比当初还要复杂，不仅仅是古今文了，玄学兴起，各派都隐约有抬头的意思，在这个时候要是搞起经学之争，鬼知道会演变到何曾惨烈的地步。
那些已经把持了话语权学派的大臣，自然是要反对的，而尚且没有话语权学派的名士们，当然是欣喜的。
曹髦一点都不意外，那些散骑里有高光，王沈，裴秀这样的人，司马昭和钟会等人不知情就怪了。
他要的就是让他们知情。
他板着脸，严肃的说道：“是有这样的事情，钟君有何指教呢？”
钟会笑了起来，“陛下当真大才！”
“立鼎定正言，正言先立义，为经典正义，陛下想的很对！这才是贤明的君王所要重视的事情啊！”
“陛下之才，千古无二！”
名士们此刻都沉默了下来，他们安静的看着钟会，心里也不明白这厮到底想要做什么。
曹髦强忍着心里的狂喜，开口说道：“钟君过誉了。”
钟会笑着说道：“陛下，并不过誉，陛下此番谋划，当真是超群，臣已经劝说大将军，请求他一同要同意您的想法，陛下不必担心，这件事，我们定然会操办妥当，或许，会由臣来亲自操办！！”
钟会一开口，就从曹髦的手里抢过了主导权。
王祥皱了皱眉头。
曹髦忽然笑了起来。
钟会并没有从曹髦脸上看到他想看的表情，无论是失落还是恼怒，他都没有看到。
但是他也不着急，迟早都是能看到的。
他问道：“陛下何以发笑呢？”
曹髦很是认真的说道：“钟君啊，您有所不知啊。”
“那日朕提出了这个想法的时候，侍中郑小同等人全力劝阻，给朕讲述了汉末时的动乱，让朕勿要如此。”      “朕再三考虑，方才明白，这件事并没有朕所想的那么简单，诸多经典，不分高下，朕何德何能，能给他们确定高低优劣呢？”
“朕早就放弃了这样的想法，还请钟君也勿要急躁，这件事，是行不通的。”
曹髦摇着头说道。
钟会眯起了双眼，“行与不行，也得做了才能知道啊。”
曹髦压根就没想过能参与经典之争，这东西所涉及的东西太多，也太复杂了，就算自己是皇帝的身份，可以当裁判，让底下人自己去争，可一旦处置不妥，就会引起更大的麻烦。
而曹髦之所以会提出来，除却给大将军送福报外，主要目的就是想让钟会出手。
以钟会那目中无人的性格，他若是知道这件事，很有可能会自己接手。
嗯，真以为自己是不世之才？你本身就是参赛选手，还想要去当裁判？你看其余选手会不会服你！
别说是钟会了，就是司马昭，只要还不曾登基，那就断然没有当裁判的可能！
钟会果然接手了，这对曹髦来说，简直就是最大的好事了。
往后，这经典之争会将钟会死死缠绕，会加剧群臣之中的矛盾，搞不好会逼的群臣与司马家翻脸。
到这个时候，王祥若有所思，他看了看钟会，又看了看曹髦，随即摇起了头。
钟士季才能非凡，可惜这性格
曹髦故意用一种很夸张的语气说道：“这般繁琐的事情，钟君岂能办成？”
王祥再次摇头，方才的表演还行，现在就有点太用力了，钟会又不是傻子，这么明显的激将法，他能看不出来？？
唉，陛下还是太年轻啊，这句话就暴露了原本的想法，怕是要被钟会所看穿了。
果然，钟会的脸顿时就变了。
如此简陋粗糙的激将法，就好像是曹髦在故意告知钟会，自己先前的做法就是想钓鱼，让你上当，主动操办这件事。
而曹髦确实也是这么想的，他就是想要将这个告知钟会。
钟会忽然仰头大笑了起来。
“陛下，燕雀所飞不到的地方，对鲲鹏来说，不过是身后之地而已。”
曹髦就知道！
以钟会的性格，他绝对不会承认自己上套，此刻自爆，非但不会让他改变想法，还会让他更加坚定自己的想法，不会轻易放弃。
如果放弃了，那不就说明他钟士季被皇帝所蒙骗了吗？
堂堂钟士季，不世之才，岂能被人所骗？
王祥惊愕的看着钟会，一瞬间，心中拨云见日，茅塞顿开。
原来是藏在激将法之中的激将法吗？
厉害啊！
王祥清了清嗓子，看向了诸多名士，他认真的说道：“诸位，老夫今日本来是不想前来的，老夫年迈，这般宴会，乃是为才俊所设，不是老夫该来的地方。”
“只是，我听闻，陛下卖弄经典之学，与诸贤辩论，心里实在惶恐，特意前来，向诸君请罪。”
王祥当即就要行礼拜见，众人赶忙起身，都不敢接受。
曹髦苦笑着解释道：“诸位有所不知，当初老师教导朕经学的时候，曾多次告诫，不可辩论，不可卖弄，那日设宴，朕看到你们辩论，实在忍不住老师得知，很是生气，今日执意前来。”
司马炎惊讶的问道：“原来是王公所教的吗？可我听闻，王公并不擅长辩经啊”
其余几个名士也是有些狐疑的看着他们。
王祥认真的说道：“确实不擅长，都是陛下天资高，掌握的快.”
曹髦赶忙说道：“老师，勿要再这么说了我知道老师谦逊，可也不能这般过誉啊，我老师只是不爱辩论，他得知我学了太玄，就以此经为本，教朕识典.朕那日所说的学问，都是从老师这里学来的.”
司马炎大惊失色，“原来如此！”
王祥无奈的说道：“老夫认为，这学经是为了明是非，是为了知不足，是为了治天下，唯独不是为了争高下，老夫不喜辩论，故而也不愿让弟子进行辩论.”
王戎赶忙说道：“是这样的，我年幼之时，也是大父亲自教导，令我学经，只是却不许我对外多说”
众人都有些诧异，原先还不太相信的几个人，此刻居然也有些动摇。
刘伶忍不住夸赞道：“王公高才，王公大德！”
王祥平静的说道：“我就先离开了.不能打扰了你们的宴席。”
他看向了曹髦，叮嘱道：“勿要卖弄，勿要争论。”
曹髦赶忙低着头，“唯。”
尽管众人挽留，可王祥还是离开了此处，在他离开之后，名士们顿时开启了辩论，曹髦按着王祥的吩咐，并没有参与，只是低着头来旁听。
“陛下。”
就在此刻，嵇康忽然坐在了曹髦的身边。
(本章完)