第156章 保他一命

第156章 保他一命
“陛下，那天您说的太玄出于周易，以二为三，是为天，地，人，我以为不同，太玄言九，注九，重九.何来以二为三？”
嵇康坐在曹髦的身边，正视着对方的双眼，就开始了辩论。
曹髦赶忙低下头，认真的说道：“实在不敢辩论。”
“这并非是辩论，只是向陛下请教而已！”
无论曹髦如何推辞，嵇康就是咬住了曹髦不放，非要与他问个清楚。
司马炎弄来了酒水，众人开始畅饮，一边吃酒一边商谈着经学来，钟会本身也是玄学的代表性人物，面对诸多名士之时，他是愈发的想要表现出自己的才学来。
不知为何，吕安也是找上了钟会，跟他激情的辩论了起来，吕安的经典学的不是很好，远远不如嵇康和阮籍等人。
面对钟会，只能是单方面被暴虐，可吕安就是不服，愈败愈勇。
钟会非但没有生气，却很是开心，拉着吕安就是滔滔不绝的讲述着。
“陛下，太玄言人为有九等，天有九重！地有九层！族有九属！”
嵇康大声说着，忽然又降低了声音。
“臣的才学末等，却愿意为陛下赴死。”
曹髦眨了眨双眼。
“叔夜！言九乃是循环，三则是进，两者不同！”
“朕有书信，请交予卢若令焦伯。”
嵇康猛地抓住了曹髦的手，严厉的说道：“这有什么不同呢？所谓三进.”
两人的辩论看起来很是焦灼。
曹髦看到吕安将钟会牵制的死死的，心里大概明白，吕安是知道嵇康与自己要做什么的当然，阮籍也知道，曹髦看向了阮籍，阮籍此刻扯开了身上的衣裳，正挥墨作诗，吸引了其余众人的视线。
曹髦迟疑了一下，又迅速说道：“吕安可信，吕巽是司马师的密探。”
说完，他又迅速切入了辩论的模式。
而嵇康很是震惊。
吕巽是吕安的兄长，跟嵇康的关系也是很不错，常常聚集在一起，陛下这话是什么意思？吕安可信，他兄长却不可信？？司马师的密探？？
嵇康不太相信这句话，陛下如何知道呢？陛下都不曾出过皇宫，都不曾见过此人！
可是，要操办这样的大事，他却又不得不谨慎，哪怕不相信，也不能不警惕。
曹髦无法直说太多，趁着众人的目光不在自己身上的时候，曹髦又迅速交代了几句。
第一，他希望嵇康不要多做什么事情，也不要跟焦伯多说，只需要将书信偷偷交给对方就好，其余的事情都不要参与。
第二，他希望嵇康能略微改变自己对司马家的态度，若是钟会等人前来拉拢，可以假意答应。
最后，自然就是希望嵇康能小心，不要将这些事告知给任何人，千万不要冲动，时刻保持警惕，做事之前可以跟吕安商谈一下。
曹髦从未想过嵇康能做出点什么事来，这人确实刚，跟自己也是亲戚，可以信任。
但问题是，嵇康并不擅长做这些事情，不适合委以重任，曹髦目前只想将他当作信使来用。
作为自己跟宫外势力的联络员。
真正做事还是得交给焦伯来做。
当初贾充还在的时候，曹髦被盯的很紧。
他几乎做不了任何事情，
书信更是别提，书写的时候身边定有人盯着，他们甚至会计算皇宫内纸张的数量，算清楚之后方才进行焚烧，根本无法往外传递消息。
可现在钟会却完全不在意这些事情，甚至连焚烧纸张的都是曹髦自己人，这让曹髦终于有机会能指挥外头的势力。
嵇康将这些事情记在了心里，却是装出了一脸不悦的模样，抱怨着曹髦在经典上的过错，退回到了诸多名士之中，紧接着，王戎笑吟吟的坐在了曹髦的身边。
这让曹髦有些惊讶。
在竹林这些哥们里头，最不愿意亲近自己的就是王戎了。
王戎的父亲王浑官居凉州刺史，跟司马家很是亲近。
而王戎本人，跟司马家也不算走的远，甚至跟钟会的关系不错，钟会只跟司马昭举荐过两个人，一个是裴楷，一个是王戎。
历史上对这个人的评价很是复杂，有的说王戎为人大度，跟群臣的关系亲近，有的说王戎度量很小，善妒好怒。
有的说王戎为人清平，不爱钱财，有的说王戎贪婪吝啬，卖李子都要把果核钻破，生怕别人家也种出李子来这怎么看都不是正常人所能做出来的事情。
曹髦觉得，若是王戎是一个善妒好怒，吝啬小气，毫无名士风范的人，大概率是无法跟阮籍嵇康钟会这些人当上朋友的。
就算阮籍和嵇康识人不明，钟会不至于看不出来。
或许是此人在得势后性格大变，又或许是往后服散服坏了脑袋。
反正在此刻，他还是一副高雅名士的模样。
“陛下，我如今也算是与您师出同门了！”
“我早知大父之才，有心发扬，不成想，竟是让陛下先我一步！”
看着王戎脸上的笑容，曹髦当即醒悟。
原来是为了王祥啊。
王祥的大父叫王仁，王仁有两个儿子，分别是王融和王睿，而王祥是王融的儿子，王戎则是王睿的曾孙。      虽然已经分了家，可目前的关系还不错，常常相互照应，毕竟都是琅琊王。
曹髦也表现出了适当的善意。
“老师大才，王君更是不凡，往后，定当与王君请教。”
“岂敢，岂敢臣先前听陛下之言，受益匪浅，特想抄写一二，带回府中，日夜翻看，以长己才，不知陛下是否允许？”
曹髦眯起了双眼，哦，老师说让自己不要担心，原来是这个意思。
“当然，王君尽管记录便是了！”
王戎再次询问起了曹髦的诸多想法，曹髦自然是无话不说，王戎本身也极有才能，赶忙抄写起来，速度很快，几个名士过来查看，也是忍不住点起了头。
这次的宴会持续到了很晚，大概是这几次宴会里最晚的一次了。
当送走众人的时候，司马炎都忍不住抱怨了起来。
“那王君竟拖延到了这个时候，他若是喜欢听，那就当个散骑留在陛下身边不就好了？这提笔抄写，又是何苦呢？”
曹髦瞥了他一眼，“看，这就是为什么同样的年纪，王戎却能成为大名士的原因了！”
“什么叫相同的年纪？！他分明比我要大两岁！”
司马炎很是不服气。
曹髦给了他一个阮籍式的白眼。
“人家多会养望啊，你觉得他为什么要抄写那些言论呢？”
“不就是为了学习嘛！”
“呵，他是拿出去给王公扬名的。”
“啊？王公还需要他来帮着扬名嘛？”
“这名声，还是要别人来帮着吹，不能自己吹自己，王公不愿意展现自己的才能，王戎只能“不小心”泄露出去，况且，他这么积极，还能落个孝顺族亲，好学的名声.看看人家，这就叫一箭双雕！”
司马炎瞪圆了双眼，“这些人也太狡.太聪明了！”
曹髦笑了起来，无奈的说道：“也勿要怪罪他们，这不全算是他们的过错，以名望来取士，士人都去追求名望，哗众取宠，不惜一切.连你也不是在追求名望嘛？”
司马炎涨红了脸，支支吾吾的。
“这都是正常的，既然无法改变现状，自然是要先融入，等到地位高了，能做出改变了，再去动手。”
“安世，勿要觉得羞耻，继续努力，提升名望，去当一个大名士吧！”
“站的够高，才能看的够远！”
司马炎看着一旁意气风发的少年皇帝，恍惚了片刻，方才重重的点头。
次日，司马炎刚刚睁开了双眼，便匆匆忙忙的更换了衣裳，随即离开了内屋。
一路上，奴仆们都很是惊讶，纷纷行礼拜见。
他们还是头次看到司马炎这么早就起来。
当司马炎来到了后院里的一处大院落前时，有仆从挡在了他的面前，笑着行礼拜见。
“请您禀告一声，我来拜见母亲。”
那仆从一愣，赶忙转身走进了内屋。
片刻之后，王元姬急匆匆的走出了院落，她皱着眉头，神色有些担忧，“我儿，出了什么事？”
“我来拜见母亲，母亲可无恙？”
司马炎毕恭毕敬的行礼。
王元姬呆愣了片刻，方才将他扶起来，“你这是做什么？”
“我就是来拜见母亲.父亲不在家，稍后还要去拜见伯父，伯母，还有弟弟.”
王元姬恍然大悟，笑着拉起了他的手，“我儿至孝！”
王元姬拉着儿子走进了内屋，这才示意他坐在一旁，手里拿着茶，笑吟吟的看着儿子，越看越是满意。
她一直都很担心这个大儿子，因为大儿子出生时司马家正处于最危难的时候，因此没能提前给司马炎造势，甚至也没有时日来教导他，这让王元姬很是担心儿子的未来。
她知道司马昭更喜欢小儿子，这让她更加担心，他担心司马炎压不住弟弟，导致兄弟俩争斗竞争，就跟文皇帝跟陈思王那样，最后使得兄弟两人无法相容。
虽说司马炎性格淳朴，可一旦有人教唆，他就会盲目听从。
可这些时日里，自己儿子就像是变了个人似的，名望大增，如今还知道了给自己立孝子的人设。
司马攸已经被他甩在了身后，对他也造不成威胁了。
王元姬甚是欣慰。
连带着对曹髦都有了些好感。
若事情有变，或许可以保他一命。
(本章完)