第157章 欺世盗名

第157章 欺世盗名
“你且先去拜见要拜见的人，拜见之后，就赶紧回来，今日，你大父要离开洛阳，返回老家了。”
“你跟着我一同去送别。”
“唯！！”
司马炎赶忙按着计划去拜见众人，因为父亲不在，最先就是去拜见伯父。
司马炎想着自己就是在门外行个礼，就算是拜见，毕竟伯父身体情况不好，又有大事要做，应当是不会接见自己，可他没想到，伯父居然令人喊他进去。
屋内弥漫着难闻的药味。
司马炎捂住了鼻子，忽然觉得这样不礼貌，又赶紧放下来。
“无碍，想捂就捂着吧。”
司马师开口说道。
司马炎抬头望去，就看到虚弱的伯父，正坐在案前，那只右眼正幽幽的凝视着自己。
司马炎赶忙行礼，正要说些“孝顺”的话，司马师却只是招了招手，示意他坐在自己的身边。
司马炎小心翼翼的坐在了他的身边，打量着他，“伯父，您还好嘛？”
“嗯”
“您的眼睛疼嘛？”
司马炎从衣袖里掏出了一个丝绢，打开后放在了司马师的面前。
“伯父，这是柳树皮，我年幼时若是疼痛，就以此泡水来吃很管用，若是您觉得疼，可以试试。”
司马师的右眼落在了那柳树皮之上，随即又看向了司马炎。
“安世.我准备让你前往中军大营，任中垒将军，领中垒营。”
“啊？”
司马炎瞪圆了双眼，“伯父，我不知兵啊。”
“岂能不知兵，去吧。”
司马师的语气是不容置疑的，司马炎有些沮丧，却还是点了点头，表示服从。
然后，气氛就变得沉默了，司马师似乎并没有什么要补充的。
司马炎看到伯父不愿意多说，也没有继续纠缠他，站起身来，又指着案上的柳树皮说道：“伯父，那我先走了，勿要忘了服药，这药是最管用的.”
司马师再次看向了他，眼里显然有了些凌厉。
司马炎不敢多说，行了礼，转身就离开了此处。
司马炎刚刚离开了此处，就有一人从侧门走了进来，笑吟吟的坐在了司马师的面前。
“公子炎才略不足，为人倒是淳朴宽厚”
这人正是钟会。
“先让公子炎离开庙堂，统领中垒，熟悉中军，等皇帝出事，就顺势诛杀郭家，让公子炎接手护军将军，与征西将军一同统率中军.不愧是大将军啊，都已经安排到这一步了。”
钟会感慨着。
“西北的情况如何了？”
“郭淮说了什么？”
司马师平静的问道。
钟会笑了起来，“什么都没说，我们所派遣的人看到了他，他连一句完整的话都说不出来，而他的弟弟，则是上书庙堂，说是郭展死有余辜，还说自己管教不严，向皇帝请罪。”
司马师是个比较节俭的人，从来都不会浪费，无论是机会，还是人命。
他在杀掉了那几个县令后，就用他们的事情来打探各地军头的反应。
司马师最担心的还是郭淮，司马师很喜欢以己度人，在他的眼里，大概全天下都没有什么好人，他会以最大的恶意来揣测身边的人。
郭淮从未表现出过要夺权的想法，可司马师就是不肯轻易相信这一点，他一直都担心这人装病，会趁着自己去攻打毌丘俭的时候从背后出手。
直到现在，司马师方才有些相信，郭淮是真的病重。
当初郭淮还很强势的时候，他的族人可是一个比一个要桀骜，横行霸道，肆无忌惮，如今儿子被杀了也不敢抱怨.嗯，如果不是在配合演戏的话，那病重应当是真的。
钟会无奈的说道：“大将军，不必再担心了，郭淮是真的病重。”
“陈玄伯这次上书，已经是让我们做好准备了，他说车骑将军可能熬不过这个寒冬。”
“陈玄伯的话，我认为还是可信的。”
司马师点了点头。
陈玄伯是说雍州刺史陈泰，此人追随司马家也有一段时日了。
司马师再次看向了钟会，“那便开始吧。”
“唯！！”
钟会领了命，急匆匆的离开了此处。
在他离开之后，司马师再次看向了案上的那块柳树皮，也不知在想些什么，将东西收进了衣袖里，继续埋头看起了奏表。
城外，官道前。
王肃似乎在短短时日内就老去了。
再也没有原先的精神气，看起来有些病怏怏的，很是颓废。
他的三公志向，就这么被断送了。      本来一切都在朝着好的方向发展，直到被那个脏东西缠上了身，霉运不断，差点就被送到凉雍那鸟不拉屎的地方。
可直到如今，王肃嘴上依旧是不太服气，“当初有擅算者说过，我是能担任三公的！”
王元姬无奈的看着他，也不好多说什么，司马炎倒是颇为不舍，不舍得外公就这么离开。
王肃对女儿没有什么要说的，却是将司马炎拉到了自己的身边。
王肃语重心长的嘱咐道：“安世啊，你为人淳朴，容易被歹人所欺，听我的话，千万不要跟皇帝太过亲近，皇帝并非是良友，他会利用你的！绝对不能靠近！”
听着外公的话，司马炎却没有再像从前那般顺从。
他赶忙辩解道：“外公，您有所不知，陛下并非是您所想的人.他为人赤忱，心怀仁义，这些时日里，孙儿得他相助，名声大噪”
王肃顿时就急了。
“他这是以小恩小利来诱你，若是你再执迷不悟，定会出大事啊！”
司马炎很是无奈，又说道：“我知道外公对他多有偏见，可是陛下如今跟过去不同，如今有王公来教导他，他的学问大有长进，就连那些名士们都夸赞他的才学”
王肃冷哼了一声，“王祥能有什么才学？况且，才学与道德无关，他的天资是很高，可绝非良人！”
“阿父.”
王元姬忍不住打断了他，“您不必担心，这些事情，我自会处置。”
王肃摇了摇头，他再次看向了面前的洛阳城，眼里有些不舍。
“当初建平曾言”
“唉，君夫，走吧。”
王肃并没有再多说什么，王恺扶着他上了车，马车缓缓朝着远处行驶而去。
王肃长叹了一声，开口说道：“如此也好，离开了洛阳，往后就彻底摆脱了那个小人，再也不会为他所纠缠，可以安心待在家里，或许，未来还有我们父子出头的机会呢？”
王恺的眼里有些不舍，“唉，我本来还想参与一次东堂宴，可惜了”
王肃冷哼了一声，缓缓闭上了双眼，有些不屑的说道：“都是些庸碌之人，不参与也罢。”
王恺赶忙说道：“父亲可是想错了，今日洛阳内都传开了，原来那司隶校尉王公，乃是治理经典的大家！他对太玄经也有很深的研究，陛下先前与诸多名士辩论，就是他所传授的，他提出太玄出周易，二分为三.”
王肃顿时就不淡定了。
他猛地睁开了双眼，看向了面前的王恺。
“你说什么？！”
“父亲也是很惊讶吧？我也奇怪呢，这王公的学问，竟然与您有些相似”
王肃浑身都颤抖了起来，他双目圆睁，指着面前的儿子。
“放屁！什么相似？！这根本就是我的学问！！乃是我所提出来的！”
“皇帝的太玄！是我所教授的！与那王祥有什么关系？！”
“他王祥懂什么太玄？！荒谬！”
“啊？？”
王恺一愣，随即又赶忙摇着头，“不对啊，父亲，我听过了，只是跟您的学问相似，其实还有很多不同之处.我觉得是您轻视了王公”
“那些不同之处是我先前才悟出来的！！”
“王祥狗贼！欺世盗名！”
“欺人太甚啊！！”
王肃浑身都颤抖了起来，他猛地大叫道：“停车！停车！我要返回洛阳！这狗贼，盗我学问，我非不饶他！”
“父亲！父亲！勿要急躁，我们不能再回洛阳啊”
“无耻老贼！我定不饶你！”
……………
司马炎站在原地，看着远处那几乎消失的马车，又看向了一旁的母亲，“隔着这么久，我仿佛还听到了外公的声音这大概就是因为思念的缘故吧。”
王元姬认真的说道：“你外公说的虽然有些过激，但是他也是为了你好。”
“安世，可以跟着陛下去学习，但是，他若是吩咐你去做什么事，记得先来告知我，得到我的同意后再去做，知道了吗？”
司马炎乖巧的点着头，答应了下来。
“不过，往后估计也很难见到陛下了.伯父让我去中军领中垒营。”
“恩？？”
王元姬大惊，转头看向了他，“大将军亲自下的令？”
“是啊.”
王元姬沉吟了片刻，方才叮嘱道：“那就不要让你伯父失望，你不知兵，这样吧，我让杜元凯来教教你他是自家的亲戚，又熟读兵法，你若是就这样前往中军，怕是要辜负你伯父的厚望。”
“哦”
司马炎自言自语的说道：“伯父甚是操劳，我看他似乎很是痛苦，他的身体一直都在抖，我就将母亲给我准备的柳树皮送给了他。”
王元姬摇摇头，只是平静眺望着远处。
“大将军那样的人，怎么会觉得痛苦呢。”
(本章完)