第158章 唯！

第158章 唯！
“仲悌啊情况就是如此。”
“陛下让我去找卢若令焦伯可我哪里知道他在何处？又该如何上门？如何让他相信自己呢？”
嵇康满脸的无奈。
过去嵇康一直都觉得自己颇有才能，可是当真正开始办事的时候，嵇康方才明白，原来自己真的不适合干这些事情。
皇帝已经将书信偷偷给了自己，可嵇康完全不知道该怎么送到那位焦伯的手里，他甚至都不知道这人住在哪里，也不明白该找谁去打听这个人。
他看着面前的吕安，继续说道：“陛下说，仲悌是可以信任的。”
“让我在办事之前，多问问您的看法。”
“您有什么要教我的吗？”
吕安打量着面前的嵇康，“我很敬佩您临危受命的勇气，也佩服您对陛下的忠诚只是您这，按着您所说的，陛下的书信，在您这两天，都不曾送出去？？”
“您可曾想过，若是这是紧急书信，现在送去都已经是无用了。”
嵇康大惊失色，“我这也是在府内思索着如何送上门，我很少与人联络，向来只跟你们混在一起吃酒，我如何能找出这位焦伯呢？”
吕安摇了摇头，看向了嵇康的双眼，“若是您信得过我，我可以代替您来做这件事。”
“陛下都说你可信了，我自然是相信的，不过，陛下说吕家只有您可信。”
吕安并不意外，他认真的说道：“陛下从未见过我的兄长，不相信他也是正常的，您放心吧，这件事，我不会再让其余人知道的，我亲自去送。”
嵇康并没有将曹髦的原话说出口。
这话确实也不好告知吕安，难道要自己对他说你兄长是司马师所派来的人吗？
那吕安还不得当场跟自己绝交。
嵇康没有多说，小心翼翼的从内屋里拿出了卷起来的纸条，然后交给了面前的吕安。
拿过这轻飘飘的纸张，吕安却觉得浑身都变的沉甸甸，他将书信藏在了身上，然后看向了面前的嵇康，“陛下就只是让您将书信送给卢若令焦伯？还有其余吩咐吗？请您勿要遗漏！”
“并没有其他的吩咐，就是让我交到焦伯的手里。”
“让我不要跟他多言，就说是陛下送来的，然后转身就走”
吕安将这些都记在了心里，随即告别了嵇康，离开了此处。
吕安跟嵇康很是相似，两人都恃才傲物，蔑视礼法，不同的是，吕安并不寻求神仙之道，他是有治理天下的志向的，可他又瞧不起那些依附司马家的人。
例如嵇康的兄长嵇喜，嵇喜很有才能，可是因为他好做官，亲近司马家，因为这个缘故，吕安很是看不起他。
吕安曾千里迢迢的去找嵇康喝酒，结果嵇康不在家，嵇喜出来开门，吕安却不进去，只是在门口留了一个凤字。嵇喜还以为是对方吹捧自己，后来才明白，人家写的是“凡鸟”。
包括阮籍也不太看得起这位好友的兄长，总是给他白眼，给嵇康青眼。
吕安比嵇康的优势在与他出行不会太照耀，同为名士，他们之间也是有强弱之分的，嵇康大名鼎鼎，就连钟会都是人家的“粉丝”，无论他去哪里都容易被人认出来。
若是直接派人打听焦伯，然后过去找他，只怕次日整个洛阳都要知道这件事了。
而吕安不同，他虽然跟嵇康等人为友，可因为经典的本事不强，后台又不像是嵇康这么大，因此没多少人认识他。
他的父亲逝世之后，吕家俩兄弟的生活很是不好过，吕巽曾担任过司马昭的长史，可因为办事不利，被司马昭给辞退了。
父亲没给他们留下什么爵位，也没留下什么人脉，只能说衣食无忧，却没有上升的机会。
吕安比嵇康更知道一些人间的疾苦，虽然不多，但是有一点。
他知道卢若令是少府的属官，就拜访了一个在少府当差的好友，以寻找差事的理由来打听了一下空缺，顺带着又问了问少府内各个属官的身份。
自然就打探到了这位焦伯。
然后，他以送礼拜访为由，又询问了几个属官的府邸，其中就包括了焦伯。
那位友人很是无奈的表示，如今庙堂里的官职已经没有空缺，或许可以去地方上，吕安拜谢了这位好友，随即就直接前往焦伯的府邸。
他并没有急着进去，反而是在府邸周围转悠了几圈，确定这里是安全的。
“嘭，嘭，嘭。”
忽然其来的敲门声吓到了焦伯家的仆从。
老管家急忙开了门，很是恭敬的行礼。
吕安笑着问道：“焦君可在府内？”
“在，贵客，我当如何如何禀告？”
仆从直勾勾的看着吕安的手，这倒不是跟他要钱，这是要他的名刺。
这玩意就相当于后世的名片，是群臣名士们互相拜访时所要用的东西，不过，在礼崩乐坏的时代，这东西都不起作用了，大家都是服完散直接闯进去，能穿着衣服闯就够给面子了，还要什么名刺？？
果然，这位贵客看起来道貌岸然的，却依旧没有要投名刺的意思，他说道：“请您告知他一声，就说有贵客前来。”
仆从长叹了一声，这要是四十年前，自己非得将这人关在门外。
现在的人怎么都如此无礼呢？      他让吕安稍微等候，就转身进了府内。
只是片刻之后，焦伯就亲自走了出来，看到门外的吕安，他皱起了眉头，有些狐疑。
吕安朝着他行了礼，“可是焦君？”
焦伯请他进来叙话，两人彼此打量着，吕安跟着他一同走进了内屋，坐下来，这才说道：“在下吕安，您的友人托付我，将书信带给您。”
他说着，将那纸条拿出来，交给了面前的焦伯。
交完之后，他当即起身，佯装愤怒的模样叫道：“既然您这里没有适合我的差事，那我就不打扰了！！”
随即，他拂袖而去。
只留下一个茫然的焦伯。
在吕安离开后，当即有一个黑影从侧旁闪出来，那人正是刘路。
“这人是谁啊？要不要我跟上去看看？”
“不必.”
焦伯制止了他，随即卷开了手里的纸条，里头密密麻麻的都是字。
“焦君，寻玉之情，朕日夜不敢忘却，许久不见，君还无恙？此番请人将书信送到您的手里，是有几件事要您来相助。”
这第一句话，曹髦就证明了自己的身份，寻玉的事情，是当初君臣两人才知道的事情，并无他人所知道，曹髦也没有多寒暄，而是直入主题。
“是陛下的书信！”
焦伯说道，刘路大惊失色，下意识就要夺过来看，可想起自己不认字，却又放下手，“陛下说了什么？！快念给我听听！陛下如今可还好？可曾受了委屈？”
焦伯继续往下看了起来。
“第一件事要将接下来的这些话记录下来，送到毌丘俭将军的手里。”
“兖州刺史邓艾将死守乐嘉，只守不进，阻拦将军的进兵，镇南将军诸葛诞自安丰郡向东进攻，威胁寿春，破坏您的粮道，征东将军胡遵胡遵督青、徐诸军出于谯、宋，包抄您的归路，荆州刺史王基率荆州军队东进，征南将军王昶将作为援兵负责后勤.”
“请将军勿要急着起兵，司马师定会令将军前往庙堂，将军可以称吴国来攻，或装病，也不要直接拒绝，尽可能的拖延时日，司马师命不久矣！！”
“若是被迫起兵，也勿要急着长驱直入”
“另外，朕有宝物可以助将军，将耕犁的直辕、长辕改为曲辕、短辕，并在辕头”
焦伯赶忙看完了这些，然后又看向了第二件事。
“第二件事是刘路，毌丘甸被抓后，司马师并不曾说起刘路的事情，看来他不曾被抓，请您务必寻找他，他对朕甚是忠心，且为人勇猛，像送信的事情，可以交给他来进行”
焦伯笑了起来，瞥了刘路一眼，“陛下说让我找你呢！”
“还夸你会办事，说可以让你送信去淮南！”
刘路大喜过望，很是自豪的拍了拍自己的胸口，“那是自然，陛下所交代的事情，我就不曾让他失望过！”
焦伯再次看了下去。
“第三件事，是请您帮着联系李昭，尹大目等人，若是可以，希望能联系郭责.朕无法直接与他们相见，请您暂时与他们在私下里联系，等待着朕的诏令，嵇康是可以信任的人，若是有什么事，可以通过他来与朕联系。”
“请你们暗中积蓄实力，勿要轻举妄动，安心等候，若事有变，朕定然下诏，平定天下，匡扶社稷！”
焦伯缓缓收起了书信，看向了一旁的刘路。
“焦君，陛下怎么说的？他过的还好吗？”
迎着刘路的目光，焦伯抿了抿嘴，认真的说道：“陛下说了，他说自己如今很好，司马家不敢再欺辱他了，他都可以派人跟我们联络了”
“哈哈，如此最好，如此最好，陛下孤独一人，就怕他受了欺辱，如今我便安心了！”
刘路很是开心的说道。
“刘君，城内的人，我来联络，淮南的毌丘将军，只能是您来代劳了。”
“唯！！”
刘路迫不及待的说道：“事不宜迟，我现在就出发！”
“不必着急，您今日且先休息，我还得抄写这些东西，抄写完毕后，你明日早上出发就是了。”
“不行！这是陛下所托付的事情，岂能拖延呢？您现在就抄写！”
“写好了我就出发！！！”
焦伯一愣，朝着刘路缓缓行了一礼。
“唯！”
(本章完)