第159章 你好意思吗？（求月票）

第159章 你好意思吗？（求月票）
“洛阳啊”
一行马车缓缓来到了洛阳，车内的人打量着远处，忍不住感慨了起来。
羊祜凝视着面前这高大的城墙，心里思绪万千。
自从曹爽的事情之后，他离开洛阳也有一段时日了，这些时日里，尽管姐姐劝说过他，他也不曾返回洛阳。
华表此刻就坐在他的面前，他看向羊祜的眼神很是复杂。
这厮居然来了！
华表本以为，在这种时候，没有人会主动来庙堂做官，尤其是镇护将军这样的宿卫之首，明眼人都能看得出司马家的想法，司马师是不可能了，司马昭就一定会做。
在这种时候，进皇宫里做什么呢？
去当从龙之臣？
就怕这从龙之功没着落，却被人家当成刀来用，用完就丢啊。
在华表的眼里，羊祜显然就是个被功名熏心，看不清未来的蠢货。
他们被困在这浑水之中，想走都走不掉，居然有人主动来趟浑水。
他对羊祜的态度也很明显的冷淡了许多。
羊祜并不在意这个，他很是认真的询问道：“当今陛下是个什么样的人呢？”
“当今陛下啊”
华表想着那位被自己带来庙堂的天子，眼里居然闪过了一丝惶恐。
“贤贤明之君。”
华表低声说着。
华表的反应让羊祜很是惊讶，却没有再继续多问。
在按着规矩前往尚书台，完成了一系列繁琐的编录后，羊祜就直接被人所带走了。
华表对此很是不满，谩骂了几句，就离开了此处。
羊祜愕然的看着面前的两个甲士，被他们扶着上了车，然后马车就朝着远处行驶而去。
“我们这是去哪里呢？”
甲士也根本不回答羊祜，就这么行驶了许久，马车终于停了下来，羊祜走下了马车，看到面前的府邸，无奈的苦笑了起来。
“哈哈哈，羊叔子！你终于是来了！”
司马昭站在府邸门前，惊喜的看着面前的羊祜，几步走上前，一把抓住了他的手。
羊祜赶忙附身行礼，“拜见将军！”
“哎，都是自家人，何以多礼？”
“起来吧！”
司马昭将他扶起来，笑呵呵的打量着他，那眼神很是温和，就好像真的将他当成了自家的亲人。
“阿嫂整日都是说着你的事情，很是想你啊，这些时日里，怎么也不给阿嫂和兄长写信呢？怎么也不来看望我们呢？”
“非得等到我下令征召，你才前来？”
羊祜苦笑着说道：“并非如此.”
“走，走，且跟我进去！他们都在等着你嘞！”
感受着司马昭的热情，羊祜却不由得皱起了眉头，这就是他不敢前来洛阳的原因，恩宠太过，定然会遭受嫉妒。
可司马昭显然不知道羊祜的顾虑，很是亲切的带着他朝着府内走着，一路上还跟他寒暄了起来，询问家里人的情况，哪怕是对叛贼夏侯霸的女儿，他都没有表现出任何的不妥，面带笑容。
两人一路攀谈，羊祜一直都将姿态放的很低，完全没有因为司马昭的恩宠纵容而变得张狂，这是司马昭最开心的。
当羊祜跟着他走进了后院的时候，羊徽瑜很是开心的走上前来。
“叔子！”
“阿姊！”
羊祜赶忙行礼拜见。
羊徽瑜看着面前的弟弟，几乎落下眼泪，司马昭也不打扰，站在一旁，看着他们寒暄。
在门外说了会话，羊徽瑜就领着羊祜走进了屋内，去拜见司马师。
“拜见大将军！”
羊祜行礼说道。
羊徽瑜不悦的说道：“此处并无外人，称姐丈就是了！”
司马师抬起手来，制止了羊徽瑜，“既领了职，当以职务相称。”
司马昭，羊徽瑜，羊祜等人分别坐在了司马师的两侧，司马师看向了羊祜，轻声问道：“过去几次征辟，都不曾前来，为何这次却没有拒绝呢？”
羊祜赶忙回答道：“庙堂征辟，不敢不从。”
“是不想为人属官吗？”
司马师再次质问道。
他的语气很是冷漠，羊祜顿时说不出话来，司马昭赶忙开口辩解道：“兄长，您这是什么话？叔子刚来洛阳，您就要将他吓走不成？这些事情，还问他做什么呢？”      他又看向了羊祜，笑着说道：“叔子勿要在意，兄长是看重你”
司马师在场，这氛围就热闹不起来，哪怕是亲人远道而来，也是一样，他往上位那么一坐，板着脸，一言不发，下方的几个人，根本就不敢交谈。
好在司马师并没有继续待在这里，叫来几个甲士，就匆匆走出去，上了马车。
在他离开之后，整个屋内都仿佛暖和了起来，大家的脸上都出现了笑容，就连司马昭，看起来都比方才要放松了不少。
“叔子，这次你前来庙堂，一来就是担任镇护将军，可谓是一鸣惊人，但是你要记住，镇护将军，职责重大，绝对不能辜负我们对你的厚望，尤其是当下，局势动荡，就是皇宫之内，也没有你想的那么安全，一定要留心啊。”
司马昭说着，看向了一旁的羊徽瑜。
羊徽瑜也是认真的说道：“叔子，行事定要谨慎，当今天子年少，为人轻佻狂躁，不要得罪他，出了事，要多与征西将军商谈，询问他的看法.”
羊祜不敢反对，只是点着头。
“太后不知从哪里听到了你的名声，对你很是看重，而我大魏有祖制，后宫不得以干政，你可勿要坏了自己的名声。”
说是家宴，却一直都是变相的提醒羊祜，让他看清楚自己的立场，不要去投太后和皇帝的阵营。
羊祜完全没有反对的余地，只能是低头称是。
他这次虽然没有拒绝出仕，可是也没想过去跟着太后和皇帝建立什么不世之功勋，他并不急，自己还不曾带过兵，这是一个很好的提升自己的机会。
再说了，自己能上位，更多的还是双方妥协后的结果，太后记不记得自己的名字都不好说，至于皇帝，又哪里知道他是谁？
自己就是想要亲近，人家也未必会理会自己呢！
羊祜又在洛阳待了三天，直到第四天，他方才正式上任。
镇护将军跟护军将军，听起来相似，可完全不是一回事。
镇护将军是守在皇宫里头的，可以理解为皇宫最大的保安队长，而护军将军呢，则是中军的军官，可以理解为京城守备部队的副参谋长。
两者的品级是一样的，可权力完全不同，在中军里，除却大将军和领军将军，就属护军将军的权力最大了。
这就是为什么当羊祜得知郭家人成为护军将军时会那么的惊愕。
而羊祜如今接替的是郭建，他在皇宫内当镇护将军，也就是保安队长
羊祜这还真的算是一鸣惊人了，从白身直接飞升到镇护将军，他披上了甲胄，在属下的簇拥下，初次走进了自己的安保范围内。
“羊叔子！！”
“是你吗？！”
“羊叔子！！”
羊祜刚刚走进了皇宫内，就看到了一个半大的孩子，这孩子很是激动的朝着自己冲了过来，这神色比司马昭都要激动，他的眼里满是火热，还不等羊祜反应过来，就抓住了他的手。
羊祜很快就反应过来，他发现了面前这个半大孩子的身份。
这一刻，羊祜只觉得毛骨悚然。
他赶忙准备行大礼。
“臣拜见陛下！！”
“勿要如此！快起！快起！！”
曹髦赶忙将他拉起来，再次打量着他，脸上满是笑容。
“羊叔子啊，你终于是来了，朕可是等你许久了！哈哈哈，三天前就听安世说你到了洛阳，从那天开始，朕就在这里等着，就等着你前来，想要跟你见一面.”
“臣何德何能啊.”
“你当得起！倘若你都当不起，那天下还有谁能当得起呢？”
“叔子有所不知，王处道乃是朕的散骑，他常常对我说起您的事情，说您是天下少有的贤臣，谁得到了您，就可以平定天下！”
就是羊祜这般涵养极好的人，此刻都想要去将王沈骂一顿，你这不是坑我吗？？
曹髦满脸激动的说道：“从那天起，朕就整日找母后，让她册封您为镇护将军，想让您陪在朕的左右，朕今日终于如愿了！”
“朕要让您领侍中！往后，您可以随时陪在朕的身边！”
“来人啊！设宴西堂！！”
羊祜双眼一黑，竟是不知所措。
面对不同的大臣，曹髦自有不同的应对办法，对王祥，就要谈家族，对陈骞和成济，得谈官爵，对嵇康要谈道义，对焦伯等人谈信任，而对羊祜这样的人呢？只能是不断的示好施恩了。
羊祜是有道德操守的。
若是自己的时日充足，倒是可以慢慢交心，让他感受到自己的器重和好意。
可如今时间紧急，曹髦只能是尽快的表达出自己的善意来。
曹髦也不怕自己这过分的热情是否会吓到面前的这个人，会不会逼走他，毕竟司马望就是这么被逼走的。
羊祜跟司马望不一样啊，刚刚才接受了庙堂的征辟，然后转身就想跑？
可没那么容易！
曹髦现在的想法，总结起来就是一句话：大哥，我都对你这么好了，你还好意思联手司马师来杀我吗？
PS：尽力了，写到三点多，写了一万八千字，两万字是真的写不够了，太难了，下次努力，一定创造日更两万的个人记录！
希望群贤们能投波月票，对新书来说，月票还是挺重要的……
(本章完)