第160章 王太常

第160章 王太常
“吴妖妇鲁班权倾朝野，扶持外亲，先前弑弟，如今更有谋害胞妹的想法。”
魏国再一次开始了朝议。
群臣再次吃起了瓜。
这次还是吃吴国的瓜，孙权的女儿孙鲁班在嫁给全综之后，开始积极谋取大权，全家之女被立为皇后，全氏家族作为外戚颇受优待，五人封爵。
包括如今领丞相大将军的孙峻，他的姐姐也是嫁给了全氏，而他本人更是谄媚侍奉孙鲁班，两人狼狈为奸，使得吴国庙堂更是乌烟瘴气，孙鲁班本人更是大权在握，地位稳如泰山。
孙鲁班因为厌恶孙和的母亲，就吩咐孙峻赐死孙和，杀死了自己的弟弟。
如今又想要对自己的妹妹出手。
听着吴国的事情，魏国群臣的脸上都洋溢着笑容。
如今的三国，根本就不是在比谁的国力更加强盛，谁家进取的势头更猛，大家是在比烂，就是看谁烂的不够彻底。
在吃完了瓜，一如往常的批判了吴贼的诸多恶政之后，朝议方才进入了主题。
而最先上书的，居然是尚书令卢毓。
“太常王公因病辞官，归家养病，而太常是九卿之首，主掌祭祀，我听闻，国家的大事，在祭祀和战事上，这是不能轻视的，太常选择庙堂里有道德的经士辅佐圣王，这是不能耽误的，请庙堂择大贤以任之.”
卢毓率先开口，说起了太常之位。
一时间，群臣眼里都闪烁着光芒。
不少大臣都对这个位置有些想法。
就算不是自己担任，也是想让自己的族人或者族亲来担任。
庙堂忽然寂静了下来，卢毓瞥了一眼坐在远处的王祥，王祥缓缓低头，表示感谢。
因为曹髦的吩咐，王祥在积极为自己塑造了善经的人设之后，就开始联系盟友们，想要谋取太常的位置。
他最先找的就是卢毓。
卢毓只比王祥大了一岁，可无论是论出身，论才能，还是论资历，王祥都不是卢毓的对手。
庙堂里有很多不学无术的高门中人，很多都是凭借着父祖的关系而爬上来的，本身并没有什么才能，而三公九卿，也跟从前不同，虽然不能说没有职权，却也不是实干单位。
可尚书台不同，作为维持政权运行的最主要机构，这里很少有酒囊饭袋，这里头的人都是司马师亲自挑选的。
尚书台的头子是司马师，司马家可以对大族让出三公九卿的位置，却绝对不会让出尚书台，尚书台在谁的手里，那谁就是天下的实际掌控者。
尚书令定是由司马家来兼任的，在司马师逝世之后，是由司马昭来兼任。
可司马师定然无法事事亲为，故而尚书台的副手，也就成为了实际上的尚书台掌权人，那人就是卢毓。
跟随卢毓的大臣们并不少，加上这位是实打实的能臣，司马昭对他也不敢不客气。
司马师依旧没有出席今日的朝议，司马昭坐在群臣之列，在暗中操控朝议。
钟会顿时看向了司马昭。
在王肃离开的时候，钟会就找了司马昭，希望能由自己人来担任这个位置，因为钟会想要搞经典正义，想要操办这件事，就必须要有太常的全力支持，若是能以自己为太常，那就更好不过了。
钟会跃跃欲试。
说起来，钟会的资历还是够不上太常的，他的功劳大概也配不上九卿之首。
虽然名气很大，可他年纪不够大，功劳也达不到标准，若是直接担任太常，那真不知会引起多少大臣的不满。
司马昭也是极为头疼。
当初，司马俩兄弟跟钟毓的关系极好，钟毓带着年少的钟会出来与他们游玩，他们几个人也算是少时就相识了。
后来钟会的才能展露的愈发明显，连他兄长的光芒都被压了下去。
钟会对司马师也很是仰慕，为他的左右，深得他的信任。
司马昭同样很喜欢这个比自己小了十岁却表现非凡才能的年轻人。
只是，钟会性格上的缺陷，却又让司马昭很是无奈。
司马昭不想要得罪钟会，却也不想因为他而得罪那么多的大臣。
钟会如今怎么可能当太常呢？他有什么功劳？自己要是敢这么封，这朝议怕是都进行不下去了。
司马昭看向了其他人，或许可以让别的心腹来接替这个位置？
在卢毓开了头之后，当即就有尚书荀顗站起身来。      荀顗是太尉荀彧的儿子，当然，还是老套路，年幼时就被人点评然后出名。
哦，点评他的人是名臣陈群，陈群点评他完全是因为荀顗年幼时就很有才能，跟他是荀顗的亲姐夫完全没有任何关系！
他性格孝顺，名声很大，学识广博，长大后就成为了名士之一，后来司马懿执权，看到他时很开心，觉得他与荀令君很是相似，就提拔他当了散骑常侍，后来步步加官进爵，成为了司马家的铁杆心腹。
曹爽掌权的时候，他救下了被迫害的傅嘏，这给他带来了更大的名声。
因为很得人心，故而很多人都将他当作是荀令君的接班人，很多人都喜欢他。
司马昭看到是他起身，当即就安心了。
钟会也是笑了笑，自信满满。
毕竟，这位是被司马懿所提拔上来的，立场根本不用怀疑。
群臣看到是他起身，当即也就没有了别的心思，这位若是要参与，那确实没必要去争，荀顗在朝中广结人缘，又深得司马昭的宠爱，跟他去争个太常，实在是不划算。
王祥看到对方起身的时候，眼里闪过一丝惊愕和紧张。
荀顗平日里并不喜欢参与这些，跟尚书台里的王观一样，都是沉默寡言的性格，今日怎么会主动起身呢？
王祥看向了钟会和司马昭，顿时皱起了眉头。
坏了，这是被钟会看上了？
以钟会的资历，自然是无法担任太常的，可也不必亲自来担任，只要有个亲近司马家的大臣来担任，就足够了。
王祥顿时明白是哪里出了问题，那个经典！
太常负责提拔经学考生，是最适合搞经典排名的官爵，因此被钟会所看上了！
王祥没有失态，迅速想起了对策。
可王祥发现，卢毓的眼里竟然没有半点的担忧，明明他昨日才信誓旦旦的保证会让自己上位，可他此刻却直接坐了下来，看都不看荀尚书一样，仿佛这些事情跟他没有关系。
荀顗看向了众人，行了礼，这才开口说道：“诸位.我以为，司隶校尉王公，德高望重，经学造诣极高，完全可以担任这样的重位！”
这一刻，数个大臣脸色大变。
钟会脸上的笑容瞬间消失，直勾勾的盯着荀顗。
他忽然又看向了司马昭，却发现司马昭的脸色同样惊愕，他瞪圆了双眼，茫然的看着荀顗。
可见，这个情况是司马昭都不曾预料到的。
最为惊讶的人，大概还是王祥了，此刻，他的内心完全不像他的表情那么平静，可谓是翻江倒海，这是卢毓的安排？？他怎么将司马家的心腹拉到自己这边来的？？
群臣听着荀顗的话，又看了看王祥。
在这几天，洛阳里最出风头的大臣，还是要属王祥了。
自从东堂宴在名士们流传开来后，王祥在经典上的造诣也便传开了，据说，这位先前名声不显，是因为性格内敛，不愿意辩论，可是皇帝却暴露了他的才学。
还有人说，王戎吃醉酒，不小心将王祥给他注释的部分太玄经抄写本给流传出去了王祥对太玄经的理解，跟众人都不一样，跟王肃有些相似。
而王肃本身就是天下闻名的学术大家，就是阮籍嵇康这些人也不敢说自己能跟王肃拼才学，洛阳当即传出了“太学双王”这样的评价。
认为王祥和王肃是不相上下的治太玄经的大家。
王祥做起这种养望的事情，那是极为顺手的，在短短时日内，他治经的名声就已经被众人所知。
从这方面来说，他来担任太常似乎也没什么不妥。
何况，这还是荀顗所提出来的，荀顗向来跟司马家亲近，他的想法，大概也是司马家的想法吧？
群臣没有反驳，纷纷认可了这个人选。
担任三公的几个大臣也是表示同意。
压力顿时来到了司马昭这里。
司马昭茫然的看着荀顗，又看了看其余大臣，开口说道：“可下次再议。”
显然，他对这个人选并不满意。
群臣对视了几眼，也没有继续逼迫他，就这么匆匆结束了这次的朝议。
王祥此刻已经不担心了，无论卢毓是通过什么办法来让荀顗站在自己这边的，既然他这次开了口，那这件事就稳了，完全不必担心了。
这让王祥甚是开心，担任太常，往后便是那九卿之首。
这会给自家带来更多的好处，可以提拔更多的青年才俊，故而可以跟诸多家族示好结盟，可以以此为代价，取得其他大家族的相助。
只要坐上了这个位置，王祥就能摆脱如今这只能为人摇旗助威的位置，正式建立自己的班底，拥有自己的门生故吏，拥有单独的盟友，拥有拉拢别人的成本和底蕴！
想到这里，王祥精神奕奕！
(本章完)