第161章 钟会！你危言耸听！

第161章 钟会！你危言耸听！
“荀君.您这做法是否有些不妥当？”
书房内，司马昭坐在上位，钟会跟荀顗分别坐在他的两侧。
钟会依旧是直勾勾的盯着荀顗，眼里满是敌意。
荀顗不为所动，抚摸着胡须，平静的看着司马昭。
司马昭倒是不怀疑荀顗的立场。
在曹髦刚刚登基的时候，荀顗就找到了司马家俩兄弟，并且告诉他们：“当今通过废立来拥立新的皇帝，应当及时查明各地将军的态度，做好准备。”
而他所说的，自然就是毌丘俭。
司马昭瞥了一眼钟会，继续说道：“先前我就与您商谈过子太常人选的事情，当时您信誓旦旦的说会为我解决疑惑，可如今您却举荐王祥来担任太常，王祥与我非亲，您为何要这么做呢？”
司马昭这番话也是在给钟会解释，这不是我所安排的，都是荀顗个人的行为，勿要怪在我的身上。
果然，钟会的脸色更加难看了。
荀顗却完全不在意面前的钟会，论出身，论在司马家心里的地位，荀顗都未必就差了钟会多少，论官爵，他这个尚书还能稳压对方一头，根本不惧。
他认真的说道：“将军，正是因为您所说的事情，臣方才举荐了王祥来担任太常。”
“哦？？您这是什么意思呢？”
荀顗严肃的说道：“钟士季中计！险些误了您的大事！”
钟会沉着脸，冷笑了起来。
司马昭有些茫然，看了看钟会，又好奇的问道：“您为什么要这么说呢？”
“那整理经典，为经典正义，乃是他人的计策，并非是有心要这么做他们算准了钟士季自负的性格，故意抛出这件事来，就是想让士季主动揽下这件事。”
“这件事并没有将军所想的那么好办，尤其是对士季来说，请恕我直言，若是将军纵容钟会，让他继续操办这件事，那庙堂定然混乱无序，群臣哗然，政令不通，大魏将危在旦夕，会被歹人趁虚而入！”
司马昭听着这番话，眼角跳动了一下。
钟会则是仰起头来，不屑的说道：“荀君言重了。”
“我看，荀君并不是担心庙堂生乱，而是担心自己之易学落了下乘吧？”
听到他的话，荀顗同样不屑的说道：“我治易学虽然不精明，却也不是一个连互体都不懂的人所可以评价的。”
钟会勃然大怒，却没能反驳。
“士季，勿要恼怒.且先听荀君说。”
司马昭安抚了几句。
原来是钟会曾炫耀过自己在《易》上的研究成果，可这显然是有点侵权了，结果就被荀顗所耻笑，认为他连最基础的东西都不懂就出来卖弄，双方的关系因此而恶劣。
荀顗继续说道：“将军，钟士季夸口能做好这件事，可就经典来说，连我这样庸碌的人都能找出他的不足来，他又如何能操办这种大事呢？”
“若是将军听信了他的话，让他担任太常的职位，或许让臣来担任，然后按着钟君所说的来操办，那定然会出大事。”
“可若是将这个位置给与王祥，那就不同了。”
“王祥德高望重，并且，他为人谨慎，不会去犯险来做整理经典的事情，群臣也不会有什么不满.况且，若是陛下真的有心做这件事，那就由王祥来对付，王祥乃是陛下的老师”
荀顗认真的说着，司马昭明显有些动心了。
钟会赶忙说道：“将军！此人分明是被王祥等人所拉拢！不可轻信！”
“王祥在经典上的才学不足，陛下为什么要为他造势呢？王祥显然是投靠了太后！这才得到皇帝的支持，这个太常之位，定然就是皇帝让他争取的！”
“皇帝想要通过太常来提拔自己所赏识的人，改变自己的处境！”
“我不知道他们许诺了什么好处，可这厮定然是被他们所收买了！”
荀顗愤怒的起身，“钟会！岂敢这般辱我？！”
他也不顾上位的司马昭，一甩衣袖，怒气冲冲的离开了此处。
司马昭赶忙起身，“荀君！勿要走！荀君！”
司马昭就要去追，钟会却再次挡在了他的面前，“将军！这件事迟早都是要做的！就算如今您有顾虑，也不该让王祥来担任太常！王祥，卢毓，荀顗等人，都不可轻信！”
司马昭咬着牙，深吸了一口气，再次看向了面前的钟会。
“士季！”
“这些时日里，我对你都是言听计从！！”
“大将军对你也是恩宠有加！”
“你说让陛下继续设宴，我故而没有禁止。”
“你说要重赏郭家之人，我也听从了！”      “你说杜预有问题，我也没有反驳。”
“你的兄长多次来跟我说，你性格桀骜，容易惹事，让我勿要对你纵容，我也没有听从他。”
“可如今，你居然说王祥，卢毓，荀顗都不能信任？！”
“你知道自己在说什么吗？！”
“若是这三个人都不能信任，那我还要用谁来治理天下？！只用你一个人吗？！”
司马昭此刻简直是气坏了。
他自认是一个很有包容心的人，礼贤下士，亲贤举能，都做的很不错，对性格有缺陷的大臣，也不会太计较，可是你钟会不能这么不讲理啊！
钟会看着面前脸色通红的司马昭，更加愤怒，“将军何以看不出呢？！那王祥分明就是与卢毓有勾结！王祥若没有投靠太后，皇帝何以要为他造势？！至于荀顗，整理经典会损坏他的利益，故而与卢毓等人联手！他们越是反对，不就越是能说明我们的抉择是正确的吗？！”
“这些人靠着家传的学术维持自己的权势地位！庙堂若是连动他们学问的权力都没有，那这个庙堂迟早要被这些大族所架空！”
“您作为大将军的继承者，目光何以这般短浅？！难道你眼里就只有如今的利益吗？！”
“钟会！！！危言耸听！！”
司马昭顿时暴跳如雷，“真当我不敢处置你吗？！”
他几次挥舞着手，终于还是忍住了想将钟会丢进牢狱内的想法，冷哼了一声，快步朝着远处的荀顗追了上去。
钟会站在原地，看着司马昭朝着远处跑去，脸色却顿时冷漠了下来。
“非圣王也。”
钟会低声说着，转身，就朝着司马师的书房走了过去。
司马昭终于是追上了荀顗，荀顗似乎早就知道司马昭会前来，特意不紧不慢的走着，司马昭气喘吁吁的追到他的身边，赶忙拉住了他的手。
“荀君啊，您勿要怪罪，勿要怪罪！”
“钟士季心直口快，他并非是有意对您无礼，他就是那样的性格，我已经训斥过他了！”
看着面前气喘吁吁的司马昭，纵然荀顗也是不由得动容。
“将军，我并非是对您”
“您不必多说，都是我的过错，没能考虑清楚，请您勿要怪罪！”
司马昭说着，就要朝着荀顗行礼赔罪，荀顗赶忙将他扶起，脸上却是再也没有恼怒之意了。
“将军！不敢！”
司马昭这才抓住他的手，笑着问道：“既然不曾怪罪，便与我回去！我还想要听完您方才的话呢！”
两人走在路上，荀顗也是如实说出了自己的想法。
“将军，钟会此人，自负蛮横，他就是知道自己中了天子的计策，也绝对不会承认，一定会为自己辩护，还会以谎话来蛊惑。”
“您对他实在太纵容，他完全不遵守为人臣应当遵守的礼法，整日与陛下混迹在一起，陛下为他赠诗，他非但不惧怕，还敢四处宣讲他召集名士整日与陛下赴宴，请恕臣言，就这些行为，若是他人，将军还会无视吗？！”
荀顗皱着眉头，语气很是严厉。
司马昭摇了摇头，说不出话来。
荀顗再次说道：“将军勿要再听他的鬼话，也绝对不能去做什么为经典正义的事情，而对钟会这个人，您必须要让他知道为人臣的礼仪，此人极度自我，只考虑着自己的成就，完全不在意庙堂和将军的利益，说的直白些，若是他觉得陛下更能让他有施展才能的机会，他一定会抛弃您而投奔陛下！”
“请您定要留心，否则，定生祸患！”
司马昭点了点头，没有再多说什么。
而此刻，钟会却已经坐在了司马师的面前，正愤怒的说着荀顗和司马昭的事情。
“大将军，征西将军虽能用人，可遇事急躁，目光短浅，急功近利！”
“荀顗等人，存心不良，若是不处置这些人，江山危矣！”
“征西将军绝不是这些人的对手，一定会为他们所害.”
司马师很是平静的听着钟会的话，等到钟会全部说完，司马师方才冷冷开口问道：“士季，还记得我今日吩咐你去做的事情吗？”
钟会猛地清醒，他赶忙解释道：“臣还来不及说，将军就结束了朝议”
“都是因为那荀顗。”
“好了。”
司马师打断了钟会，“去办好我吩咐的事情吧。”
“其余的事情，你就不要管了，只有毌丘俭死了，庙堂方能平静。”
“唯”
(本章完)