第162章 同谋大事

第162章 同谋大事
“司隶校尉祥，素有德行，忠孝为本，才学以为师，特进太常.”
王祥保持着行礼的姿势，接受了“皇帝”所下达的诏令。
诏令来的比王祥所想的都要快，甚至都没有等到次日的朝议，几乎是在朝议结束后不久就有人找到了王祥，当即宣读了皇帝的诏令。
王祥不为所动，很是诚恳的拜谢了皇帝。
在送走了这位使者之后，王祥的脸上终于是出现了些笑容。
“休徵，这下总算是放心了吧？”
卢毓从内屋里走了出来，笑呵呵的抚摸着胡须，神色颇为得意。
王祥笑着收起了诏令，又请卢毓再次进了屋。
“卢公，我只是想要为庙堂效力而已，如今以庸碌的才学得到了这样的宠爱，实在是惶恐.”
听着王祥的话，卢毓也不在意，继续说道：“这些事情，你自己心里知道就是了。”
王祥迟疑了一下，问道：“那荀顗.”
“是他来找我的，就在你拜见我之后，他就找上门了。”
卢毓说道：“他本来是想让崔赞来担任这个位置的，我向他举荐了你，并且，让他也看了看那些想法。”
“他当即就答应帮助你。”
王祥问道：“他为什么想要让崔赞来担任太常呢？”
“因为钟会。”
“钟会要为经典正义，这件事，你知道吧？”
“听说了。”
“荀顗也不敢让钟会乱来啊，也不知钟公怎么就生出了这样的儿子，若是别人说要正经典之义，我是不会相信的，可钟会这么说，谁能不信呢？谁能不怕呢？”
王祥越想越觉得不对劲。
感觉这一切都很巧。
皇帝设宴，给自己造势，让自己有上位的机会，然后特意提出经典正义的事情，让钟会揽下，随后就是荀顗等人害怕钟会乱来，选择自己这个距离太常位最近的人来担任。
倘若这些都不是巧合，而是有一个人在谋划。
王祥深吸了一口气。
他愈发觉得那位少年皇帝有些深不可测，莫名的有种面对宣文公的感觉，走一步，算三步，一切都给你安排的明明白白。
看着神色恍惚的王祥，卢毓不解的问道：“怎么了？”
“无碍，只是想起一些事情罢了。”
卢毓的脸色严肃了起来，他认真的说道：“得做好准备了，尚书台内部已经运作了起来，开始准备大规模的粮草，调动各地的官员.你应该明白庙堂要做什么了吧？”
王祥平静的说道：“我明白。”
“等到大将军平定了毌丘俭之后，我就会带头提出那些建议来，到时候，你要全力配合，如今荀顗等人也是站在了我们这边”
卢毓看起来颇为激动，他也有绝对的信心来完成这件事。
王祥同样微笑着，心里却不以为然。
卢公啊，既然您执意要拖延下去，还是让我们来代替您去带头吧，反正这件事做成了大家都能获利，您也不会因小失大，占据着尚书台的险要位置，做起事来却这般多的顾虑，这如何能行呢？
听着卢毓的精彩幻想，王祥却想起了其他的事情。
也不知此刻陈骞那边如何了，事情是否顺利呢？
此时此刻，陈骞正坐在宗正府内，与当今新上任的宗正面向而坐，饮茶攀谈。
新上任的宗正，正是原先的少府郑袤。
当初司马师派遣三个人去迎接曹髦，其中王肃已经被坑的回了老家，华表提心吊胆的过着自己的日子，郑袤也是更换了官爵。
他从少府迁到了光禄勋，又以光禄勋兼领宗正。
宗正就是负责皇家宗室事务的官员。
说起来，其实宗正应当是由皇家人来担任的，郑袤能当上宗正，理由是他妻子姓曹，将他也算进了宗室里，问题是，他的妻子虽然姓曹，可并非是宗室啊！
此刻，陈骞跟郑袤面向而坐，气氛有些沉寂。
陈骞放下了手里的茶，先开了口：“郑君啊，听闻您升迁宗正，特意前来为您恭贺。”
听到这句话，郑袤的眼里闪过一丝无奈。
这哪里算是什么升迁呢？
如今的宗正，还能管什么？宗室都被大批调往河北了，几乎都被圈养了起来，少数几个，也是整日寝食难安，哪里有去管理的必要？
可郑袤并没有将这些话说出来，他点点头，“多谢陈公。”
陈骞笑了起来，“大将军对您颇为看重啊，前往元城的三人，唯独您得到了升迁，足以看得出大将军对您的重视。”
郑袤这次却没有再多说什么，表情很是严肃。
陈骞摇了摇头，“您往后，可是要得罪不少人了，如今这宗正，所能负责的事情，也不过就是处置犯错的宗室而已，庙堂对宗室的律法严厉，这个恶人得由您来担任，如此看来，大将军似乎并不相信您？还是想要让您跟皇帝撇清关系？”      郑袤的眼里终于有了些惊讶，他打量着面前的陈骞。
“难道陈公是打算谋反吗？”
“您可勿要这般吓唬我。”
陈骞急忙否认，他再次开口说道：“只是想与您一同操办大事而已。”
郑袤很是认真的说道：“若是您想要谋反，那您定要杀了我，否则，我会即刻告知大将军。”
“如此一来，大将军就会信任您吗？”
陈骞反问道。
郑袤沉默不言。
郑袤跟其余大臣不太一样，他一直都没有表现出支持司马家的倾向，他生性谨慎，不希望参与到庙堂里的混乱之中，他提拔和举荐了很多有贤才的人。
而作为举主，他却根本不跟这些人联络，也不主动拉拢这些人，尽管如此，可是在司马师的眼里，他依旧是一个跟诸多庙堂大臣都有联系的关键人物。
这让司马师一直都对他很是警惕，不断的试探他的成分，甚至是逼迫他表明立场。
历史上，司马师去讨伐毌丘俭，就想要带上王肃和郑袤，郑袤声称病重，没有前往，司马师就拉着王肃的手，说自己没见到郑袤，心里觉得很是可惜。
当王肃将这句吓人的话带给郑袤的时候，郑袤吓得当即上了车，狂奔着去追司马师。
司马师看到他来了，很是开心的将他拉进马车内，询问他如何击败毌丘俭。
郑袤给出了回答，司马师这才满意的让他离开。
这完全就是司马师在逼迫郑袤表态，若是当时郑袤没有去追司马师，或者没有献策，可能不久后就“因病逝世”了，毕竟他声称自己病重。
陈骞看着面前迟疑的郑袤，终于是开了口。
“您勿要担心，我并非是要谋反，是真的有大事要与您商谈您且听我说。”
陈骞如实的将王祥所告诉自己的那些大饼一一说了出来。
可当他说完的时候，郑袤却坐不住了。
“您何时投奔了陛下？！”
“恩？！”
陈骞的眼里有些惊愕。
“这些与陛下有什么关系呢？”
郑袤说道：“当初我前往元城迎接陛下的时候，就曾从华君口中听过这些事情，当时陛下就有了这些想法，与您现在说的一模一样！”
“您是来给陛下当说客的吗？！”
郑袤很是严厉的质问道。
陈骞一点都不慌，他笑着说道：“我是为太后来作说客，并非是为陛下。”
“郑君啊，我深知您的为人，知道您绝对不是用利益所可以驱使的小人，也知道您向来谨慎，不愿意参与庙堂的争端，可是当我知道这件事后，我却是最先来找您。”
“这是因为我很了解您如今的处境，大将军看似对您重用，心里却一直都提防着您，认为您对他不忠，这不是您不愿意参与就可以躲过去的，您必须要做出选择来。”
“这并非是要与大将军为敌，这是提升朝臣实力的好机会。”
“我之所以敢当面与您说，就是因为不怕大将军会因为这样的事情而杀了我。”
“您也是如此，这件事对您无害，反而会是您的保命符，只要您与世家的利益绑定，普天之下，就没有人敢杀害您了。”
“就算大将军对您有了杀心，也不敢轻易动手，不然，就会遭受群臣的反扑。”
“您认为呢？”
陈骞迅速说出了自己的理由。
郑袤沉默了下来，郑袤自然是能感觉到司马师对自己的警惕，以及试探.这种感觉让郑袤很是不安，平日里总是躲在府内，也不怎么出去，更是不敢在庙堂里开口上奏，躲着事情走，就是怕莫名其妙的被下手。
郑袤心里也无法理解大将军的想法，自己明明什么都没做，只是完成了自己的职责，举荐了一些有用的人才，为什么因此就要忌惮自己呢？
此刻，郑袤的脑海里再次浮现出了那个少年皇帝的模样。
尽管只是见了几面，这位少年皇帝却给他留下了极为强烈的印象。
看到郑袤有些迟疑，陈骞笑了起来，也不逼迫，缓缓站起身来，“看来，是我考虑不周，君既然不愿意参与，还请暂时保密，不要泄露，也快了，就在这几天，我就要正式联系庙堂的大臣，只是我觉得独自操办这样的事情有些劳累，方才想与您一同操办.”
“不知能否容我再考虑几日？”
陈骞皱了皱眉头，“也好，就两日，两日之后，还请您能给个答复。”
(本章完)