第163章 下诏！

第163章 下诏！
羊祜小心翼翼的打量着周围，看着附近这空荡荡的宫殿，终于是松了一口气，仰起头来，大步朝着前方走去。
这些时日里，羊祜可是被皇帝给折腾的不轻。
他对自己的选择很是后悔。
早知道会是这样，他就不来洛阳了！
本以为司马昭对自己就是恩宠有加了，谁能想到，这小皇帝比起司马昭更甚。
这些事情他都不知道要怎么去跟司马昭他们去解释。
难道要说是皇帝死皮赖脸的缠上了自己，怎么都甩不开吗？
羊祜这辈子都不曾见过皇帝这样的人，那过分的热情，足以吓跑任何一个大臣，难怪司马望当初连护将将军都不当了，直接跑路。
羊祜心里想着这些事，在殿内小路口一转身，就感受到了一股恶意。
他抬起头来，果然，皇帝已经笑呵呵的站在了他的面前。
“舅父！！”
“真巧啊！居然能在这里遇到你！”
曹髦几步上前，一把抓住了羊祜的手，就像是怕他跑了一样。
只是短短几天，羊祜在曹髦这里就从羊公变成了舅父。
曹髦这么说是有依据的，按着他的说法，他虽然没有跟司马妜正式成亲，可已经有了夫妻之实。
羊祜是司马妜的亲舅父，是羊徽瑜的弟弟，那么，自己当然也得跟着叫舅父啊！
羊祜有心否认，却偏偏还否认不了，好像还真的就是这么一回事。
他只能在心里抱怨，我的姐丈啊，你们这办的都是什么事啊！
“舅父，我们可是有许久不见了，妜也整日念叨着你呢，快，与我来！我们且先吃些东西，然后您再去忙！”
曹髦也完全不给羊祜拒绝的机会，拉着他就朝着司马妜所在的式乾殿走去。
羊祜无奈的被曹髦拽着前进，脸上满是苦涩。
当走进了殿内的时候，司马妜那犹如死灰的眼里都有了些惊讶。
司马妜根本就不是羊徽瑜亲生的，跟羊祜也算不上有什么感情，见都没见过几次，可皇帝整日却将人往她这里领，还说什么亲人就应当多见面，这让司马妜都觉得茫然。
“妜！舅父来了！令人拿些吃的！”
曹髦这番话说的话很是自然，不知道的只怕真会觉得他们是夫妻。
司马妜没有多说什么，在行礼拜见羊祜之后，就离开了此处。
曹髦拉着羊祜坐了下来，然后呼出了一口气。
“有舅父在，果然就是不同啊，连苍蝇都不敢靠近了。”
曹髦说着，目光却看向了远处的两个黄门官。
羊祜顺着他的目光看向了远处，也看到了那两个人，脸色顿时变得有些凝重。
曹髦苦笑了起来，“舅父啊，真希望您不要怪罪。”
“我孤身一人在此处。”
“自幼没了母亲，稍微长大又没了父亲，弟弟不与我亲近，孤身一人，在元城被官员所恐吓，到了洛阳，也没有人敢来找我皇宫里的众人，也不敢与我谈话，我就是想找个人说说话。”
“当初，母亲因为生我而逝世，父亲认为这是我的过错，故而不爱我，我还年幼的时候，他就将我丢进别院，让我一个人待着。”
“那时我不过四五岁，格外害怕，大声哭号，也没有人理会，只能是自己与自己言语，如此入睡。”
“长大之后，更是如此，元城的官员，也不敢与我交谈，我一开口，他们就要向三司弹劾我我本以为，当了皇帝就会不一样。”
“可是，不知道为什么，那些大臣都不愿意跟我说话。”
“原先的太常王公，因为我总是去找他的缘故，甚至装病离开了庙堂.有个贾充倒是愿意跟我攀谈，可是只是聊了几次，就被杀掉了，说是离间君臣.”
“我设立了一个宴会，想要召集那些名士们，听说名士们是最擅长言谈的，谁能想到，他们到来之后，只是围绕在安世的身边，也不愿意搭理我。”
曹髦的脸色很是苦涩，“我每日都去拜见如今的母亲，可她的亲族却都厌恶我，甚至因此而怨恨母亲”
“包括我如今的妻，她的儿子在将军府，所以也不能跟我多说什么.”
“我每次都听到那些名士们说起舅父，他们说，舅父乃是天下最有道德的贤才，迟早会为天下所知，还说您心善，仁义，宽厚.我想，您这样的人，应该是会愿意跟我攀谈几句的。”
曹髦忽然抬起头来，满脸期待的看着羊祜。
“舅父，若是您不喜，我往后可以不来找您的。”
羊祜此刻却很不平静，他的脸色通红，眉头紧锁，皇帝方才所说的话语里，信息量实在太大，他一时间都有些缓不过来。
曹髦看着他的脸色不断变幻，看向自己的眼神里终于是有了些怜悯。
羊祜与曹髦对视着，眼神极为明亮。
“陛下，其实不必说的这般夸张，臣知道，纵然是在皇宫里，也有王公，安世，以及诸多宦官来陪着您。”
曹髦一愣。
羊祜却继续说道：“不过，臣也知道，陛下遭受的苦难也是真的。”      “只是，陛下却是高看了臣，臣并非如您所说的那般贤良，臣亦怕死，亦怕牵连宗族.不敢如贤人那般抽剑出鞘，挺身而出，也不敢如义士那般舍生取义，直面生死。”
“臣苦读数十载，只想要施展自己的才学，青史留名，做出一番作为来陛下的赞誉，实在令臣羞愧。”
羊祜很是认真的说着，曹髦抿了抿嘴，没有言语。
羊祜又说道：“可若是陛下愿意，依旧可以找臣来谈话。”
“臣愿意聆听。”
曹髦沉默了许久，问道：“这又是为何呢？”
羊祜诚恳的说道：“臣虽然不是陛下所想的那般贤人，可臣却很敬佩那样的贤人，同样的，臣也很敬佩陛下。”
“陛下这般年纪，却敢去做那些仁人志士们都不敢去做的事情。”
“臣无贤德，可倘若陛下只是需要有人来聆听心中苦楚，那臣愿效微薄之力。”
曹髦笑了起来，“聆听？舅父就不怕因此而惹上大祸吗？大将军对自己的妻子，对自己的好友，哪怕是对自己的女儿外孙，都不会有半点的留情您觉得自己的地位超过了这些人吗？”
羊祜摇摇头，“大将军是不会杀臣的。”
“为什么？”
“因为大将军知道臣不会辅佐陛下。”
曹髦笑了笑，没有再深入这个话题，他感慨道：“您倒是真诚，难怪那些人都会夸舅父的品德。”
“他们这次倒是点评对了”
曹髦给羊祜倒了些茶，“既然舅父不在意，那就留下来陪我聊会吧，往后再见到我，可就不要再跑了。”
羊祜说的这般直白，却让曹髦原先准备的很多话术都落了空。
可曹髦也不是很在意这些，他吃着茶，缓缓说道：“说起来，来到皇宫之后，我还是头次见到您这样真诚的人，跟那些人相处太久了，都不知该怎么跟您这样的人相处了.”
“世家大族里，很少能有您这样的人，反而是被人看不起的那些小人们，他们倒是真诚的多，也愿意舍生取义”
曹髦笑了起来，“每次想起来，我都觉得有些尴尬，以道德标榜的高门子弟，在我看来，在道德上，却远不如被他们所鄙夷的那些小人。”
“臣以为，陛下这些话失之偏颇，道德与出身无关，高门子弟并非都是高尚君子，平民百姓也并非都是狡诈小人。”
“舅父不妨给朕讲一讲这庙堂里还有哪些道德高尚的君子？说起来，朕对庙堂群臣，还不是很了解。”
“尚书郎杜预，臣认为就是”
两人正交谈着，外头忽然传来了叫嚷声。
“陛下！！！”
曹髦无奈的说道：“这是安世来了！”
“快派人去接他进来吧。”
很快，宦官就将司马炎带进了此处，司马炎今日居然是披着甲的，他这相貌就不适合披甲，看起来不伦不类，倒显得滑稽。
司马炎笑着走进来，看到羊祜也在这里，愣了一下，赶忙行礼。
“安世，你不是在中军吗？怎么忽然回来了？”
“别提了，我这刚准备上任，就被父亲给赶回来了”
司马炎说着，艰难的坐在了曹髦的身边，这甲胄实在不方便。
“那你就非要穿着甲胄进皇宫吗？你不是宫中宿卫，这么进来可是触犯律法的。”
司马炎一愣，“还有这律法吗？”
曹髦揉了揉额头，“算了，说吧，出什么事了？”
“哦，好事！”
“王公被任命为太常了，九卿之首，哈哈哈，往后的宴会，来找我的人肯定会更多，有个太常坐镇，那些想通过经学来当官的名士们，定会想方设法的来赴宴！”
司马炎很是开心。
曹髦点了点头，对此似乎不是很意外。
以王祥的能力，他自己都可以混上太常的位置，如今又有自己来相助，他担任太常自然会更加容易。
羊祜看着面无表情的曹髦，心里却有些惊讶。
司马炎想了想，忽然又说道：
“对了，庙堂还下达了一个诏令。”
“庙堂以镇东大将军毌丘俭为太尉，要他即刻前来洛阳！”
“嗯？！”
(本章完)