第164章 你怎么知道的？

第164章 你怎么知道的？
曹髦心里很清楚司马师要对毌丘俭动手。
可是他没想到，司马师会如此迅速。
曹髦原先以为司马师大概会等到元月才会下令，然后在半年内结束战事。
尽管曹髦已经做了很多的准备，可在心里，却还是有些忐忑。
毌丘俭是很能打，可是，面对司马师的全力围杀，他能取胜吗？
他此刻要面对的是五路大军，司马师，邓艾，诸葛诞，王基，胡遵，还有一个支援各路大军，负责包抄后路的王昶。
兵力上的劣势不必多说，最主要的还是粮食上的劣势。
毌丘俭麾下的淮南精锐，因为家属在北，斗志不高，但是也有解决的办法，可以从当地征召士卒，补充战斗力。
但是这个粮食问题，要怎么解决呢？毌丘俭就是再厉害，也无法凭空变出粮食来啊。
况且，像邓艾，王基，胡遵这样的人，也绝非是容易对付的。
想要在短时间内撕破邓艾等人的防线，谈何容易啊！
若是久战不下，那毌丘俭就得全线崩盘。
当然，司马师的心情也不会比自己好多少，他也有很多的顾虑。
毌丘俭的名将不是吹出来的，是实实在在打出来的。
按着半岛经典史书《三国史记》的记载，高句丽，扶余在内的强大王朝，还有马韩，辰韩在内的南岛八国，面对毌丘俭的挑衅，奋力反抗，以少胜多，刺杀名将，大败追兵，使得毌丘俭等人损兵折将，只能是屠了王城来泄愤，然后无功而返。
当然，这些史料在我国史书里是没有记载的，大概是因为我国古代史学不够发达，没能记录下如此宝贵的真实资料。
《三国志》反而是记录了另外一件事，高句丽王自大蛮横，屡次挑衅魏国，派人劫掠，他的大臣沛者得来劝谏国王收手，认为这样会引来恶果，他苦苦哀求未果，绝食而死。
当地的人都很仰慕他。毌丘俭知道这件事后，很是感慨，在攻破丸都城之后，毌丘俭下令，不许加害沛者得来的家属，释放他的遗孀和儿女，还派人保护他的墓碑。
如此名将，司马师怎么敢轻视呢？
况且，各地的将军们，对司马家也算不上绝对的忠诚，司马师不只是要防备毌丘俭，还得防着其余的将军，除却内部的将军们，外头还有吴国和蜀国。
以姜维的性格，但凡得知魏国内部打起来了，就一定会出兵北伐！
以吴国的情况来说，新上任的丞相大将军也很需要一场胜利来稳定自己的位置，淮南紧挨着吴国，他们定然也会插手。
总而言之，这情况对双方来说都不是很好。
司马炎显然是没想到这些事情的，他看起来甚至有些开心。
“早听闻镇东大将军乃是天下名将，当初在合肥打的诸葛恪二十万大军狼狈而逃，斩首数万，无人能及！”
“他若是前来担任太尉，往后还需要担心蜀国和吴国的鼠辈吗？！”
看着司马炎的模样，曹髦摸了摸下巴，其实你说的也对，如今的庙堂确实不用太担心吴国和蜀国了，毕竟毌丘俭才是头号大敌。
羊祜低着头，也不知在想些什么。
他是一个很聪明的人，刚来皇宫没多久，就已经将诸多事情看的很清楚了。
他肯定也能看清当今这复杂的局势。
果然，羊祜很快就起身，以巡查禁军的名义请辞离开。
曹髦没有再拦着他，如今他有很多的事情要操办。
“安世啊，你这几天可接触了中军的将校？”
曹髦好奇的问道。
“自然是接触过了，是他们主动来找我的，还与他们设了宴，本来是想叫上你的，可是他们都不敢。”
曹髦问道：“那你觉得这些人怎么样呢？”
司马炎忽然沉默了一下。
他有些纠结的说道：“其实他们都是很好的人，对我很是敬重，请我吃酒，言语风趣.可是”
“可是什么？”
“可是我觉得他们不适合担任将校，他们对军旅之事完全不知道，我询问起军队里的事情，他们只是说不必理会，交给副手来操办就是。”
“他们还觉得伯父做的很过分，觉得司马班等人无辜。”
“而且他们也披不动甲胄”
曹髦瞥了司马炎一眼，随即感慨道：“安世倒是大有进步啊。”
“这些人能担任将校，不是因为他们真的有带兵的能力，只是因为他们的家世好，他们的名声大整日吃酒服散，夸夸其谈，毫无才干，也配担任将校吗？”
这分明是个好消息，可曹髦却并不觉得开心。
魏国军队崩坏的速度非常的夸张，此刻其实还不算厉害，彻底崩坏是在司马炎开国之后，几个流民叛乱都要打好几年，甚至还打不过。
一群胡汉联盟，就将朝野里“赫赫有名”的将军杀的溃不成军，全军覆没，各地的叛乱更是完全压不住，再往后便将战役交给胡人雇佣兵来代打.匪夷所思。
“以家世和名望来提拔贤才，就会有这样的结果啊。”      司马炎若有所思，他问道：“那该用什么来提拔贤才呢？”
“品德和才能，只是不同时期所要注重的方向不同。”
“好了，赶紧将你的甲胄给卸了吧，你伯父都不敢披着甲闯进皇宫里来，你倒是好，全副武装”
司马炎点点头，又忍不住问道：“那下次东堂宴，陛下能否将王太常给请过来呢？”
“那我得去问问他，好了，你且去忙，我也要去东堂等老师过来了！”
曹髦说着，便起了身，司马炎也没有逗留，临走之前，他再次劝说皇帝，看得出，他很希望王祥能参与到往后的东堂宴里，让自己的宴会更有影响力。
送走了司马炎，曹髦再次揉了揉额头。
司马师下手也太快了呀。
得想办法拖一拖后腿，快想想，刘禅会怎么做呢？
“陛下.”
就在这个时候，司马妜的叫声却打断了曹髦的沉思。
他抬起头来，却看到了司马妜那复杂的眼神。
曹髦很是意外。
自从司马妜进入皇宫之后，曹髦跟她就只谈过一次话，从那之后，两人完全没有任何交流，曹髦不可能对她有什么想法，而她也不会对曹髦有什么亲近的念头。
两人各过各的。
当然，司马妜身边的那些婢女们是没有闲下来的，她们以司马妜的名义来拉拢后宫内的力量，分化太后在后宫里的权力，甚至还企图通过其他手段来收买曹髦身边的宦官，探查曹髦在暗中的谋划和想法。
曹髦对此无所谓，他从不曾对身边人泄露过什么事。
哪怕是徐老公，都不知道自己到底在谋划着什么。
这些人还不曾展现出太大的破坏力，目前还是在蓄力阶段，太后在后宫里毕竟经营多年，短期内想要抢她的后宫大权，实在是有些痴人说梦。
除非是自己和太后都不在了，然后司马妜再变成太后，彻底将后宫的权力交给司马家。
曹髦平静的看向了司马妜。
“您有什么事吗？”
司马妜摇摇头，“无事。”
曹髦点点头，从她身边走过，迅速消失在了门口，司马妜没有再开口。
方才她在内屋，也听到了曹髦跟羊祜的一些对话。
曹髦跟羊祜都没有想要避开她，曹髦是不在乎司马师的态度，反正都已经到这个地步了，自己也没多说什么，就是说想找个人来说话而已，毌丘俭还没死，你能怎么样？
而羊祜也不避着她，反正自己说的都是实话，也不怕大将军知道，大将军的手段是残酷了一些，可大将军又不是喜欢滥杀的疯子。
曹髦的那些话，让司马妜心里也不由得生起了一些怜悯。
只是，身为苦命人，她也没有精力去劝慰另一个苦命人，况且，自己这身份，谁又敢信任自己？
曹髦迅速朝着东堂走去。
很多事情都要提前了。
首先就是中正制改革的事情，以王祥的谨慎，他不太可能在这个时候跳出来惹事。
自己也无法改变他的心思，但是，陈骞就说不准了。
这人比起王祥还要激进。
得想办法跟陈骞见面，让陈骞尽快提出这件事，打乱司马师的部署，让他分心，无法全力对付毌丘俭。
然后就是宗室的问题，这点得依靠太后。
自己稍后就去找太后，让太后帮着下达诏令，从宗室方面给大将军找点事做。
曹髦很快就走到了东堂，此刻王祥还不曾前来。
曹髦令人取来了书，假意看起了书，心里却开始沉思，焦伯应当是已经得到了自己的书信吧？
也不知道他有没有找到刘路，有没有及时将书信送往淮南。
这些都只能等宴会上听嵇康告知自己。
焦伯看完书信，定然会将外头的事情告知嵇康，让嵇康来转告自己。
若是这场战事真的拖延不下去了，那就得做好在后方起火的准备了。
就在曹髦思索着这些事情的时候，王祥终于来到了东堂。
曹髦赶忙起身，行礼拜见。
王祥正准备要开口，曹髦却一把握住他的手，急切的问道：“司隶校尉的人选给了谁？？”
王祥闻言，眼中满是惊惧。
(本章完)