第165章 是你！钟会！

第165章 是你！钟会！
庙堂并没有在朝议里公布这个消息。
是派遣使者直接向王祥通告了这项任命。
而王祥也不曾告知他人，知道这件事的除却下达诏令的司马昭，负责拟定诏令的中书省之外，大概就只有卢毓才知道。
自己领命之后就前来拜见，皇帝是如何这么快知道了这个消息的呢？？
他询问自己司隶校尉的人选，这显然就是已经知道自己升到了太常啊。
王祥过去一直以为是司马炎无意透露了重要的消息，可问题是，司马炎如今在中军任职，根本就不在皇宫啊。
王祥此刻颇为惊惧。
难道皇帝在皇宫里还有别的大臣？
是在中书省？？
还是在大将军府？？
不对，大将军府的属官不可能轻易靠近皇帝，中书省的官员倒是能在皇宫里待着中书省的孟康？难道会是.
王祥瞪圆了双眼，心里却有了个极其可怕的猜想。
当初诸葛诞的事情泄密，王祥就很奇怪，他并不觉得这是贾充所能做出来的。
而现在，有个人，他知道当初大将军的行踪，他能随时跟皇帝见面，他甚至多次维护皇帝，他还得到了皇帝的奖赏，他参与了所有对付皇帝的密谋，甚至还推动了自己的任命过程
钟会？！
曹髦觉得很奇怪，不就是当了个太常吗？那般谦逊的人怎么就变得如此桀骜了呢？
这也不回答自己的问题，还直勾勾的瞪着自己。
一时间，王祥只觉得脑海里闪过了无数个想法，他再次看着面前的曹髦，一时间，他只觉得这个人身边迷雾重重，高深莫测，自己完全看不破。
如果钟会不是皇帝所安排的，那只能说明皇帝太可怕，早就看穿了这一切，也预测到自己一定成功。
如果钟会真的已经投了皇帝，那只能说明皇帝比他想的还要可怕，都已经背着自己聚集了极大的势力！
王祥迅速平复了下来，朝着曹髦行了礼，又小心翼翼的坐在了曹髦的对面。
“陛下.臣才刚接到诏令，这司隶校尉的人选，还不曾听他们说起。”
曹髦恍然大悟，看来司马炎是直接从大将军府里带出了消息啊。
他还以为已经宣告群臣了呢。
王祥不动声色的问道：“陛下是对这个位置有想法？”
曹髦笑了起来，摇着头，“能有什么想法呢？”
“王公啊，若是庙堂里举荐太守王经来担任司隶校尉，到时候您可以开口支持。”
王祥略微思索，迅速想起了王经是谁。
王经并非是大族出身，但是他的举主颇为不凡，乃是过去的名臣崔林。
这人的名望不是很响亮，跟司马家的关系也不是很亲近，庙堂怎么会让这个人来当司隶校尉呢？
而且，这个人当上了司隶校尉，对皇帝又有什么好处呢？
王祥此刻完全想不通，若是以前，他定然要好好询问一二，可如今，不知为何，他点头答应了下来，居然没有多问。
王祥还是一如既往的说了些治理国家的问题，然后忽然改了口风，问道：“陛下在外，或是别有助力？”
曹髦原本听的很是入迷，王祥这么一说，曹髦的脸色闪过一丝惊诧，又迅速消失。
尽管那惊诧只是一闪而过，可王祥盯的很仔细，将曹髦的神色变化收入眼里。
曹髦自然惊讶，这焦伯，尹大目等人的事情，根本就没有人知晓。
难道是嵇康那边出了什么纰漏？
曹髦低声问道：“王公为什么会这么问呢？”
“哦，只是觉得陛下处在深宫之内，却能得知外头的情况，故而询问。”
曹髦这才松了一口气，他说道：“朕也只是听散骑们时而讲起外头的情况。”
王祥对此不可置否，心里却已经笃定，曹髦在外头也有心腹，而且这个心腹的地位并不低。
曹髦又说道：“王公啊，明日的东堂宴，朕想办的热闹一些，不知您能否多邀请一些大臣前来呢？”
王祥皱起了眉头，担忧的说道：“陛下.如今这宴会，就已经很盛大了，您若是要借宴会的名义来召集群臣，怕是会引起司马家的警觉，对大事不利啊！”
曹髦很是平静的说道：“无碍，您不必担心，大将军和征西将军不会来管这些事情了，他们现在有更加重要的事情要做。”
“这是最后一次机会了，不能错过。”
“您也不要害怕，我并非是让您去邀请尚书台的大臣，只是去找些九卿之类便是了。”
这倒不是曹髦轻视九卿，是因为比起尚书台，九卿的职权没那么重，大多都是来养老和过渡的。
曹髦想要推动正中制革新的事情，可他并没有直接告诉王祥，甚至都没有点名让王祥去找陈骞过来。
因为他知道，王祥虽然有魄力，却不会带着整个家族参与这样的豪赌，他会找准时机再出手。
现在显然不是推中正制最好的时机，司马师都已经决定要对毌丘俭下死手了，若是现在跳出来，搞不好就被司马师盖个反贼的帽子直接处死，故而，曹髦想要见到陈骞，通过他来推动这件事，陈骞更有这个魄力。      如果在宴会上见不到陈骞，那曹髦就会再冒进一些，直接让太后召见陈骞。
如今必须要争分夺秒的推动这些事情。
王祥没有反驳，反而是说起了朝议时的情况。
“荀顗忽然开口支持.钟会很是不悦”
曹髦依旧不意外。
他的这个计策，就是个阳谋，司马昭看破了又能如何？如果不办，那曹髦会接手，若是办了，那会引起争斗.他没想到荀顗会这么快跳出来，不过，想到这些人都是既得益者，曹髦又能理解他们的急切。
钟会想将诠释经典的权力收回庙堂，这些大族能允许就怪了。
曹髦又跟王祥说了几句，两人便就此告别。
王祥离开了此处，心里却反复回忆着曹髦方才的表情，他居然一点都不意外，难道，钟会真的是心向皇帝吗？
那首赠钟会，是陛下的肺腑之言？？
曹髦自然不知道王祥此刻的想法，他在结束了课程之后，就火速朝着昭阳殿赶了过去。
当曹髦来到了昭阳殿外的时候，郭老公依旧是守在这里。
看到前来的皇帝，郭老公赶忙挡在了他的面前。
“太后正在面见贵客。”
“哦？是什么人啊？”
郭老公迟疑了一下，低声说道：“是郭立他们陛下勿要相信这些人，他们对太后说，您暗地里与大将军勾结，整日与司马炎为伍，离间宗族，安插司马家之亲信”
他说完，即刻抬起头来，脸色很是肃穆，“陛下可要奴婢进去禀告？”
曹髦很是开心。
果然，自己这些时日里的离间还是有些效果的，同为郭家之人，郭立他们对受了刑的族人那般无礼，将他们当作家族的耻辱来对待，也就不要想着他们能提供多大的忠诚。
曹髦朝着他点点头，“多谢。”
郭老公的脸抖了抖，他转身走进了昭阳殿内。
此刻的昭阳殿内，郭立正坐在太后的身边，脸上满是委屈。
“太后啊！我们可都是看着你长大的！”
“你阿父逝世之后，我都是将你当作自己的女儿来看待。”
“可如今，你却因为一个外人，就不相信我们这些亲人了？”
郭立咬着牙，激动的说道：“那曹髦一直都在骗你啊，他哪里像是个傀儡皇帝？司马炎整日陪在他的身边，他们俩的关系，难道你不知道吗？”
“若是他与司马家没有勾结，为什么司马昭的嫡长子会整日陪在皇帝的身边？”
“这些时日里，他遭受了什么迫害吗？欺辱他的贾充死了，他的老师担任了太常，整日与名士们混在一起，钟会亲自为他扬名，荀顗还为他的人开口说话.太后！您清醒一下啊！”
“受损的只有我们啊，如今您不再信任我们，阿德被害死了，建的军权落在了外人的手里！”
“司马家不是什么好东西，那皇帝呢？”
“我们怎么可能去投奔司马家呢？我们才是一家人啊！”
“为什么您会那么相信皇帝呢？”
郭立苦口婆心的说着。
郭太后的脸色居然有了些迟疑。
就在这个时候，郭老公走进了殿内，告知了曹髦前来的消息。
郭芝冷笑着说道：“皇帝得到消息还真快啊，一个少年皇帝，居然能在我们到来的时候就收到消息，然后前来问罪.太后，这正常吗？”
郭太后被他们弄的有些心乱，当即皱起了眉头，“你们都先出去吧！”
她又看向了郭老公，“去告诉皇帝，今日我身体不适，就不见他了。”
郭立和郭芝对视了一眼，眼里明显有些喜悦。
当他们委屈的走出昭阳殿后，即刻又变了脸。
曹髦分明从他们的眼里看出了得意。
这让曹髦几乎笑出声来。
司马师要讨伐毌丘俭了，那接下来定要是对自己动手的，作为司马师弑君计划里重要的组成部分
你们还能活多久呢？
(本章完)