第166章 果然如此！

第166章 果然如此！
“陛下？又来拜见太后？今日，你怕是见不到了。”
郭立笑呵呵的说道。
曹髦沉思了起来，司马师会如何杀死这些人呢？
首先，出征毌丘俭肯定不会带着他们一起出发，或者说，会留下一个，带走一个，
司马师若是要出征，大概率要带上司马孚，留下司马昭来驻守洛阳。
如果司马师这边的战事顺利，等到毌丘俭快要被击败的时候，面前这两个蠢货大概就会接到让自己病逝的命令。
或许是给自己灌毒酒？
等自己一死，司马昭将大惊失色，随即开始严查。
这么一查，发现杀害自己的居然是郭家之人，背后还有太后的吩咐，理由也是有的，皇帝迎娶了司马家之女为皇后，太后很是不满，想要废立，可皇帝为人找不出什么过错，故而吩咐自己的娘家人将他毒杀。
接下来的事情就很简单了，抓太后，诛郭家满门，给自己举办一个盛大的仪式，给一个不错的谥号，找一个年幼的宗室，最好是个婴儿，将他过继给自己，再让司马妜担任太后来临朝。
如此一来，皇宫内就平定了，外头的毌丘俭也没了，司马师将权力交给司马昭，司马昭做好接受禅让的准备就好。
太后因为皇帝年幼，无法治理天下，故而主动将天下禅让给大将军。
短短时日里，曹髦已经大概猜出了司马师全部的安排。
不过，司马师大概也不怕曹髦能看出他的安排。
待宰羔羊而已，知道了又能如何？
曹髦再次看向了面前的两人，看着他们这跋扈的模样，曹髦心里却只有对他们的悲哀，并没有多少痛恨。
曹髦沉思了一下，方才说道：“见到自然是能见到的。”
“两位，要多保重啊。”
郭立冷笑着说道：“陛下这是在恐吓我吗？”
曹髦摇了摇头，并没有说话。
两人也不愿意跟皇帝多说什么，瞪了他一眼，就转身离开了。
看着他们走远，曹髦也是感慨了起来，头次看到有人这么抢着去求死的。
郭老公此刻站在殿门口，开口说道：“太后说，身体不适，请陛下改日再来。”
曹髦点点头，对一旁的徐老公吩咐道：“且去周围戒严，不要让别人靠近。”
徐老公一愣，还没有反应过来，就看到皇帝直接冲了出去。
在众人惊愕的眼神中，曹髦直接冲向了昭阳殿，郭老公大惊失色，赶忙叫道：“不可！！不可！！”
有侍卫想要阻挡，曹髦大喝道：“谁敢对朕不敬？！”
侍卫听闻，顿时后退。
连司马昭麾下的士卒都不敢阻拦曹髦，这些侍卫又哪里敢去阻挡皇帝，他们又不是成济！
曹髦迅速闯进了殿内。
太后很是惊愕，看着闯进殿内的皇帝，她的脸色变得极为难看，眼里满是怒火。
“母亲！！”
“大将军要杀您！！”
曹髦一开口，硬是将太后的训斥给怼了回去。
太后悚然，“你说什么？”
曹髦示意了一下身后，太后当即下令道：“关上门，勿要让人靠近！”
曹髦这才上前，坐在了太后的身边，他的脸色格外的肃穆。
“母亲.今日我从司马炎那里得知，中军开始了频繁的调动，司马炎这些前往镀金的高门子弟，都被临时送了回来，这说明司马师准备出兵了”
“他一旦要发兵，那就会对我们动手。”
“我们必须要立刻推动革新之事，让大族们为我们保驾护航了。”
“我的老师已经升任太常。”
“我知道这件事了！”
太后说着，曹髦迅速反问道：“庙堂是直接派人告知老师的，老师也不曾告知别人，更没有宣告群臣，我是从老师口中知道这件事的，您是从哪里知道的呢？”
“是宣德将军”
“那宣德将军又是从哪里知道的呢？是从中书省？还是从大将军府？！”
曹髦严肃的说道：“这些人不知死活，司马师一旦出兵，就会让他们在暗中动手倘若毌丘俭没有被击败，我们还能多活一些时日，可一旦毌丘俭呈现出了颓势，司马师定然会让郭立动手弑君”
曹髦将自己的猜测再次如实的告知了面前的太后。
曹髦说的很真实，连细节都进行了补充，例如郭立毒杀自己之后，被司马逊所撞破制服，羊祜及时稳住皇宫内的局势，再将事情禀告给司马昭，再由司马炎领着驻守洛阳的中军袭击郭家的亲信部队，顺势收走他手里的军权，直接升为护军将军，然后再由司马昭告知群臣，由廷尉钟毓来查这件事.
曹髦仿佛化身为司马师，将自己被弑杀的经过讲述的明明白白。      曹髦这些言语，可比郭家兄弟俩的胡扯要可信的多，毕竟，曹髦能用各种细节来证明自己的猜测。
郭太后听的目瞪口呆，对于曹髦的讲述，她信了。
同时，她的脸色也变得极为惶恐。
“得告知郭立和郭芝！！”
“没用得，他们不会相信得，他们还在做着跟随司马昭发财升官的美梦，不可能清醒过来的。”
“那我们要怎么办？？”
“母亲，不必担心，我们原先的诸多安排，不就是为了现在这个时候吗？”
曹髦自信的说道：“等陈公上书开革新，一切都会好起来的！”
“这件事不能再拖延了，必须要在司马师出征之前挑起来，明日，我就准备告知陈公，让他开始动手。”
“这件事在群臣看来，可比讨伐毌丘俭要重要的多，到时候，司马师就必须要分心来处理这件事，司马昭根本无法处理。”
“他们兄弟二人，分工不同，司马昭跟群臣的关系都不错，为了日后的上位大计，他不曾对群臣动过手，而司马师是负责压制群臣的那个，如今司马师还活着，不至于让司马昭跳出来跟群臣厮杀”
郭太后担忧的问道：“那若是司马师允许了这件事呢？”
曹髦咧嘴笑了起来，“允许了好啊。”
“要是连司马师都退让了，那群臣可就没什么好怕的了，接下来就是律法改制，刑不上大夫，再往后就是免税轻税，世家大族的胃口是没有止境的，只要退让一次，接下来就要面对无数个贪婪的想法。”
“他们不会因为司马师的一次退让而感恩戴德，他们反而会觉得这是司马家怕了自己，会更加的激进.直到他们灭亡为止。”
“对司马师来说，这可能比输给毌丘俭还要凶险，只要他还活着，他就不会允许这样的情况发生。”
“只要您对群臣是保持支持的态度，我们就能看到一场精彩的世家对决。”
郭太后愣了许久，问道：“这都是王公教的？”
“是啊，这都是王公的谋划。”
郭太后忍不住感慨道：“王公真乃神人也。”
曹髦对此很是赞同。
“母亲，还有一件事，那就是宗室的事情。”
“还请母亲下诏，就说我在皇宫里，很是思念自己的族亲，想要与他们相见，故而召见彭城王，济南王，济北王，中山王，东海王，燕王等人前来皇宫.”
郭太后惊呆了。
“司马师怎么可能同意让这些人前来庙堂呢？？”
“不只是司马师，就是群臣都不会允许！”
“中书省根本就不会通过”
曹髦笑了起来，“母亲，我听闻，商贾在交易的时候，通常都会将价格定的很高，逼迫对方讨价还价就算没有成功，只要能让大将军分心，那就是可以去做的。”
郭太后勉强答应了下来。
两人又说了很多事情，曹髦方才起身告别。
离开之前，他再三叮嘱道：“母亲勿要相信那些小人，绝对不能泄露这些事情，否则，我们母子命不久矣！”
次日，庙堂忽然再次召开朝议。
其实朝议在大魏是没多少用处的，真正重要的事情，往往在尚书台内部就已经办好了，压根就不需要等到庙堂朝议。
一般来说，庙堂的朝议是要给群臣宣告一些事情。
这次的朝议，便是宣告了散件很重要的事情。
当群臣得知王祥正式成为太常的时候，多少都有些羡慕，却也没有在意，笑着向他点头，表示恭贺。
也就只有一个钟会，脸色非常难看，都没有多看王祥几眼，没有先前的恭敬。
当群臣们得知毌丘俭要当太尉的时候，庙堂里顿时就寂静了下来。
群臣不是傻子，一个比一个要精明，他们哪里不知道司马师的用意？这分明就是要对毌丘俭动手啊。
而对大将军跟毌丘俭之间的矛盾，群臣其实也不是那么的在意，当然，大将军先前给了他们五等爵位，正式承认了他们对土地和人口的私有权，看在这爵位的份上，可以站在大将军这边。
不过，结局到底会是如何呢？
群臣也看不透。
当司马昭最后提议要让王经来担任司隶校尉的时候，群臣都没有多少感觉了，他们还沉浸在毌丘俭的事情里，迟迟走不出来。
可是，王祥此刻却满脸的呆滞，他愣神的看着上方的司马昭。
王经司隶校尉？？
(本章完)