第167章 此子竟可矣

第167章 此子竟可矣
陛下怎么会知道这个新司隶校尉的人选？
莫非，他在外头的势力已经达到了可以干涉司隶校尉人选的地步了吗？
王祥还在这里胡思乱想，远处的陈骞却是眉头紧锁。
陈骞跟曹髦一样，都认为司马师会在一个月后开始着手对付毌丘俭。
毕竟这战争可不是什么小规模的，要围剿整个淮南，需要各地的配合，这不是说干就能干的。
禀告各地，统筹粮草，确定战略，这都是很有必要的，哪里有说打就打，完全不准备的呢？
司马师的行动打乱了陈骞原先的构想。
陈骞皱起了眉头，他跟王祥不同，他在意的根本就不是这件事能不能成，他在意的是这件事是不是自己完成的。
实际上，陈骞跟钟会有些相似。
钟会在意的不是天下是否兴盛，他在意的是天下是不是被自己治到兴盛的，倘若是别人治理好了，那钟会也是不乐意的。
当然，陈骞比钟会要收敛很多，起码他不敢对着司马昭一顿批。
陈骞知道这提议肯定能得到很多人的支持，稳妥的进行，也一定能成功，但是，若是由群臣来完成，哪还有他什么事呢？
他不但要当一个提出来的大臣，还要去当完成这件事的人。
不行，必须要跟皇帝见一面！
要先告知太后，然后在出兵之前将提议抛出来，迅速完成这件事。
群臣的反应各不相同。
朝议结束，众人分别离开。
高光跟在裴秀的身边，眼里有些担忧。
他同样也担心毌丘俭若是被击败，自家就会被清算。
他看着身边的裴秀，忍不住问道：“季彦.你觉得镇东大将军会接受任命吗？”
裴秀没有说话，只是快步朝着外头走去，步伐越来越快。
高光也赶忙加快了步伐，两人迅速将群臣甩在了身后。
“您现在可以说了。”
高光说着，裴秀却猛地停下来，转头看向了高光。
高光看到他的脸色通红，眼里满是炽热的光。
“啊哈~~”
裴秀怪叫了一声，再次朝着远处狂奔而去。
高光一愣，随即反应过来。
“来人啊！快送裴君回府行散！！”
就看到有四五个侍卫冲了上去，可裴秀的速度极快，侍卫都险些没追上，场面很是混乱。
不知何时，高柔站在了高光的身后，看着那些侍卫们将裴秀护在中间，急匆匆的朝着他府邸的方向离开。
高光摇了摇头，“父亲，此人整日服散，虽是雅事，却不知节制，他只怕迟早要死在这件事上了。”
高柔眯了眯双眼，“当初.是毌丘俭举荐了他。”
“啊？？”
高光瞪圆了双眼，“不是曹爽举荐的吗？”
“是毌丘俭将他举荐给曹爽的。”
“你以为他是真的喜欢服散，喜欢装疯卖傻吗？”
高柔看向裴秀的眼神也有些复杂。
“被毌丘俭所举荐，被曹爽所重用，有实干之才，偏偏年纪又不大除却服散，又能怎么办呢？”
高光恍然大悟，随即眼里也多了些怜悯。
“父亲.我往后也得像他那样吗？”
高柔摇摇头，“放心吧，不会的。”
“你并没有他那样的才能，不会被忌惮。”
一时间，高光都不知道自己是该开心还是该难过。
陈骞还没来得及去找王祥，就看到王祥主动来找这些大臣们。
“诸位！”
“王公！！”
众人对这位新任的九卿之首也是很客气，脸上堆满了笑容。
毕竟，大家都有以经学求官的族人，而太常是能考核这些经学官员的.经学乃是世家大族的立身之本，不能断了传承，他们对王祥不敢不客气。
王祥认真的对他们说道：“是这样的，我听闻庙堂里的年轻士子们，都聚集在太极殿东堂，设立宴会，辩论经典。”
“我也是担心这些年轻人会走向歧途，想要邀请诸位大家，给那些年轻人讲讲学，让他们知道是非.”
群臣并不明白王祥为什么会忽然邀请他们前往东堂。
他们其实也不太想去皇宫，主要还是不想跟皇帝见面。
生怕给自己招惹祸患。
可这是王祥亲自邀请的，又不能不给面子。
有些大臣以才疏学浅为由婉拒了他，可也给足了他面子，声称改日一定拜访，也有的大臣干脆的答应了下来。
陈骞本来还想请求王祥带自己去见皇帝，没想到，王祥居然主动邀请。
这是陛下的吩咐吗？
陈骞忍不住的思索了起来。
“进来吧。”
“拜见大将军！！”
郑袤走进了书房，当即朝着司马师行礼拜见。
司马师并没有抬头，他面前摆放着三份奏表，分别来自三个不同的地方。
兖州，荆州，徐州。
郑袤得不到司马师的回应，就只能保持着行礼的姿势，一动也不敢动。      如此过了许久，司马师方才抬起头来，似乎这才看到了郑袤一般，“且坐吧。”
“多谢大将军。”
郑袤起身，小心翼翼的坐在了司马师的身边，他也不知道司马师为什么忽然召见自己。
“郑君啊，这些时日里，为什么没有您的奏表呢？”
“啊？”
郑袤惊愕的看向了司马师。
“我已经有半年不曾看过您的上书了您过去常常上奏举荐一些有才能的人，也会劝谏我开设庠序，让更多的人能求学，我还记得您上一次上表，是劝谏我重视教化，勿要以肉刑来恐吓百姓，要先普及律法，让百姓们明白道理.我没有说错吧？”
郑袤早已汗流浃背，“您不曾说错，是这样的。”
“你当初所说的那些事情，我深以为然，也下令收纳施行，可为什么你现在却一言不发了呢？”
司马师的右眼盯着面前的郑袤，带着极大的压迫感。
“臣才疏学浅”
“郑君啊，讨伐毌丘俭该用什么样的计谋呢？”
司马师打断了郑袤的辩解，忽然开口询问道。
郑袤瞪圆了双眼，司马师这是明确的要自己表态了。
郑袤是真的一点都不想参与这些事情，从小到大，他看人的目光都很准。
司马师是个干大事的人，这一点，郑袤也承认。
在某些方面，他甚至比他父亲做的还要出色。
可问题是，大将军快要不行了。
郑袤觉得，司马昭根本无法继承大将军的遗志。
尽管司马昭的名声很好，礼贤下士，众人都很爱戴他，可是，司马昭急功近利，性格暴躁，若是一切顺利还好，但凡遇到大事，就会处置不当，造成很严重的后果。
至于司马炎，那就更不用说了，郑袤对这位的评价更低。
就从郑袤对他的了解来说，他认为这位会断送司马家的基业。
倘若司马师身体强壮，还有几十年能活，郑袤绝对不会多说，现在就为他出谋划策，帮着他平定天下.
可现在，郑袤并不想被绑定。
面对司马师的逼迫，郑袤的脑海里再次浮现出了陈骞的脸，还有他的那些言语。
“臣不知也！”
郑袤再次说道。
司马师的右眼里闪过一丝惊愕，他再次看着面前的郑袤，许久都没有说话。
郑袤也没有多说什么，只是平静的等待着。
气氛有些诡异的平静，司马师长叹了一声，“好的，你可以回去了，往后勿要忘了上奏。”
“唯！”
郑袤赶忙离开了这里。
在他离开后不久，司马昭出现在了此处，他正要开口，却看到了空荡荡的书房，他赶忙看了看周围，也没有发现郑袤的身影。
“他人呢？”
司马师平静的说道：“已经走了。”
“啊？不是说好要我来安抚吗？怎么就走了？”
“他没有献策。”
听到这句话，司马昭当即大怒，“这么说，他就是不肯站在我们这边了？兄长！应当杀了他！”
“坐下来。”
司马昭依旧很生气，脸色涨红，骂骂咧咧的坐在了司马师的身边。
司马师的脸色比以往更冷漠了一些。
“我实在不明白，你为何遇到事情就是这般愤怒？愤怒有什么用？能唬住朝中大臣？还是能让你看起来更加威风？！”
司马昭顿时怒火全消，低声辩解道：“兄长，当初父亲对他那般重视，亲自提拔，您对他更是宠爱，委以重任，可他如今却不愿意站在我们这边，我只是气他的忘恩负义”
“若是你没有这般暴躁，或许他早就归顺我们了。”
“我兄长，那现在怎么办呢？要罢免他还是要杀了他？”
司马师摇着头，“他是个能臣，可以重用。”
司马昭茫然的问道：“还要重用他？？？”
“子上。”
“想要治理天下的人，就必须要懂得任用所有的能人，无论他是君子，或是小人，无论他是忠诚，或是有野心.”
“我不放心郑袤，不是因为他不站队，而是因为他表现的太无欲无求.他不贪财，不好名声，不爱女色，不为宗族谋利，甚至连往上爬的野心都没有。”
“如果我战胜了毌丘俭，平定了内部的所有事情，那你就重用他，将他的子嗣全部封官，对他要格外尊敬，听取他的劝谏，不要在意他是否亲近你。”
“若是我失败了，那你就杀了他。”
司马昭听闻，咧嘴笑了起来。
“兄长怎么会失败呢？”
“还记得兄长当初辅佐父亲操办大事，父亲都很是惊讶，指着您说：这竖子居然还不错。”
“我这辈子都不曾被父亲夸过一次.”
“这些事不必多说。”
司马师板着脸，“今日，郑袤居然没有为我献策，他似乎有依仗，我不知道他的底气是什么.但是我确定，这几天内，庙堂里要出大事。”
“现在就派人偷偷盯着郑袤，看他都跟谁联络，然后及时禀告。”
“唯！！”
(本章完)