第168章 北伐

第168章 北伐
蜀国，成都。
“臣请北伐！”
刘禅坐在上位，看着跪拜在自己面前的老将军姜伯约，眼里闪过些茫然。
卫将军姜维返回了成都，刘禅很是开心，赶忙召集群臣来犒劳将军。
可是，当姜维出现在朝议中后，第一句话，就是要求再次北伐。
满朝群臣，顿时哗然。
有几个大臣，脸色变得极为难看，却只是用眼神来示意刘禅，并不敢亲自反驳。
“陛下！臣以为不可！”
就在此时，就看到一位大臣走了出来，此人模样刚毅，留着长须，身宽体壮，威武不凡。
他的脸色很是肃穆，他看了一眼跪拜陛下的姜维，又看向了刘禅。
“陛下，不能再北伐了。”
“上次北伐，荡寇将军张嶷战死，死伤惨重，国库空虚，将士们疲惫不堪，百姓怨声载道，这战事还不曾过去半载，如今卫将军就要再次出兵，就不怕引起民变吗？！”
刘禅皱了皱眉头，没有言语。
开口反驳的这位将军，乃是征西大将军张翼。
张翼是东汉司空张皓玄孙，他的出身还是很厉害的，他们家是张不疑哦，是留侯张良的后人。
他为人耿直，尽责，勇武，深得丞相诸葛亮的厚爱，诸葛亮讨伐魏国的时候，就以他为前军都督。
如今，他被拜为征西大将军，驻守蜀汉的北部边境，这次是跟姜维一同返回成都的。
大臣们不敢当面反驳姜维，而张翼是敢的。
听到张翼的言语，不少大臣脸上有了喜色。
姜维缓缓抬起头来。
老将军姜伯约，今年已经五十有四，比司马师要大了六岁。
“征西将军何出此言？！”
姜维站起身来，看向了面前的张翼。
“先前北伐，我们虽有死伤，可曹贼的死伤更是数倍有余！”
“荡寇将军战死，老夫却也砍下了徐质的头颅，使他全军覆没，曹贼大军溃败，不堪一战，我们收服了河关、狄道、临洮等地，将三县的百姓都带回了绵竹和繁县来居住。”
“战事的损耗，都可以通过缴获的物资来弥补！怎么说国库空虚？”
“将士们连战连胜，收服失地，建功立业，士气高涨，怎么能说是疲惫不堪？！”
“百姓们得知大胜，大喜过望，拍手庆贺，怎么能说是怨声载道？！”
“贼将郭淮病重，陈泰不过是懦弱的小人。”
“司马师废立其君，使得曹贼内部诸贼相疑，上下离心，这难道不是我们北伐最好的时机吗？！”
张翼听到这番话，更是勃然大怒。
“你难道是想要以战养国吗？！纵然战胜，所缴获的物资能使用多久？将士们就是百战百胜，难道就不会疲惫吗？至于百姓，你若是再这么打下去，他们连饭都吃不上，那时他们还会拍手庆贺？！”
“郭淮病重，可曹贼之势并未消减，陈泰谨慎，却并非懦弱！司马师有干才，不弱于其父！”
“你还想要兴兵北伐吗？！”
张翼这么一说，居然有不少大臣都点起了头。
姜维缓缓看向了这些人，眼神格外的平静，也没有任何恼怒。
刘禅看着麾下两位大将这般争论，苦笑着问道：“两位将军远道而来，要不.过几日再议？”
刘禅说完，便看向了朝中另外一个重臣。
尚书令兼镇军将军陈祗。
陈祗比起那两位争论者要瘦弱的多，看起来要更加儒雅一些。
朝中大臣，其实对陈祗还是有些不满的。
此人上位之后，公然结交宦官，改变了庙堂以往打击宦官的倾向，跟黄皓等人的关系非常不错。
尽管与曹魏是对立状态，可蜀汉毕竟也是经历过汉末乱象的，同为士大夫，大家对阉人都没有什么好印象。
陈祗的做法给了他降了分。
可陈祗完全不在意这些事情。
当发现皇帝的视线投向了自己的时候，陈祗站起身来。
姜维和张翼的目光都落在了他的身上。
“臣以为，应当北伐。”
陈祗开了口。
群臣再次瞪大了双眼，这位尚书令一直都跟宦官很是亲近，懂得讨好皇帝，深得皇帝的宠爱，怎么没看出来，居然也是个主战派呢？？
张翼更加生气了。
“连年北伐，完全不顾及国内的百姓，当初丞相还在的时候，大汉是什么模样？如今又是什么模样？！你们非要毁了丞相的心血吗？！”
张翼愤怒的叫道。
“住口！！！”
姜维的眼里终于有了动容。
他抬起头来，直勾勾的盯着张翼。
张翼一时间居然说不出话来。
姜维转身看向了刘禅。
“陛下，当初，丞相不因为臣降将的出身而疏远，提拔重用，常领在身边，躬亲教诲，天下沦陷，曹贼篡汉，民不聊生，丞相已逝，而吾等却不敢忘却丞相之遗志，北伐中原，匡扶汉室，还于旧都”
姜维用一种很平静的语气讲述了起来。      刘禅却有些听不进他后续的话了，他只是打量着面前的老将军。
不知什么时候开始，这位少年将军的鬓发也变得灰白。
额头上布满了皱纹。
连声音也变得嘶哑了很多。
只是那眼神却没有任何的变化，还是带着锐气，那般的锋利。
姜维还在讲述着北伐的事情，刘禅就只是看着他。
恍惚中，姜维的模样正逐渐与另外一人的模样重迭在一起。
“汉贼不两立，王业不偏安！”
那一刻，刘禅猛地清醒了过来。
他看向了面前的群臣，随即站起身来。
“北伐！！！”
“多谢陛下！！”
“老臣定不辜负陛下之厚望！舍身报效陛下！！”
姜维再次大拜。
“起身吧卫将军，朕不要你舍生效力，卫将军也不复力壮，勿要身先士卒，要多保重.”
姜维起身，问道：“那调将出征之事”
刘禅挥了挥手，“朕不知兵，全仰赖将军！”
他也不多说，直接结束了朝议，让姜维自己来定夺出征的时候，急匆匆的离开了此处。
自己又不懂什么作战的事情，瞎掺和这些做什么呢？倒不如将这件事交给姜维他们，自己去跟黄皓玩耍，岂不更好？
看着远处等候着陛下的宦官们，姜维脸上的笑容散去了一些，却没有多说什么。
张翼怒气冲冲的就要往外走，姜维却一把拉住了他。
“将军。”
“北伐的事情，岂能没有您呢？”
张翼还是很生气，“这是将军所主张的，我毫无才干，岂敢与将军共谋之？”
“难道将军不愿意去实现丞相的遗志吗？”
姜维再次开口询问道。
张翼顿时沉默了下来，他迟疑了片刻，最终还是坐回了自己的位置。
姜维留下了几个将军，就让其余人离开。
“车骑将军，此番您可以与我一同出征。”
姜维看向了人群中的一人。
此人正是蜀汉车骑将军夏侯霸。
夏侯霸乃是夏侯渊的次子，他们家也是有来头的，据说乃是西汉车神夏侯灶.夏侯婴的后人。
他年少时父亲被蜀汉杀害，因此有要复仇的想法，后来他跟随曹真讨伐蜀国，表现的很是勇武，为人和善，深得士卒和百姓的喜爱。
可后来，他得知司马懿杀害曹爽，清除宗室，害怕殃及自己，就逃到了蜀国。
刘禅见到他，很是开心，急忙安抚他：您的父亲是自己在交战之中阵亡的，不是我的先辈亲手杀的。
随后又指着自己儿子说：这也是夏侯氏的外甥。
夏侯霸就这么留在了蜀国，甚至做到了车骑将军，跟曹魏的郭淮是一个级别的。
夏侯霸类父，身材高大，虎背熊腰，他在这蜀汉庙堂里，其实还是挺尴尬的。
就像方才，姜维一口一个曹贼，夏侯霸只能低着头当作什么都听不到。
他来蜀汉其实就是为了避祸，从未想过自己能被对方所重用。
可这蜀汉压根不按套路来，直接册封车骑将军，如今还想要带着自己一同出征魏国？？
夏侯霸看起来有些迟疑。
他甚至都不知该如何回应。
姜维仿佛知道他心里的想法，握着他的手，认真的说道：“将军勿要多虑，您是有才干的名将，北伐之事，还要多仰仗您。”
夏侯霸也不敢再迟疑，赶忙点头表示答应。
姜维随即带着他们开始商谈起北伐的具体事务。
曹髦认为，姜维一旦得知毌丘俭跟司马师不和的消息，就一定出兵北伐。
其实这是错误的。
无论姜维知不知道这个消息，他都会北伐。
先前两次的出征，让姜维看到了希望，过去常常牵制他的费祎已经不在了，而尚书令又是支持他北伐的，姜维认为，如今是讨伐曹贼最好的时机。
“车骑将军，听闻曹.魏以司马望为将军，让他辅佐陈泰来作战。”
“这个司马望是什么样的人呢？”
夏侯霸皱了皱眉头，“此人性格谨慎，赏罚分明，治军以严，为人朴素宽厚，若是此人来辅佐陈泰，北伐之事，怕是不会太容易。”
“那他过去可曾立下什么战功吗？”
“不曾。”
姜维当即挥了挥手，“既是如此，那就不必太担心，此次北伐，定要大获全胜！！”
(本章完)