第169章 盛宴

第169章 盛宴
太极殿，东堂。
因为前两次的宴会，使得东堂宴愈发的出名。
曹髦比一周目时更进一步，不仅是扩大了参会人员，更是直接将这个皇宫名士宴变成了魏国最顶级的名士宴会。
对一个皇帝而言，尽管是傀儡皇帝，这也并不算是难事。
毕竟皇帝的身份摆在这里，能被皇帝召进皇宫里赴宴，就已经是最顶尖的名士了。
随着诸多名士的加入，加上司马炎名声大噪，以及王太常的正式官宣，这宴会已经变成了那些顶级名士们都渴望前往的场所。
而曹髦心里却很清楚。
这东堂宴大概是无法继续下去了。
司马师如今是要全力对付毌丘俭，无暇分心，但是还有个司马昭，尽管钟会能为宴会保驾护航，可司马昭不是司马师，不会对钟会有那么多的纵容，该制止的时候还是会下手制止。
这影响力大概已经超出了司马昭的容忍度。
况且，这次还有大臣来参加会议，司马昭肯定不希望自己跟群臣有见面的机会。
也正是因为这一点，曹髦非常的珍惜这次的宴会。
对这次的宴会，曹髦主要是有三个目的。
第一是要从嵇康那里得知外头的情况。
第二是要跟陈骞见上一面，让陈骞帮着自己出手。
第三是要着手对付郭家那两个人。
嗯，第三件事是曹髦临时加上来的，之所以要加上这件事，其实并不是曹髦有多重视那两个人，是因为郭太后的表现。
郭太后在曹髦眼里绝对算不上一个合格的治政者，在经过我大魏明皇帝的精心挑选之后，后宫里有才能的女性没剩下几个，最无才能的郭太后冠绝群雄，在无脑竞赛里荣获了一等奖，从而升为皇后。
倘若曹叡能活的久一些，这不是什么大问题，继承他位置的人能轻松搞定太后，只要那人不是司马衷。
可曹叡就是英年早逝了，庙堂就交给这位太后来打理。
也不知曹叡临死之前，是否会为自己先前的安排而感到后悔？
当今，太后是让曹髦最为担心的一个点，郭立只是随便胡说了些什么，结果她差点被人说服。
这还只是郭立他们出手，若是司马师亲自出马，想要从太后这里找点事，曹髦感觉她会一触即溃，完全没有还手之力。
为了安全起见，得把郭家那两个外戚给搞掉，让郭太后不要再抱有幻想，安心跟着自己，坚定自己的选择。
这次的宴会不同寻常，司马炎带着名士们前来的时候，钟会却还是没有出现。
这让曹髦有些诧异。
按着钟会的性格，哪怕是天塌下来了，他也应该不会错过如此重要的名士宴会啊。
莫非他不在洛阳？？
“陛下！”
司马炎领着众人笑着参拜了皇帝。
司马炎看起来意气奋发，他的名气是越来越大了，本来群臣就想要捧他，如今有曹髦相助，他想起势实在是太简单了。
司马炎认为这一切都是曹髦的相助，还有自己的付出。
可是，就算没有曹髦，他也能被吹捧起来，哪怕没有做任何事情，他也能拥有巨大的名望，曹髦不过是为他提供了一个更“出师有名”的理由而已。
如今的司马炎，尚且没有参与到任何政务之中，尽管身上挂着职，可并没有经过家族的培训，甚至也没有去做过什么事。
司马炎真正开始被家族培养是在五年之后。
司马昭让他负责迎接曹奂登基的大事，让他担任中抚军，真正开始插手庙堂的事情。
从那时开始，司马炎方才变得成熟了起来，开始主动拉拢裴秀，羊琇等大臣，为自己造势，应对父亲的询问，算是有了些谋略。
而那个时候，司马炎已经是二十四岁了。
司马炎并非是像其余世家那样“少有才名”的典型，他成熟的很晚，成熟的也很有限。
他执政的早期，因为他的母亲还在，庙堂里还有很多能臣，西晋国力算是在增加的，可是当母亲病逝，能臣死去之后，司马炎原形必露。
他鼓励群臣斗富，任由他们滥杀，立极为不堪的儿子继承大位，纵容后宫，放任世家，无视诸侯，生活腐败，纵情享乐，不理国政，奢侈无度，公开卖官，宫中姬妾近万人！
如果说他前期的执政水平还算是中规中矩，中上之色，那他后期的做法简直是天怒人怨。
从某种程度来说，他可能连他儿子都不如，毕竟，他儿子那是疾病，智力缺陷，可他作为一个正常人，一个开国之君，却愣是将一个本该崛起的新王朝带上了绝路。
当然，此刻的司马炎还保持着自己的淳朴，甚至还没到达他二十四岁时的稚嫩政治水平，硬是要说，如今的他是毫无水平。
名士们与曹髦一一行礼拜见，而曹髦最在意的嵇康，此刻也是站在曹髦的面前。
嵇康的气质发生了很大的变化。
过去的嵇康，仿佛心里藏着说不出的怒火，对谁都很冲，时常在发怒的边缘，只有醉酒时最是开心，浑浑噩噩，只管吃酒。      可现在的嵇康，看起来竟是收敛了很多，整个人都变得更加平和。
他的眼神格外明亮，身上居然再也闻不到半点的酒气。
曹髦瞪圆了双眼。
惊讶的不只是曹髦，就是嵇康的那些好友们，看到这个模样的嵇康，也是觉得不可思议。
他们倒也不厌恶嵇康的变化，王戎和刘伶都很是开心。
唯独阮籍，眼神悲哀，浑身的酒气，似乎比以前还要更加放荡。
嵇康此刻有无数话想要与陛下说，可他知道，现在并不是好机会。
曹髦也没有再看嵇康太久，毕竟这些人里还是不缺乏司马家的狗，就比如那个一脸正经的王沈，低着头的高光，满脸潮红的裴秀
在诸多名士到达之后，远处方才传来了豪爽的笑声。
曹髦赶忙起身，对众人说道：“这是朕的老师到了。”
名士们也跟着起了身，王祥领着诸多大臣，来到了此处。
王祥身边跟着好几个大臣，看到这些人的时候，曹髦都有些惊愕，因为其中居然有几个重臣！
太傅司马孚，司空郑冲，这两个人居然出现在了这里。
司马孚就不必多说，这位司空向来以不参与任何事情而闻名，这两个人怎么会跟着过来呢？？
除了他们，另外还有陈骞，郑袤等熟人。
王祥领着众人前来拜见曹髦，曹髦赶忙让他们起身。
这些人入座之后，宴会里的名士们顿时就安静了下来。
若只是几个九卿前来，倒也不至于如此，可问题是，还来了两个三公，这就有点令人不安了。
气氛有些拘束。
王祥也有些无奈，他也没想到这两人会一同前来，他邀请的只有九卿，这两人是后来找上自己的，说是要跟着自己去赴宴，总不能拒绝了他们吧？？
曹髦沉吟了一下，一时间也是拿不定他们前来的目的。
司马炎却很是高兴，此刻正拉着司马孚的手，低声说着什么，脸色很是激动。
片刻之后，司马炎就来到了曹髦的身边，他的脸上还有些小得意。
“陛下！我将太傅公给邀请过来了！如何？！”
原来是你！！
曹髦瞥了一眼司马孚，不过，就算有司马炎邀请，司马孚的忽然到来也是有点令人捉摸不透，除非，他是有别的什么目的。
曹髦将猜测都藏在了心里，随即准备开始这次宴会。
好消息是钟会没有前来，坏消息是司马孚来了！
“诸位，此东堂之宴，此处无君臣，无叔侄，大家畅所欲言，辩论经典，饮酒作诗，不必拘束！！”
曹髦大声说道。
“早该如此！”
阮咸最先说道。
名士们大笑了起来，刘伶指着他笑骂道：“你这小子是早就不想认你这个仲父了吧！”
两人这一番话，顿时打破了方才的沉寂，场面也因此热闹了起来，这不禁让曹髦多看了阮咸几眼。
此人乃是阮籍的侄子，他在音律上很有造诣，却继承了他叔叔好酒放荡的这一面，整日跟叔叔跟在一起，饮酒作乐，历史上，当山涛向司马炎举荐这个人的时候，这人大概是喝醉了去见司马炎的，史书上记载司马炎对他印象很糟糕，觉得这醉鬼难成大器。
可毕竟是司马炎，还是给了他官位。
只是后来此人质疑荀勖的音律，遭到荀勖的记恨，被贬到地方，无疾而终。
曹髦看了看嵇康，又看了看陈骞，看来，得临时改变一下计划了。
司马孚在这里，想要做事就得更加小心。
就在众人彼此辩论的时候，曹髦主动坐在了司马孚的身边。
“太傅公啊，您怎么来了？”
“老臣听闻陛下设宴，不请自来，还望陛下恕罪”
“岂敢，岂敢，太傅公能前来，荣幸之极！”
曹髦又看向了一旁的郑冲，此人一言不发，神色都有些呆滞，总给人一种心不在焉的感觉。
“司空公，朕听闻您才学极高，不知能否讨教一二呢？”
(本章完)