第170章 感谢大将军

第170章 感谢大将军
以郑冲这胆怯怕事的性格，大概是不会自愿前来此处的。
那朝中，还有谁能请动此人前来呢？
司马昭都做不到，必然是司马师。
那郑冲有什么能力呢？或者说，他有什么优点可以为司马师效力呢？
经学。
这位在礼仪律令上的造诣非常的高，没有人能超过他，他曾跟着何晏撰写了《论语集解》，本身更是《晋律》的编修者之一。
那么最后，司马师让这个博学的经典大家来宴会里，是要做什么呢？
首先可以排除掉想要通过辩论来打压曹髦。
且不提郑冲本人无欲无求，根本就不喜欢辩论，哪怕就是双方辩战，曹髦输了也根本不丢人啊。
这还能给他扬名，这个年纪能跟郑冲辩论，哪怕是输了，那也简直就是天才中的天才。
实际上，曹髦觉得司马师根本就不会给自己下套，自己在他眼里绝对算不上对手。
曹髦觉得，最有可能的是司马师本人没有精力来检查曹髦等人的辩论内容，让郑冲前来，就是看看大家说了什么，有没有什么危险言论，郑冲作为经学大家，若是辩论内容里暗藏着什么问题，他肯定是能一眼看穿的。
果然，当曹髦试探性的要求跟郑冲辩论的时候，好清净的郑冲居然不假思索的答应了。
名士们都有些哗然，他们大概也没有想到，郑冲居然真的想要跟曹髦切磋一二。
曹髦并没有提起什么经学，他沉思了一下，缓缓问道：
“夏已衰败，相被杀害，少康聚集夏的遗老遗少，光复禹的功绩；高祖在田地中超拔于众人，驱使豪杰俊才，消灭秦、项，包举宇内；这两位君主可以说都是有特殊才略的举世大贤。”
“如今考察他们的功德，谁应该排在前面呢？”
众名士们哗然。
少康跟刘邦谁更出色？？
这看起来是一个很简单的问题，可仔细想想，其中却有不一样的隐喻。
郑冲很是平静，仿佛完全没听出其中的隐喻，他认真的回答道：“陛下，神器更替，乃是天命所归，有德者得天命，其后人顺之，创继之功，皆然不同，少康有德，却无法与高祖相提并论。”
曹髦笑了笑，继续说道：“自古帝王，功德言行，互有高下，未必创业者皆优，绍继者咸劣也”
在一周目的时候，曹髦在太学与荀顗等人进行了一场论战，就是比少康和刘邦谁更厉害。
那些大臣一口咬定了刘邦。
可这不是因为他们觉得刘邦真的厉害，而是认为新得到天命的仁德高于继承先祖天命的仁德。
简单来说，那就是接下来要上位的司马家更有仁德，更有天命，你个继承先祖的家伙是比不上的，你身上的天命不如对方。
而曹髦也是通过多方论证，想要证明少康未必就比刘邦要差，其实他也不在乎那两个人谁强谁弱，他只是想要证明，继承先祖天命的人，也是有天命加身，能做到比“篡夺者”更加的仁德。
最后，曹髦说的那些大臣们哑口无言，被迫承认了曹髦的观点。
此刻，趁着名士聚集，曹髦再次提出了这个论点。
司马孚的脸色不断的变幻着。
在场的诸多名士，神色各不相同，却都很认真的听着两人的辩论。
曹髦步步紧逼，在吸取了一周目的教训之后，曹髦的辩论能力得到了再一次的加强，对郑冲这个老头重拳出击，语速极快，不给这老头太多思考的机会。
不过，郑冲的文采并不是盖的，面对曹髦这“不讲文德”的行为，他不急不躁，将自己的论点一层层铺展开来，他比荀顗等人要更加厉害，几次说的曹髦哑口无言。
辩论变得愈发的精彩。
且不论背后的政治内容，光说两人的言语交锋，那真的是令人陶醉。
名士们一动不动，皆认真的听着两人的辩论，眼里满是光芒。
“少康布德，仁者之英也！高祖任力，智者之鉨也！仁智不同，二帝殊矣，敢问郑公，是仁重也？”
“少康虽积德累仁，然上承大禹遗泽至于汉祖，起自布衣，率乌合之士，以成帝者之业.”
连司马炎都很是激动，他虽然听不懂经典，但是这种历史辩论还是能听懂的，听着曹髦英勇出击，逼的郑冲不断调整自己的辩论方向，司马炎差点就忍不住要大声叫好。
“陛下！！”
“司空公年迈请改日再论。”
司马孚终于忍不住打断了两人的辩论，开口劝说道，
此时，两人已经辩论了近一个时辰，郑冲的状态已经开始了下滑，汗流浃背，呼吸急促，体力实在是有些遭不住了，辩论这种事情，还是挺耗费体力的。
反观曹髦这厮，愈战愈勇，还没有收手的准备。
司马孚可不敢再让辩论继续下去了，输给曹髦了无所谓，可要是搭进去一个司空，那事可就大了。
曹髦看着面前气喘吁吁的郑冲，并没有说话。
再坚持一会，说不定就能熬赢面前这老头，可是，这并无什么意义。      赢了又能如何？
名士们会改变立场来支持自己吗？
一周目的经历告诉曹髦，不会的。
他抛出这个论点，也只是想给大将军再送去点福报，哪怕是让他多坐在案牍前看一看自己的辩论内容，那也值得啊！
另外，就是一旁的司马孚了。
若是司马师只想要知道经典的内容，派一个郑冲就可以了，为什么司马孚也会出现在这里呢？
司马孚和郑冲一同前来，只能说明一件事。
司马师开始怀疑宴会有什么问题，或者开始怀疑王祥，陈骞等人。
故而他派这两人前来，一个负责记录辨别，一个负责侦察识别。
所以，他要跟郑冲去辩论这个话题。
如此一来，多多少少能给自己要干的正事披上一层外衣，误导对方的判断，让对方以为问题是在舆论战方面。
下一刻，曹髦皱起了眉头，显露出一副很是不甘的模样来。
郑冲也开口说道：“陛下，老臣乏力，可改日再论。”
“唉也罢。”
曹髦点了点头，坐回了自己的位置，看起来被搓了锐气，神色有些不情愿，一言不发的坐在了自己的位置上。
名士们却已经沸腾了，他们开始点评方才的辩论，却并没有要参与进去的意思，只是奉承着两人的精彩论战。
场面再次变得热闹了起来。
司马孚皱了皱眉头，看向一旁的郑冲。
两人对视了一眼，没有再多说什么。
“陛下，无碍的，我都看清楚了，你险些就要赢了，是太傅公偏袒，你不要气馁，不是说好下次再论，下次，我先上，先拖他一会，等他累了，陛下再上！”
司马炎坐在皇帝身边，安抚了起来。
在司马炎的安抚下，皇帝的心情似乎也好了不少，他开始主动去找诸多名士们，跟他们饮酒，谈笑风生。
他尤其是对王沈非常的喜欢，总是将他带在身边。
当曹髦走到嵇康面前的时候，看着面前眼神复杂的嵇康，曹髦轻轻摇着头，嵇康明白了他的意思，收起了急切，恢复原先的模样，大饮了一口酒。
曹髦其实也是在看到底是哪里出了问题，他想知道司马师是怀疑谁，怀疑什么事。
而当曹髦走到了陈骞面前的时候，司马孚放下了手里的酒盏。
曹髦当即明白，是陈骞被怀疑了。
怎么会呢？？
曹髦看了看他面前的酒盏，忍不住叫道：“您怎么喝的这般缓慢呢？速饮！速饮！”
陈骞赶忙拿起酒盏，痛快的饮下。
曹髦就绕过了他，继续跟下一个大臣谈话。
曹髦惊讶的发现，当自己跟郑袤攀谈的时候，司马孚依旧是频繁看向了自己这边。
这里有郑袤什么事情呢？
曹髦果然放弃了吩咐陈骞的事情，直接走向了其余名士们之中，在众人各自辩论的时候，吕安却一直待在曹髦的身边。
“办成了。”
吕安找准时机，对着曹髦说道。
看来这嵇康是将事情交给了吕安来做，这样也好，嵇康毕竟太显眼了，吕安就要好的多，他办事不会引起太多人的关注。
就是现在，他站在自己身边，也没有多少人会去盯着他。
“有劳。”
“不敢。”
这场宴会，曹髦注定不能完成自己一开始想要做的三件事了。
不过，他并不沮丧，陈骞是个很聪明的人，司马孚和郑冲忽然出现在这里，他难道就不会起疑心吗？
这对曹髦来说，甚至还是说服王祥提前动手的好理由。
若是王祥得知司马师已经开始怀疑他们，王祥就是再不愿意，也得跟着陈骞一起上，现在卖队友可是来不及了。
曹髦看向了司马孚的方向，对着他露出了一个很温和的笑容。
他举了举手里的酒盏。
替我感谢大将军，这盏是敬他的。
(本章完)