第171章 这就是淮南精兵吗？

第171章 这就是淮南精兵吗？
寿春。
城门口排起了长龙，其中有坐车的商贾，有背柴的樵夫，求学的寒门士人，佩剑的落魄游侠。
此处并没有洛阳那般寒冷，可也绝对算不上暖和。
众人皆是瑟瑟发抖。
不怕严寒的人，也不会在这里排队。
“后生！那个后生！”
忽然有人叫道。
刘路一愣，抬起头来，却是看到了一个商贾，正朝着他招手。
刘路累杀了好几匹骏马，千辛万苦的来到这里，实在不愿意惹事，便小心翼翼的走了过去，朝着那商贾行了礼，“您有何吩咐？”
“是来投奔亲戚的？”
商贾打量着面前的刘路，刘路当然不会用游侠的身份进来，游侠的身份会惹来很多的不便，现在的官员们各个不讲理，遇到游侠，顺手杀掉就说自己抓了盗贼。
当然，其实什么身份都不好混，商贾也面临着被官员打劫的风险，就是无辜的农夫，也能被指证为盗贼。
好在，经过司马师那么一杀，各地的官员都收敛了不少，起码不敢再肆无忌惮的随意出手了。
刘路能迅速的赶到淮南，没有遭遇太多刁难，还得感谢大将军的恩德。
他这一路上已经换了数个装扮，此刻，他穿着破破烂烂的衣裳，混在那些平民之中，根本不起眼。
这一路上，多的是这些逃难的百姓。
刘路点着头，“是来投奔亲戚的。”
像刘路所扮演的这类人，不能算是完整的流民，只能算是半个，大多都是家里遭了难，但是没完全破产，还有点财富，就去投奔别处的亲戚去寻个差事。
商贾点着头，令人从一旁取了东西，递给了面前的刘路。
“拿着吧，这是送给你的。”
刘路接过手里的衣裳，眼里满是茫然。
那商贾笑着说道：“我看你饥寒交迫，心里甚是不忍，这里还有些吃的，你也一并吃了！”
刘路表现出了些惶恐，不敢接受。
商贾这才说道：“我唤陆顺，乃是从河北前来的商贾，你有所不知，当初陛下还不曾登基的时候，曾告诫河北群商，要多行善事，救济贫苦，陛下有盖世之德，我们也是一直都遵守他的劝诫，一直都不敢忘却！！”
商贾的声音很大，引得周围的人纷纷围观。
刘路很是惊愕，赶忙拜谢了这位商贾，将那衣裳披在身上，又狼吞虎咽的吃起了东西。
周围的众人纷纷议论了起来。
有寒门士子有些生气，低声骂道：“河北的商贾，竟敢以陛下为噱头，为自己谋取利益！！”
“什么行善事，救济贫苦，装模作样，拉拢人心，好卖出自己的东西而已！”
另外一个士子却有不同的看点，“虽是如此，可毕竟是做了不少的善事，怎么能谩骂呢？河北义商之名，各地都已经传开了，他们四处行善，百姓们都愿意与他们交易，听闻，连贼寇都不愿意为难他们.”
那人还是不服气，“分明是陛下仁德，这与商贾们有什么关系呢？”
“陛下登基不足半年，却已展露出仁德，他派遣官员到各地探查百姓的情况，削减天子的车马服饰和后宫费用，并罢除宫廷及官府中的无用之物，这次又诛杀了各地残害百姓的官员，号令天下官员都不得欺辱百姓足见陛下之仁德！”
这些显然都是庙堂的举措，大多都是司马师所下令执行的。
但是，庙堂的举措，在地方上看来，那就是皇帝的举措。
刘路听着他们的言语，险些就忍不住要拉着那人好好夸赞一番。
也不知在这里站了多久，终于是轮到了刘路。
城门口的甲士检查了他的“证件”，刘路的证件是没有任何问题的，都是焦伯亲自出面给他办理的，甲士也只是看了几眼，问清楚他要前往哪里后，就让他进了城。
进了寿春之后，刘路又问了路人，确定了将军府的位置，然后急匆匆的朝着将军府赶了过去。
将军府前，有几个甲士正来回的踱步，道路上也没有什么人，几乎没有人敢主动靠近这里。
就在此刻，刘路低着头快步靠近了府邸。
“站住！！！”
几个甲士举起了手里的强弩，刘路赶忙举起了双手，表示自己并没有武器。
毌丘俭的府邸，显然不是可以翻墙翻进去的，刘路也很清楚，但凡自己有这样的举动，下场只会是被乱箭射杀。
刘路看着面前的诸多甲士们，开口说道：“赶快去禀告镇东大将军！我有要事要禀告！”
甲士们对视了几眼，有人转身走进了府内。
刘路没有放下手，因为那些强弩依旧是对准了自己，这让刘路有些惶，他也不敢多说什么，生怕引起这些人的误会，直接将自己射杀。
等待了许久，终于，有一个人走了出来。
那是个稚嫩的小子，摆着臭脸，大摇大摆的走到了刘路的面前，刘路很清楚的从他眼里看出了不屑，他挥了挥手，让甲士们放下了手里的强弩。
刘路心里有些不悦，却还是说道：“我要见大将军。”
“大将军在忙，若是有事，你可以直接告知我。”
刘路摇着头，“不可，我只能告知大将军。”      那人的眼里有些不悦，他打量着面前这个穿着破烂的刘路，“你能有什么大事？”
“不可耽误，请你进去禀告一声！我得马上跟大将军见面！”
“那你就等着吧。”
那人说了一声，转身就要走。
刘路勃然大怒。
他本来是不想惹事的，可是看来，如今不惹事就无法引起大将军的注意了，他的眼神变得凶狠了起来，他打量着面前这个纨绔子弟。
虽然不知道你是谁家的子弟，但是，请恕我刘路得罪了！！！
“大将军！”
有人叩响了书房。
正在跟几个心腹商谈军事的毌丘俭皱起了眉头，“进来。”
下一刻，纨绔子大摇大摆的走了进来，一挥手，将一人丢在了地上。
“此人说有重要的机密要告知您。”
毌丘俭看向了那人，只见那人卷缩在地上，浑身颤抖。
刘路只觉得自己的肚子被打穿了。
他这辈子都没挨过这么重的拳头。
他方才刚有了要动手的想法，伸出的手都没有抓住对方，那小子转身就是一拳，一拳击腹，那一刻，刘路觉得自己骨头都要被打碎了，一头跪在地上，再也无法起身。
然后，自己就被这个纨绔一手拎起，一路拖到了毌丘俭的书房里。
嗯，从结果上来看，自己是完成了目标的。
只是跟自己预想的可能有些不同。
毌丘俭看着浑身颤抖的刘路，又看向了文鸯，“你何以下这般重手？”
“将军，是他先要袭击我的，而且我也没下重手，根本没用力！”
“大将军这不关这位.壮士，是我为了见您，特意惹事的.”
刘路哆嗦着起身。
毌丘俭看了看周围的将军们，“今日的会议就到这里吧，改日再议，阿鸯，你留下。”
众将军们纷纷告辞离去，文鸯站在了一旁，盯着面前的刘路。
但凡这厮对大将军有出手的想法，自己就掐断他的脖子。
这个时代，刺客还是相当流行的，例如蜀汉的费祎，就是在宴会中酒醉，被魏国降将郭循刺死的
“你是什么人？”
“在下刘路，乃是奉陛下之令前来.”
刘路说着，小心翼翼的从身上拿出了皇帝的书信，递给了面前的毌丘俭。
在毌丘俭接过书信后，刘路终于是长舒了一口气。
毌丘俭惊愕的拿起书信，随即认真的翻看了起来。
“果真是陛下亲笔！！”
毌丘俭很是诧异，可他没有继续看下去，将书信藏在了自己的身上，看着面前的刘路。
“我听我的儿子说，当初陛下派遣了一个壮士，千里迢迢的到洛阳送信，您就是那位壮士吗？”
“是我！”
“好壮士！”
毌丘俭当即起身，“阿鸯！还不扶刘君坐下来！你看给人打的！”
文鸯赶忙上前要扶刘路，刘路却下意识的躲开了，“不必，不必，我还是自己来吧”
他对面前这个稚嫩的纨绔子有了些阴影，这厮手太重了。
刘路坐在了毌丘俭的面前，也没有任何的隐藏，将自己这些时日里的经历全部告知了对方。
他知道，陛下对毌丘俭极为信任，而自己也没必要说假话来掩饰，若是被他知道自己说谎，说不定会影响陛下的大事。
听着刘路讲述自己送信，进出府，招募游侠，再次得到诏令，前来此地的事情后，毌丘俭看向刘路的眼神愈发的敬佩了。
就是那桀骜不驯的文鸯，此刻也是不由得动容。
他朝着刘路拱手说道：“方才不知是仁人志士，冒然动手，还望刘君勿要在意”
“不在意不在意.大将军，我有一事不明，想要询问”
“刘君请说。”
“您的淮南精兵，都是他这个样的吗？还是说这位是个特例？若是您麾下的士卒都是这样的，我认为没必要害怕司马师，咱现在就可以动手了！”
“哈哈哈~~”
毌丘俭大笑了起来，他指着文鸯，认真的说道：“阿鸯的武艺，勇冠三军，只此一家，但是他平定国贼，匡扶社稷的决心和志向！是八万淮南精锐所共有的！！”
(本章完)