第172章 攻守之势异也

第172章 攻守之势异也
“您无恙？”
“无恙，无恙，已经好多了。”
刘路揉了揉自己的腹部，看着一旁的文鸯，眼里很是复杂。
“文君力壮，假以时日，定不弱于刚侯！”
当刘路得知面前这人的年纪之后，心里是真的服气了。
这还是个半大的孩子，比自己皇帝也就大了几岁，居然就已经这般勇猛，等到他壮年，那还有谁是他的对手呢？
文鸯眼里闪过一丝傲然，“定然不弱。”
听他的言语，似乎还有要赶超刚侯的想法，若是别人这么说，刘路怎么也会往对方脸上吐个口水。
因为刘路祖籍是雁门的，大魏晋阳刚侯张辽是他的同乡。
但说这话的是文鸯，刘路就没有再反驳。
如此猛将，但凡没有过早夭折，定然会是晋阳刚侯那样天下闻名的猛将吧？
他显然不知道，历史上的文鸯却有着一个并不算美好的人生。
在毌丘俭战死之后，文钦带着儿子去了吴国，结果跟吴国的鼠辈有了些矛盾，后来诸葛诞掀起三叛，文钦赶忙带着儿子领兵去帮助诸葛诞对付司马昭。
诸葛诞本就不喜欢文钦，在合兵作战的时候，文钦跟他争吵了几次，诸葛诞就将他给杀了。
此举激怒了文鸯，他当即投降了司马昭。
将军们因为司马师之死的缘故而愤恨文鸯，请求将他处死。
可司马昭还是赦免了他们的罪行，任他们为将军。
尽管做了将军，可因为过去的事情，文鸯一直都没有得到什么施展才能的机会。
直到后来河西的秃发树机能叛乱，这件事，说起来也是令人愤怒。当时河西陇西等地连年大旱，当地民众苦不堪言，几十万人陷入饥荒，灾区内胡汉杂居，当事情禀告到庙堂时，司马炎下令悍将胡烈前往“赈灾”，这位胡烈的赈灾方式也是很特别。
召集军队，直接开始讨伐，只要我将灾民杀了，粮食肯定就够吃了！
这就引起了秃发树机能的叛乱，他组建了由受灾地区的百姓所形成的胡汉联军，开始对晋朝发起猛攻。
西晋那些“自幼成名”，被人点评过的猛将们领着一群服散贵族担任军官的大军去应对，胡烈，苏愉，牵弘，杨欣等封疆大吏先后惨死在了联军的手里。
司马炎很是慌乱，外戚杨骏这才想起国内还有一个猛将，就举荐了文鸯。
文鸯领兵出征，一战而大破联军主力，吓破了敌人的胆，最后受降了近二十万的胡人。
可他并没有因此而得到升迁，司马炎在用完他之后，就再次罢免了他。
再往后，贾南风发动叛乱，文鸯被诬告为谋反，被诛了三族。
可如今的文鸯，还生活在父亲的保护下，眼里满是对未来的期待，浑身斗志昂扬，明明是那般的张狂，却又令人无法厌恶。
“当今陛下，是个什么样的人啊？”
文鸯好奇的询问道。
说起这个，刘路可就不疼了。
“哈哈，你这里有酒吗？若是有酒，我便与你讲述！”
“有！可是刘君还能饮吗？”
“我打不过你，难道还喝不过你吗？走！”
两人勾肩搭背的离开了此处。
而在书房内，匆匆赶来的文钦坐在毌丘俭的面前，拿起书信，反复阅读了起来。
“陛下认为，这些人都会站在司马师那边来讨伐我们？可他们都是受过先皇恩德的呀”
文钦有些不敢相信。
毌丘俭很平静的说道：“若是连诸葛诞都能在私下里会见司马师，那这些人会帮助司马师，也是正常的。”
“我们麾下士卒不多，若是司马师领着中军，再有这五路外军相助我们如何取胜？”
文钦皱起了眉头，陷入了沉思。
他原先以为，群臣苦司马师久矣，只要他们能带个头，宣告天下，讨伐司马师，定然会得到响应，号召天下大军来讨伐反贼！
可按如今的局势来看，好像我们才是反贼？？
这可如何是好？？
毌丘俭笑着说道：“陛下当真圣王，圣人见微以知萌，见端以知末，陛下处在深宫之中，通过一些不起眼的事情就能分析出这么多的事情来？这大概就是韩子口中的圣人吧！”
文钦白了这位大将军一眼，“大将军啊，现在不是奉承陛下的好时机，您若是想要奉承，我们先破了司马师，我跟您一同进皇宫，跟您一同奉承！”
文钦为人很直，不是很有礼貌，因此不被士大夫们所喜爱。
也只有毌丘俭这样不符合当代潮流的士大夫才会包容他。
毌丘俭忍不住笑了起来。
“仲若.你怕什么呢？”
“我怕什么？我怕这五路近三十万的大军啊！”
毌丘俭摇着头，“这并不重要，司马师如今的情况又能好多少呢？他命不久矣，陛下在书信里说，他动了刀，切了肉瘤，可疼痛依旧，没有多少时日能活，急着要消灭我们。”      “你看，这就是作恶多端的报应啊。”
“如今的情况，该担心的不是我们，而是司马师.我们的粮草不足，是支撑不了太久，可司马师的身体，他又坚持多久？”
“召我为太尉？有的是理由不去。”
“说我谋反，那也好，就让他出兵来讨伐吧，我们坚守不出，让城内那些大族拿出家里的粮食来，他司马师短时日内能攻破我们吗？！”
“若是他久攻不下，蜀国，吴国会视而不见吗？”
“各路大军还会继续坚持吗？”
“等他病死.司马昭还能指挥的动这些军队吗？”
“仲若啊，不要理会司马师了，想办法去多弄些粮草吧，在周边收购，囤积，多积累实力，等着司马师来进攻。”
文钦有些茫然。
他迟疑着问道：“您先前才说，我们要急攻司马师，不给他喘气的机会，要尽快剿灭国贼，怎么忽然这猛攻就变成了坚守不出？？”
“因为司马师快要死了啊。”
“他这病重已经很久了！我们过去不也是知道吗？”
毌丘俭摇着头，“他家素来有装病的传统，谁知道他是不是故意装病来迷惑我们的呢？可如今，陛下都说了他命不久矣，那我们还急什么？囤积粮食，就跟他耗下去，要么是他病死，要么是我们粮草不足，全军崩溃.就看天命在谁了。”
文钦沉默了片刻，再次问道：“倘若是我们的粮草先用完了呢？”
“那便战死沙场，马革裹尸。”
“仲若，你怕死吗？”
文钦仰起头来，“不怕。”
“我儿阿鸯，有万夫不当之勇，若是真到了那个时候，就让他为先锋，我统率主力，定为大将军诛杀司马师！！”
毌丘俭笑着点了点头。
“好，那便去准备吧。”
“唯！！”
文钦行了礼，随即走出了书房。
在他离开之后，毌丘俭脸上的笑容却缓缓消失了，他从身上掏出了另外一封书信，再次翻看了起来。
“大人居方岳重任，国倾覆而晏然自守，将受四海之责。”
“望大人匡扶社稷，报效陛下，勿以儿为念。”
“儿绝不负大人之教诲。”
毌丘俭看着手里的书信，长叹了一声，缓缓收起了书信，脸上却是有两道泪痕。
从这日开始，一直都很太平的淮南地区忽然就有了动作，各地官员开始修建谷仓，开始大规模囤积粮食，商贾们四处购粮，甚至有“商贾”开始跟吴国联络，想要换取粮食。
毌丘俭根本就不藏着，也根本不怕引起司马师的什么忌惮，大张旗鼓的就开始操办这件事。
毌丘俭本人更是亲自去见淮南的诸多大族，跟他们称述厉害，说是要以私人的名义跟他们索要些粮食。
所有的这一切，自然都是会传到司马师那边去的。
就在刘路前来后的第三天，庙堂的使者出现在了寿春城外。
华表看着面前这高大的寿春城，忍不住咽了咽口水。
他在心里疯狂诅咒着司马昭，眼里却满是惧怕。
就因为自己先前的请辞，得罪了这个小心眼的狗贼，然后就被他往死里用。
先前去兖州请羊祜，刚刚带回来，又派自己来寿春请毌丘俭过去。
羊祜也就算了，也只是赶个路，有些疲累，却没有什么危险。
可是这毌丘俭
谁不知道毌丘俭跟司马师已经撕破了脸？毌丘俭的儿子都被司马师给抓了。
这种时候来这里宣读诏令，让毌丘俭放弃兵权，自愿跟着自己去洛阳？
华表很是绝望。
难道我要死在这里了吗？？
他会拿我来祭旗吗？
不当华表多想，就有一队骑士飞奔而来，为首那人，年纪不大，面相却很凶狠，此刻冷冷盯着他，很是无礼的询问道：“你就是司马师的使者？？”
华表完全不敢训斥这竖子的无礼，赶忙辩解道：“乃是庙堂之使。”
那家伙挥了挥手，当即就有骑士在前方开了道路，他也不下马，看着华表，“使者，那就请进吧。”
华表的脸上露出了些假笑，随即领着众人走进了这寿春城。
就这么一路来到了将军府内，其余众人都被带走了，只有华表被单独带到了毌丘俭的书房内。
“拜见镇东大将军！！！”
(本章完)