第173章 司马家也配？

第173章 司马家也配？
毌丘俭看着面前毕恭毕敬的华表。
“原来是华君啊，不必多礼，请坐吧。”
华表再次拜谢了毌丘俭，这才小心翼翼的坐在了他的身边，模样很是乖巧。
毌丘俭打量着他，笑着说道：“当初在洛阳的时候，我们常常相见，算不得友人，也能算是旧识，今日再见，何以这般拘束呢？”
“大将军神威，先击胡酋，屠其王城，又败吴贼，斩获数万，天下谁人不敬呢？”
毌丘俭没有回答，严肃的说道：“当初你的父亲还在的时候，文帝在吴国取得大胜，他却曾上奏说：为国者以民为基，民以衣食为本，应该注重农业生产，安定百姓，只要为百姓们解决了饥寒的危机，积累十数年，外贼不攻自破。”
“文帝听从，收兵养国，废除旧的制度，安定百姓，鼓励农桑，使得大魏国力大涨。”
“我常读博平敬侯诸多奏表，每一次都觉得受益匪浅。”
“如今你带着诏令前来淮南，是为了安定百姓而来？又或是为引起战乱而来呢？”
华表顿时无言以对。
华歆因为负责禅让的仪式，故而在后世名声不是很好。
可是在曹魏这边，他的名望是非常高的，他的私德极高，为人清贫，举荐提拔都很公正，不结党营私，甚至，作为世家大族的他，曾上书曹丕，认为提拔官员只看道德是不对的，要对他们进行考试，考察他们的才能，然后再委任。
虽说知识被世家大族垄断，这样的选拔还是对世家有利，可能不会考出一群只懂得服散的狗贼。
同时，他还劝说曹丕，让他不要总是打仗，劝说他改变曹操时的军管制度，放宽社会环境，将精力放在让百姓吃饱的事情上。
曹丕之所以在曹魏民间的名声不错，其中还是有华歆的功劳。
王朗也差不多是这样的情况，在后世的名声不是很好，可他的私德也不差，也曾多次劝说曹丕，让他减少对百姓的刑罚，扶助幼弱，帮助人民休养生息。
华表赶忙说道：“镇东大将军，我此番前来，乃是为了安定百姓而来的。”
“哦？愿闻其详。”
华表这才大声说道：“将军，您的功劳，天下人都是知道的，当今庙堂想要以您为太尉.”
“好了.何必再说这些呢？你是个君子，我不愿意在你的面前说谎。”
“司马师的行为，人神共愤，他让我前往庙堂，不就是想收走我手中的淮南精锐吗？”
“你还怎么说是为了安定百姓而来呢？”
华表茫然，欲言又止。
他看着凝视着自己的毌丘俭，苦笑着说道：“将军，我真的是为了安定百姓而来的，既然您以实言告知，那就请允许我用实言回答。”
“将军因为自己私人的喜怒，就想要引起一场战事，这将会牵连周边数个州郡，最后获利的只能是蜀贼和吴贼。”
“我这次前来，就是为了平息这场战乱啊。”
“我前来的时候，大将军几次叮嘱我，若是他有什么得罪了您的地方，他可以亲自向您请罪，只要您愿意到庙堂里担任三公，他不会再说起过去的事情，您的宗族之人，都能封侯，大将军愿意与您共治天下，保我大魏江山。”
“大将军乃是仁德之人，实在不愿意看到我大魏同室操戈，无端的给了蜀吴方便。”
“大将军有言，可以授予您土地，给与您官爵，可以与您联姻，让您的宗族与国同贵，他可以发誓，绝对不会追究过去的事情。”
华表硬着头皮说着这些话。
毌丘俭忽然大笑了起来。
“是要指着洛水来发誓吗？”
华表顿时哑然。
可此刻又不能退缩，他再次说道：“将军，我可以担保，大将军绝对不会谋害您，大将军对您还是非常敬重的.他曾多次说，您是大魏栋梁”
毌丘俭无动于衷，只是轻轻摇着头。
“这不是我所重视的。”
华表再次问道：“大将军，那您到底还有什么顾虑呢？您到底想要什么呢？只要您开口，大将军都可以给您”
华表实在是无法理解面前这个人，他到底为什么要铁了心的跟大将军作对呢？
名望，官爵，土地，大将军什么都能给你啊，到底是为什么呢？？
毌丘俭看向了远处，回忆着过往。
“我父亲出身贫寒，太祖皇帝不在意他的出身，提拔了他，使我一家不再为衣食而忧，文皇帝又重用他，给与重任，使治一郡之地。”
“父亲逝世之后，文皇帝看我幼弱，就提拔我来陪伴明皇帝。”
“明皇帝不在意我才能短浅，对我甚是信任，恩宠有加。”
“我食魏禄者也，安敢弃大义与不顾，与篡国之贼同流合污？！”
“君问我所求，我所求者，乃是辅佐我大魏圣主，铲除国贼，匡扶社稷，安定百姓，开不世之太平！！”
毌丘俭低着头，俯视着面前的华表。      “不知大将军可能予我？！”
华表浑身都哆嗦了起来，可回想着大将军在临行之前的嘱托，他还是强忍着心里的恐惧，继续说道：“将军此言不妥！”
“将军，我听闻，天命并非是一成不变的，终归有德之人，您如今这般仇视大将军，难道在您看来，当初太祖皇帝的行为，也是篡国吗？”
“你说什么？！”
毌丘俭猛地站起身来，华表吓得也赶忙起身，脸色惶恐。
“当年汉帝昏庸，亲信阉人，卖官授爵，横征暴敛，终失其天下，汉家名存实亡！”
“秦失其鹿，汉高祖得之，汉失其鹿，群雄逐之！”
“诸侯四起，征伐不断，众人国内称王。”
“我太祖武皇帝起以微末，战胜强敌，选贤举能，平定北方，停息战乱！”
“我高祖文皇帝废旧制，与民安息，鼓励农桑，定安百姓，使海内繁荣！”
“我烈祖明皇帝增设痒序，改革汉法，制订新律，减免肉刑，使民上书，惩治豪强！”
“此谓神器更易，天命所归也！”
“司马师算是个什么东西？也配与太祖皇帝并列？！”
毌丘俭一步步靠近华表，神色愈发的激动。
“他家对社稷有什么功劳？！自己有什么德行？！”
“死在他们手里的贤士竟比死在敌国手里的还要多！”
“残害忠良，背信弃义，杀妻弑兄，用酷烈的手段，征收极高的税赋，对地方豪强视而不见，任由其拦路为贼，提拔小人庸人，使他们为祸一方，牵连士卒，清除异己，滥杀无辜！”
“当今之天下百姓，当今之国力虚实，比起高祖烈祖之时如何？！”
“文帝明帝，皆有大恩与司马家，司马师却废立有恩之君的儿子，欺辱年幼的君王，趁机把持庙堂，本身毫无建树，为人不见品德！”
“就这样的小人，也配称有德之人？也敢称天命吗？！”
华表不断的后退，不敢反驳，大概是因为惊惧，却是摔在了地上。
他抬起头来，看着面前的毌丘俭，眼里满是绝望，看到毌丘俭将手放在了剑柄上，更是绝望的闭上了双眼。
毌丘俭却一把将他扶了起来。
华表惊愕的看着面前的毌丘俭，“将军.您不杀我吗？”
毌丘俭皱着眉头，很是诧异的问道：“你也是清白家世，华公天下敬仰，为何要跟随司马师这样的人呢？”
华表脸色通红，支支吾吾的，说不出话来。
“君才德具备，司马师视而不见，今日又派你来做这样的事情，方才那些话，都是司马师所教的吧？他分明就是想激怒我，逼我杀了阁下，用阁下的性命来作为讨伐我的理由而已！”
听到毌丘俭的话，华表又惊又怒。
毌丘俭这才请他再次坐了下来，脸色也变得和善了起来。
“您勿要认为，司马师必胜无疑，他联系五路大军的事情，我都已经知道了！他当真以为这五路大军都是铁了心的跟随他吗？”
“天下贤人，早已对他的行为不满！”
“司马师本人，重病缠身，命不久矣，他麾下的将领，都是些酒囊饭袋，中军很久都没有经历战事，而淮南军多次与东吴作战，司马师岂能是我的对手呢？”
华表迟疑的看着他。
毌丘俭拉住了他的手，“本来想留下您来为我出谋划策，只是，司马师这个人狡诈，让您出使，肯定是不许您的家人外出了，我不愿意谋害您的家人，所以，我要放您回去。”
“不过，华君啊，司马家既然对您有了杀心，无论我胜负，只怕您都要被他暗害。”
“您为什么不弃暗投明，与我一同来消灭司马家呢？”
“我虽不才，却也熟知经典，绝非是司马师那样的歹人，况且司马师一死，司马昭不成大器，他是守不住这基业的，朝中诸公，何以要跟与他陪葬呢？”
“若是诸公能助我，我可以发誓，事成之后，定然报答！”
“我为人言而有信，绝非是司马家那样的无信鼠辈！！”
华表看着面前的毌丘俭，心里无比的纠结。
(本章完)