第174章 大将军已经很收敛了

第174章 大将军已经很收敛了
洛阳，大将军府。
司马孚坐在了侄儿的身边，正悄悄打量着他。
司马师的脸上，简直没有半点血色。
那皮肤无比的苍白，白的有些吓人。
他的呼吸也并不平稳，每一次呼吸，看起来都是那么的费劲。
他浑身仿佛就只剩下了骨头，就连放在案上的手，看起来都像是枯朽的树枝，仿佛一用力就会碎掉。
此刻，司马孚的内心，格外的复杂。
尽管司马孚也不讨厌这个犹子，可是听闻司马师病重的时候，司马孚还是会有浑身一轻的感觉。
或许连司马昭都会如此。
可同样的，司马孚又不由得担心起了往后。
司马师还很健康的时候，司马孚从不担心往后的事情，无论是宗族的命运，还是自己的安危。
可是对司马昭，他就没那么放心了。
司马昭的为人，司马孚可是再清楚不过了，他看起来比司马师更温顺，实际上，那只是他所呈现出来的外在而已，伪装终究是伪装，不是真的。
他比他兄长要暴躁的多，也谨慎的多。
司马孚知道，一旦司马师不在了，自己怕是要先被司马昭给忌惮上了。
虽是同族，可在皇位面前，连父子情都不是那么牢靠，何况只是仲父呢？
“仲父.”
司马孚赶忙看向了司马师。
司马师问道：“郑袤当真没有什么异动？”
“当真没有.宴会也没有什么问题，郑袤也不曾与人叙话，只是饮酒，后来他们各自离开，也不曾相聚。”
司马师因为郑袤的反应，判断郑袤那里有问题，就派人去盯着他。
结果发现不久之前陈骞曾拜见过他，又得知他要跟陈骞一同前往皇宫里赴宴。
司马师认为其中有大问题，于是就让郑冲跟司马孚也前往皇宫内，主要就是看看郑袤和陈骞还会跟什么人联络。
郑冲是去看他们的经典辩论是否存在隐患的，司马孚就是去查参与宴会的人与郑袤有没有联系的。
郑冲已经给司马师上了书，里头详细的讲明了经典辩论的诸多事宜。
郑冲并没有表达自己的立场，只是如实的告知了诸多经过，以及自己所注意到的地方。
他就是让司马师自己来判断。
而司马孚这里，也是带来了同样的消息，并没有什么问题。
司马师沉思了片刻，方才说道：“可以派人去他们府邸，看住这两个人。”
司马孚大惊失色。
“子元为何要抓他们？”
“他们也不曾犯下什么过错，难道只是因为两人有来往，就要将他们抓起来吗？”
“如今大敌当前，这么做定然会生乱！”
司马师认真的说道：“不是要直接捉拿他们，只是派人去他们的府邸，吩咐他们做些修整礼仪之类的事情，让他们短期内不要外出。”
“就如仲父所说的，如今大敌当前，朝中绝对不能生乱。”
司马孚不可置信的看着司马师，他此刻都觉得司马师是不是因为重病而昏了头。
以自家的权势，如今想要抓哪个大臣，其实也没什么问题，可是，你好歹得师出有名啊，无缘无故的将御史中丞和光禄勋兼宗正软禁起来，群臣又不是傻子！
他们俩也不是什么善类。
“大将军请慎思！”
“那陈骞乃是已故司徒公之子，朝中不少大臣都受过他父亲的恩惠，本身又很有名望，好友众多。”
“他的兄长陈本，更是担任镇北将军，手持大军！”
“当今四征四镇，除却征西征北，还有谁能完全信任呢？”
“若是将他们家逼到毌丘俭那边，会坏大事！”
“郑袤就更是如此了，他家世不凡，被华太尉抚养长大，被王司徒所举荐，他名望更大，所举荐的人更多，其中荆州刺史王基也是被他所举荐的.”
“那王基是讨伐毌丘俭的利器，岂能如此？？”
这就是当下世家强势的问题了，他们彼此都有着极强的联系，动一个就会招惹一大群。
原先司马师杀了一个夏侯玄，就弄得诸多大族离心，只好将他们全部诛族，送去陪夏侯玄。
那时司马师的病情还没有如今这么严重，现在要是对这两个人动手，别的不说，镇北将军可能就要先反了，毕竟司马师杀人向来是诛族。
镇东将军的问题可还没解决呢！
可别再加个镇北将军啊！
“仲父，我并非是要杀了他们，只是给他们找点事做，那镇北将军与他弟弟不和，不会因为这点事就谋反，至于王基，郑袤虽举荐了他，却并不往来，也不必担心。”
司马孚皱起了眉头，“可为什么要如此冒险呢？也无罪证，就因为你的猜测？？”
司马师认真的说道：“能让郑袤有底气的事情，定然不是什么好对付的事情，不可不防。”
“仲父，您勿要担心，我知道此刻不能过激，不然，王祥，卢毓，荀顗这些人当初傅尚书还在的时候，曾告知我一件很可怕的事情，我很怀疑他的底气就是来自当初卢毓准备去做的事情。”      “不过，以卢毓的性格，他想要做这件事，应当会在我死了之后才去做.不该如此急切才是，无论如何，都不能冒然动这些人，得收敛些。”
司马孚的眼角跳了跳，合着这还是你收敛后的选择？
若是不收敛，你是想要直接囚禁满朝文武吗？？
司马师却继续说道：“仲父，此番出战，我准备带着您一同前往，留守后军，负责全军补给，若是我出了事，就由您来执掌大军。”
“当初，父亲将大业交予我来操办，我才疏学浅，终是没能完成父亲的遗愿。”
“倘若我出了事，请仲父继续护持宗族”
司马孚神色复杂，“勿要说这些了，且安心对敌吧。”
就在两人交谈的时候，忽有甲士急匆匆的走了进来，将一封书信放在了司马师的面前。
司马师打开了书信，认真看完，随即放在了一旁。
他看向了面前的司马孚，“仲父，有人去找毌丘俭禀告大事，毌丘俭已经开始大张旗鼓的筹备粮草了。”
司马孚点点头，“接下来，就全力对付毌丘俭.”
“不，仲父，重点不是这个，重点是他居然开始大张旗鼓的筹备粮草。”
“若是他安排的细作带去了册封太尉的事情，他自然是要筹备.”
司马孚的话还没说完，猛地反应过来，随即脸色大变。
若是毌丘俭要起兵了，那他应当是迅速袭击，不给庙堂反应的机会，尽快突破防线，杀向洛阳，可现在大张旗鼓的筹备粮草，这是怕庙堂不知道他要动手吗？？
他这不是要进攻！他是要防守啊！
司马孚惊愕的看向了司马师。
“是因为你的病情”
司马师眯起了右眼，“他如何能笃定呢？”
“仲父，这陈骞和郑袤的事情且交给您来操办了，我还有其他的事情，便不挽留了。”
司马孚领命，随即离开了此处。
东堂内，王祥板着脸，认真的说道：
“陛下，司马孚和郑冲乃是主动找到老臣，自愿前来的。”
“宴会里的异样，想必您也是看在眼里的。”
“这必定是司马师起了疑心！”
王祥果然也是看出了不妥。
曹髦神色很是平静，王祥，陈骞，郑袤都不是什么愚笨的人，他们大概都能看得出来。
曹髦认真的说道：“想来，是陈君那边露了怯，使司马师发现了端倪，不过，他应当是不知道我们要做什么的，否则，早就派人抓捕了，根本不会迟疑太多。”
“他只是怀疑我们图谋不轨.可即使如此，也是不能不提防。”
“司马师为人狠辣，就算他手里没有什么证据，也一定会想方设法的谋害我们的。”
“老师，不能再拖延下去了。”
“如今是最好的机会，毌丘俭尚且没有起兵，司马师也不曾对我们下手。”
“得把握现在的机会，及时去完成我们的大事。”
“若是拖到他们开战，您再提起这件事，司马昭定然会直接以勾结毌丘俭的名义来下手，而若是拖到司马师起了杀心，照样也是一死。”
曹髦不断的劝说着王祥。
王祥并非是个优柔寡断的人，他先前不愿意太激进，是因为赢面太小，怕自己搭上整个宗族。
可正如曹髦所说的，如今是很好的时机。
尽管还是有些冒险，但是，值得一试。
王祥渐渐下定了决心。
“陛下，不必担心，明日的朝议，我就联通陈骞等大臣来发出提议.”
“太后那里？”
“王公不必担心，我会去告知太后，太后定然全力支持，不会耽误大事。”
君臣两人皆下定了决心。
曹髦的内心有些激动，毕竟，这是他最关键的一环了。
倘若能在朝议里将群臣大族都争取过来，绝对能动摇司马师统治的根本。
以司马师的性格，大概是不会做出退让的，而有太后撑腰，若是司马师选择拖延，那群臣就可以直接改投太后，让太后直接下令推行。
这会将司马师推到一个十分不利的位置上，进退维谷！
这可不是你那个什么五等爵位就可以压下来的事情。
接下来，就准备好遭受这狂风暴雨般的进攻吧！！！
曹髦的眼里闪烁着光芒。
王祥同样很是激动，若是这件事顺利，他就能一跃成为群臣所拥护的贤臣，将来的王家，定然会比司马家更加显赫！！
(本章完)