第175章 箭在弦上

第175章 箭在弦上
王祥结束了今日的课程，随即起身朝着自家走去。
如今的王祥，还是挺忙碌的，既要操办太常府的事情，还要给皇帝讲学。
当然，讲学并非是每日都要进行的，除非是皇帝主动联系他，说自己有不明白的地方。
王祥坐在马车里，心情难以平静。
果然，陈骞还是太激进了，他没有询问自己就去联系了郑袤。
当然，对陈骞拉拢郑袤的行为，王祥本身并不反对。
郑袤平日里一直都不参与争斗，可他在庙堂里颇有影响力，他举荐过很多能臣，即使他不怎么与这些人来往，可这也是一股潜在的巨大势力。
司马师屡次想让他站队，也是担心他站错队会影响自己的诸多部署。
郑袤毕竟不曾经历过太多的争斗啊。
王祥结合了最近所发生的事情，心里就断定，问题是出在了郑袤这里。
可是王祥也不觉得沮丧。
他当初下定决心要操办这件事的时候，就已经做好了这些准备。
当他的马车靠近自家府邸的时候，远远的，就看到了一行人，正站在自家门口，似乎是在等待着自己。
王祥眼尖，一眼就认出了对方的身份。
太傅司马孚。
王祥的脸上顿时出现了笑容，他赶忙令人停车，又火速下了车，朝着司马孚的方向走去。
司马孚一愣，也赶忙朝着他这里走了过来。
“臣拜见太傅公！”
王祥当即就要行礼，司马孚赶忙扶起，“不敢，不敢，怎可称臣？”
“太傅公大贤，三公之首，何以当不得？”
“反而是我，如何敢让您在门外等候呢？这都是我的过错，没有教导好家里的下人.”
“非也，非也，是我不进去的，勿要怪罪他们。”
两人有说有笑的走进了府内，当两人走进了书房后，王祥几次要求司马孚上坐，司马孚执意坐在客位上。
两人又寒暄了起来。
说了许久，王祥方才问道：“太傅公前来，可是有什么吩咐？”
司马孚脸上的笑容消失了些，他看着面前的王祥，凝视了许久，方才长叹了一声。
“王公啊，庙堂里有大臣走上了歧途啊。”
王祥满脸的茫然。
“太傅公说的是何人啊？”
“王公，说起来，我也不知道是哪些人，只是大将军如此言之。”
“当今大魏也不太平，听闻蜀国正在调动军队，姜维或许又要入寇劫掠了.在这种关键的时候，大将军是不会饶恕那些助纣为虐的人。”
“王公觉得呢？”
听到司马孚的话，王祥的脸色忽然变得有些难看。
“太傅是在暗指臣吗？”
“臣做了什么助纣为虐的事情？”
司马孚一愣，司马师怀疑卢毓，王祥，荀顗等人，可面对这三人，司马孚也不能无端去找事，毕竟这些都是亲近自家的盟友，何况这三个人比起那两个还难对付。
卢毓不必多说，抓了他尚书台就得崩溃，王祥的名望太大，囚禁他会招惹天下名士群起而攻，荀顗家族势力太大.
对这三个人，司马孚所能想到的最好办法就是去打压一下他们，倒也不是完全恐吓，只是让他们在短时日内不要闹事就好。
司马孚也没想到，自己才刚开口，王祥就直接戳破了这层纸。
他苦笑着说道：“我并非说您做了这样的事情.”
“那您是想要说什么呢？”
“我只是想要跟您商谈，若是此时庙堂内出现了乱臣，该如何应对呢？”
王祥很是严肃的说道：“诛族。”
司马孚目瞪口呆。
您会不会有点太激进了？？
司马孚顿时也就不敢再继续这个话题了，比起王祥，倒是卢毓的反应最是令人疑惑。
卢毓在听自己讲述之后，表现的很是焦躁，有种气急败坏的感觉。
荀顗跟王祥差不多，两人都表示直接杀，自己一定支持大将军。
这让司马孚做出了自己的判断，若是这三个人里有跟贼人们勾结的，大概就是那位尚书仆射？
也对，只有他有这样的威望，能召陈骞和郑袤为自己所用。
那他到底在谋划什么呢？
是想通过大将军与毌丘俭的战事来获利？还是想要争取更多的东西？
司马孚只觉得脑子里很是混乱，当今这局势是越来越混乱，他甚至都有些搞不懂司马师的想法。
司马孚并没有在这里待太久，很快就离开了。      在送走了他之后，王祥的脸色顿时变得很难看。
他知道，陈骞和郑袤大概是出事了，可司马师真的敢动他们吗？
在这种时候，他就不怕引起群臣的反扑吗？
王祥看着远去的司马孚，神色却变得更加坚决。
看来，必须要及时动手，否则，若是等司马师从他们两人口中问出了什么情况，根本就不会给自己开口和辩解的机会了。
司马孚大概怎么也想不到，自己的打压居然会起到这般反作用。
次日，天刚刚亮，王祥已经上了车，准备前往朝议。
一路上，王祥都表现的很是平静，如此一路来到了皇宫，群臣早已在这里等候着。
王祥开始打量着面前的人群，果然，群臣里找不到陈骞和郑袤的身影。
若是平时，这两个人应该早就出现在这里了。
王祥更加坐实了自己的判断。
就在他打量着周围的时候，就看到卢毓快步走到了自己的身边来，卢毓眉头紧锁，看起来格外的愤怒。
“你们到底做了什么？！”
革新的事情，只有少数几个大臣知道，当初王祥最先是告知给了卢毓，卢毓告知了几个尚书，傅嘏告知了大将军。
因此在大将军眼里，革新之事的挑起者是卢毓。
王祥后来又找了陈骞，卢毓又找了荀顗，陈骞又找了郑袤。
这些人都是知情者，都想要推行这件事，可他们各自的想法都不同。
卢毓是想不慌不忙的推行，想等到司马师死了，司马昭上位的时候，可以没有阻拦的推行。
王祥本来是想安稳发育，等到司马师平定了毌丘俭的时候，主动提出这件事来，逼迫司马昭做出让步，然后在庙堂里扶持太后派，取代司马家。
陈骞是想现在就办，让司马师做出让步，掌握庙堂实权，架空司马家。
就是因为这些人的想法和做法不同，才导致司马师看不穿这些人的目的。
卢毓跟司马师之间存在着默契，司马师知道卢毓想要做什么，卢毓也知道司马师现在需要什么，卢毓给他安稳的时日来平定外敌，而司马师也不会在这个时候对他下手。
至于往后的事情，就看谁下手更快了。
可当卢毓意识到司马师开始出手，打破了两人的默契时，卢毓就知道，是王祥引起了司马师的忌惮。
王祥看着愤怒的卢毓，无奈的解释道：“卢公，不是我，乃是陈骞和郑袤。”
卢毓咬着牙，“他们怎么会知道？！”
“卢公，是太后，太后将这件事告知了他们，希望他们相助。”
卢毓未必相信这句话，可他还是开口骂道：“蠢物！坏我大事！”
王祥哪里听不出他的指桑骂槐，可此刻确实不是争执的时候。
“卢公，接下来我们要怎么办呢？若是司马师从他们口中得知了我们的事情.定然不会饶恕我们。”
卢毓冷笑着，“傅嘏早就告诉了他，他知道我们想要做什么。”
“不过是提议之事，他又能做什么呢？”
王祥平静的看着卢毓，大将军只是知道您要做什么，他可不不知道我要做什么。
他要是知道自己想在朝中搞个太后派，组建太后，皇帝，大族所组成的同盟来取代司马家，怕不是现在就得将我们都给射杀了。
王祥点点头，“我明白了，请卢公放心。”
卢毓此刻也是格外的纠结，他现在有种被王祥强行推上战场的感觉。
太后有胆魄来跟群臣谋划这样的事情吗？她要是真的有这个本事，还有司马家什么事？
这都是王祥一手操办的，自己明明告诉他多等些时日，不要乱搞，他却非要偷偷联络大臣。
卢毓对王祥的不满达到了极点，可此刻确实不能卖队友。
如果自己现在对付王祥，王祥再将那件事带出来，那自己的定位就会变成反对为大族谋利的自私之人，看看如今的高司徒，就知道这么做的风险有多大了。
他勉强挤出了笑容，温和的看着王祥。
“王公啊，我会出手将那两个人带出来，这件事，一定不能着急啊，司马师时日无多了，不能被他临死反扑，若是因为急着要名望就搭上自己全族的性命，那多不值得呢？”
“卢公！！”
司马孚不知从哪里冒了出来，笑呵呵的朝着这里走了过来。
卢毓再次用眼神示意王祥，随即也朝着司马孚的方向走了过去。
看着远处热情寒暄的两个人，王祥低着头，神色很是平静。
抱歉了，卢公。
矢在弦上，不可不发。
为了天下大义，只能是请您站出来，为国除贼了。
想来您家世清白，海内鸿儒，定然不会拒绝这样的义举！
(本章完)