第176章 不得不发

第176章 不得不发
“母亲！”
“为您恭贺！”
曹髦脸上满是笑容，比以往任何时候都要开心，他激动的走进了昭阳殿，坐在了太后的身边。
看着曹髦脸上那洋溢的笑容，郭太后的心情都好了不少。
“我儿有何喜事啊？”
“母亲！王公准备今日朝议时向司马师发难！”
“啊？？”
郭太后的眼里闪过了惊惧，脸上的笑容顿时消失。
这些年里，司马师可谓是恶名远扬，司马懿做事，还懂得网开一面，司马昭对亲近自己的人，还知道要庇护.可司马师可就不同了，这人一动手就是诛族，不会对任何人留情，就连许允这样已经认怂服软的，他也不会放过，硬是要杀。
中书令李丰，因为当面辱骂司马懿和司马师，被司马师用刀柄给亲手砸死。
如此暴虐，如此狠辣，谁人不惧呢？
曹髦笑着说道：“母亲所向往的时日，终于要到来了！”
“当今司马师内忧外患，王公定然也是经过了深思熟虑，方才决定出手。”
“群臣定然是会站在王公这边，司马师那暴虐的小人，定然不会同意这样的仁政。”
“到时候，母亲就可以下诏来赞同这件事。”
“群臣自然就知道该去支持谁了得到群臣的支持，司马师又算是什么呢？”
“儿恭贺母亲！终于可以不被奸贼所欺辱了！！”
曹髦越说越是开心。
郭太后心里的惧怕也在曹髦的笑声中消失了一些，她迟疑的问道：“真的能战胜司马师吗？”
“母亲，倘若是半年之前，定然没有机会，可现在，司马师病入膏肓，根本无力与我们作对，根本不必怕他！”
“我们已经撑过了他的临死反扑，现在，就该是我们来出手了。”
“母亲，请您做好准备！”
曹髦的脸上满是自信，郭太后终于不再迟疑，点点头，答应了下来。
曹髦笑着说道：“大魏天下，本就因为司马师的缘故，动乱不止，群臣今日就会知道，若是母亲来执掌庙堂，定然不会如此，天下大兴，就在今日！”
郭太后的眼里也有些期待。
曹髦笑呵呵的坐在她的身边，继续给她画了各种大饼。
可在内心里，曹髦并没有他所表现的如此自信和乐观。
他在庙堂里根本就没有心腹，无论是王祥，或者陈骞，他们所在意的都是他们自己，绝对不会为皇帝所考虑，除非皇帝能带给他们某种好处。
而曹髦也完全没有参与庙堂诸事的能力。
庙堂里的所有行动，都得交给这些人来决定。
曹髦完全无法预料结果会是怎么样的，那些人各自的诉求不同，采取的行动也不会不同，还有一个司马师虎视眈眈。
可曹髦已经不担心了。
该做的都已经做了，接下来，便是看王祥等人的发挥。
曹髦相信王祥等人在历史上的成就并非是偶然。
若是成功了，再接再厉。
若是失败了，不过奋死一战而已！
真到了那个时候，乃公非要溅你一脸血，死也不会让你安心去讨伐毌丘俭！
曹髦此刻便很是轻松，甚至跟郭太后说起了很多有趣的故事。
“传闻啊，过去有个皇帝，生了孩子，就赏赐群臣，有大臣为了奉承，便哭着对皇帝说：臣没有任何功劳，就得到您的赏赐，实在是不敢收下。”
“皇帝反问道：这件事上您还想要有功劳吗？？”
郭太后顿时笑了起来。
“都不知你是从那里听来这些不正事！还编排过去的皇帝，这是哪一个皇帝？我怎么不曾听说过？”
曹髦笑了笑，“传闻耳。”
嗯，实际上这是某位不愿意透露姓名的大晋开国皇帝所经历的事情。
曹髦又说起了其余的趣闻，“传闻啊，过去有个皇帝，他后宫里养了一万个美女，结果连人也记不清了，不知道谁是谁，也不知该去宠幸谁，为了解决这件事，皇帝想了个妙招，就令人找来了羊，给自己驾车，羊停靠在那个妃子的门前，他就去宠幸谁。”
“美人为了得到皇帝的宠信，开始认真的钻研羊，有人在门前插树叶，有人在门口撒盐，有人更绝，直接偷人家母羊的羊羔，藏在家里，那母羊急眼了，拉着司..皇帝就冲进她的屋内.”
“后宫一群美人，也懒得勾心斗角了，整日都是在研究羊，有的开始下地种草，干上了农业，有的开始养羊放羊，干上了畜牧业”
郭太后再次笑出了声。
“亏你编的出来，还一万个美人？怎么会有这般荒唐的事情呢？”
“传言耳。”
曹髦再次说着。
嗯，实际上，这又是一个不愿意透露姓名的大晋开国皇帝所做的事情。
郭太后原本那紧绷的状态顿时就得到了舒缓，听着曹髦讲述各种奇奇怪怪的传闻，时不时就放声大笑。      跟昭阳殿内轻松欢乐的氛围不同，此刻的朝议，却是格外的压抑。
司马昭终于没有再藏在群臣之中，他直接坐在了原先兄长的位置上。
这一幕，让不少大臣眼角直跳。
这是什么意思？？
“诸位，兄长尚且有事，今日朝议，是他委托我来进行的，我暂且待在这里，代替他来处置庙堂的大事，还望诸公勿要怪罪。”
司马昭笑呵呵的说着。
当即就有狗腿起身，一顿恭维。
司马昭再次看向了面前的群臣，这次的朝议，开头居然都不是吃瓜的传统项目了，足见事态的紧急。
司马昭严肃的说道：“原先，尚书荀顗曾言，淮南或有大变。”
“大将军不曾在意，这是因为相信镇东大将军的为人，不愿意同室操戈，使得生灵涂炭，蜀吴获利。”
此番话一出，荀顗的脸顿时黑了。
司马昭倒是没有说假话，荀顗确实是这么跟大将军说过。
可问题是，这种私下里的劝谏，你不能当着群臣的面来说啊。
我是站在你这边的，但是你不能公然绑架我！
荀顗没有说话，顶着群臣那狐疑的眼神，心中格外愤怒。
“大将军宅心仁厚，上奏皇帝，陛下亲自以太尉之职，召镇东大将军前来庙堂。”
司马昭直接无视了荀顗的表情变化，再次大声说道：“淮南的贤人禀告庙堂，说镇东大将军此刻正大规模囤积粮食！”
“河北的商贾们被他所劫掠，所携带的粮食被哄抢一空！”
“淮南的豪族被他所逼迫，强行缴纳粮食！”
“他甚至派人去勾结吴国，想要从吴国购买粮食！”
“镇东大将军这是要做什么呢？！当初拥立皇帝的时候，是他先上书庙堂，表示要支持当今的陛下，可如今，他却开始大举的囤积粮食，厉兵秣马！”
“不臣之意显露！令人愤恨！”
“大将军仁德，实在不想激起战事，想要再次劝说毌丘俭，让他勿要辜负陛下的信任，不要做出不臣的举动！”
“群臣以为，当下该如何？！”
司马昭看向了众人，外头忽然传来了甲胄碰撞的声音。
群臣大惊失色，伸出头来张望着周围，却并没有看到什么将士。
司马昭这是要他们现在就表明自己的立场啊。
坐在群臣里的司马孚脸色复杂，不断的摇着头。
司马昭这件事办的也太粗糙了。
群臣本来就没有要跟随毌丘俭的想法，你这是干什么？
彰显自己的权威？逼迫群臣？？
下一刻，司马孚就发现这位犹子居然看向了自己，要我表态？？
一瞬间，司马孚就明白了。
这厮不是在恐吓别人，这是在震慑自己啊！！
司马师这几天一直都在跟自己会面，让自己帮着他去做事。
本该是作为家族后路的司马孚，此刻却只能被迫站在最前头，干起了最不该去触碰的脏事。
而这一幕在司马昭的眼里，又是怎么样的呢？
兄长快要病死了，然后叔父天天往兄长的书房里跑，忽然间变得主动起来，四处找大臣，跟他们密谋，积极参与庙堂的大事.
这犬入的竖子是以为自己要接替司马师的位置？！
司马孚怒火中烧。
群臣都等着司马孚起身跟司马昭打配合，可是，等了许久，司马孚都是一言不发。
司马昭的脸色冷了下来。
“诸位，天下即将遭遇大变，难道国内就没有一个忠臣了吗？！”
司马昭愤怒的质问道。
就在此刻，就看到有一人站起身来。
群臣的目光顿时落在了他的身上。
起身的人正是王祥。
王祥最近做的事情很多，名声很大，群臣有些惊愕。
王祥起身，却是先看了一眼远处的卢毓。
卢毓心里一寒，当即就感觉到了事情不妙。
“臣以为，派往淮南的使者还不曾返回，而淮南乃是久战之地，吴贼常年入寇，这半年来，庙堂愈发的轻视淮南，镇东大将军囤积粮草，也不能就说是有不臣之心，或许，是要囤积粮草，来抵抗吴贼！”
“在天使还不曾回来的时候，将军冒然说起这件事，未免有离间君臣，挑起战乱的嫌疑！”
“臣以为，不可轻举妄动，还要告知群臣，勿要泄露这些事情，免得因为揣测的缘故，而逼反了庙堂大将，使得吴蜀获利！”
“如此，岂不是有罪与天下吗？！”
(本章完)