第177章 天下事在列位忠臣

第177章 天下事在列位忠臣
疯了？
疯了吧！
他怎么敢的？！
王祥此番话一出，满朝文武，瞠目结束，大惊失色。
不只是他们，就是司马昭，此刻也是目瞪口呆。
庙堂顿时寂静了下来。
王祥再次看向了卢毓一眼，然后坐在了自己的位置上。
在这种诡异的寂静之中，群臣方才反应过来，方才发生了什么。
征西将军要让群臣站队，一同讨伐毌丘俭的不臣之举，结果新任太常王祥直接起身，对着征西将军就是一顿训斥反驳？！
自从夏侯玄等大臣被杀之后，有多久时日，没有人敢这么对司马的人了？！
这位太常是疯了吗？
他是不怕死？还是有什么依仗？
就在众人脑海里一片空白，完全捉摸不透的时候，司马昭终于反应了过来。
司马昭看着远处的王祥，忽然，他大笑了起来。
他的脸色通红，笑得很是大声。
“好，好啊。”
司马昭说着，猛地站起身来。
“将军。”
钟毓赶忙起身，挡在了司马昭的面前。
钟毓此刻也是觉得有些头皮发麻，可看到司马昭破防，他还是赶忙阻拦，王祥是不能轻易去动的。
王祥的家族虽然算不上最顶尖，可琅琊王氏并非是好欺负的。
王祥的名望太大，一旦要动他，定然会引起极大的舆论反击。
琅琊王氏里还有凉州刺史王浑，平北将军王乂，清河太守王览等人。
何况，王祥今日这般反常，身后定然有支持他的人，按着他方才的神色来看，这件事大概率跟尚书仆射卢毓有关，这牵连可就更大了。
若是司马昭现在对王祥出手，那是要真的引起大乱了！
钟毓并没有多说什么，只是盯着司马昭的双眼。
司马昭那滔天的怒火，终于是被他收了起来，他重新坐回了自己的位置上。
他的眼神这次是落在了卢毓的身上。
卢毓此刻的心情，实在难以用言语来诠释，他也不明白怎么了，忽然间，一顶好大的黑锅，直接就盖在了自己的头上。
卢毓完全懵了，他看向了远处的王祥。
他想知道，王祥到底想要做什么？
他的目的总不会是拉着自己去自杀吧？
可王祥完全没有要多做什么的想法，他很是安静的坐在自己的位置上，低着头，一言不发。
卢毓气急败坏。
他明白了对方的想法，这是要逼自己上奏啊。
如今的局势，如果现在不说革新，将群臣拉到自己的身边来，那下朝之后会是如何，卢毓完全不敢想象。
哪怕他是当朝尚书仆射，实际上的尚书台控制者，可问题是，司马师不在乎这个啊！！
那许允还是中书令呢！你看司马师可有迟疑过？？
司马师的铁腕统治，固然是稳定了庙堂，增加了司马家本身的权势，可是，也带来了很严重的后果。
群臣一直都生活在强压之下，犹如惊弓之鸟。
过去那些惨死的大臣们证明了一点，只要引起了司马师的忌惮，让他觉得自己产生了威胁，那无论是什么身份，无论是否真的参与，乃至主动服软认输，都是没有用的。
他一定会杀了你，诛了你的三族。
那在这样的情况下，群臣但凡发现自己引起了司马师的警惕，就会不假思索的认为，司马师想要杀了自己。
卢毓也是这么认为的。
他看着远处的王祥，终于是站起身来。
“臣有奏！”
王祥低着头，哪怕是卢毓起身，他的脸上也没有任何的变化。
他原先的想法，是要自己主导这件事，让陈骞提出来，自己站在后头收益。
可是如今引起了司马师的忌惮，指不定就要被杀，那就只能改变自己的思路，将用陈骞来打头的思路改成用卢毓来打头阵。
当然，卢毓不是陈骞，跟他合作，想要完全占据主导权是不太可能的。
可是如今事情紧急，若是自己直接上奏，影响注定不会如卢毓这么大。
跟卢毓平分主导权，让他站出来跟司马家对抗，这是目前王祥的最优解。
而想要逼迫卢毓主动站出来，那就只能采取这样的狠招了，你今日要是不提出来，我们就一同赴死，你就算澄清自己跟我没关系，完全不支持毌丘俭，司马师会相信你吗？
他可以保证不杀你吗？
出卖盟友，背信弃义，滥杀大臣。
这样的司马家，卢毓敢去信任吗？
王祥一点都不怕卢毓会做出错误的选择。
卢毓看着群臣，大声说道：“当下最重要的，并非是淮南之事。”      “淮南之事，还是得等天使返回，如实禀告。”
“如今天下的问题来自于官吏的选拔之事！”
“自宣文公定中正以来，中正不曾更改，野有遗贤，官员不足，这才导致了如今的诸多乱相！”
“河南官员的滥杀，河北百姓的乱局，都是因为这个问题。”
“我认为，应当对中正行革新。”
“当今中正，名额太少，贤明与否，中正官亦难以划分，以个人好恶而断，有诸多不公，我认为，不可以人来定品，或可定品宗族，予尚书铨选入仕之大权”
当卢毓将完全体的中正制抛给群臣的时候，在座大臣，眼里满是精光。
实际上，九品中正制最初诞生，其实是对汉代官员提拔制度的弥补，汉朝的孝廉制度，使得人才提拔权落在了地方的手里，地方把持着孝廉的名额，而九品中正是要收回这种权力，收到庙堂之手，可是因为变相的妥协，导致门阀政治愈发的强势，最后才导致了只看门第，无视个人的情况。
这是一步一步发展而来的结果。
这种发展结果对晋朝的打击是毁灭性的，对庙堂里的这些人来说，这是很令人鼓舞的。
能坐在这里的大臣，几乎都能确保自己的宗族是世家大族，哪怕原先不是，就凭他们如今坐在这里，往后也是了。
这最后的结果，对中下层的世家豪族不利，可是对坐在这里的人来说，这可太棒了！
代代富贵，甚至可以直接通过尚书来选拔，考核都节省了。
群臣原先因为五等爵位而平静下来的内心，此刻忽然躁动了起来。
爵位是很重要，可是这只能由一个人来继承，可这革新就不同了，族内所有人都能受益，每个人都能出头，都能为家族弄来爵位，这两个结合起来，那就更香了！
“卢公所言有理！！”
到这个时候，王祥最先起身，大声的说道。
群臣恍然大悟，难怪你们方才要一同反对司马昭，原来是为了这件事？！
用这件事来逼迫司马家让步？！
群臣的脸色当即就发生了变化。
“臣以为，卢公所言有理！”
当即就有另外一位大臣站起身来，“臣以为可！”
司马昭转过头来，顿时眼前一黑，因为起身的这位大臣，正是被他所信任的荀顗。
在这三人起身之后，朝中一片哗然。
司马昭深吸了一口气，他先前最担心的就是这件事，没想到，这件事还是发生了。
可他并不惧怕，这些反贼无视庙堂的礼仪，可自己在庙堂里，终归是强势一派！
他皱起了眉头，果然，下一刻，就有大臣起身，“臣以为不可！”
起身的乃是侍中赵酆，他是故太常赵咨的儿子，赵咨是河内人，跟司马家的关系极为亲密，双方同进退，而作为他的儿子，赵酆也是司马师的铁杆心腹之一，对司马家言听计从。
他此刻愤怒的说道：“天下哪有给宗族定品的道理？！大族出身，就定然是贤臣吗？”
“如王凌，夏侯玄，李丰这些逆贼，哪个不是大族出身呢？”
“若是单以宗族来取士，甚至由吏部直接招纳，那还能招得真正的贤才吗？定然都是一些无能之辈，这是祸害天下的事情，绝对不能推行！”
群臣沉默。
他们在乎这个吗？
王祥却开口反驳道：“革新，并非是要以门第来取士，这是为了取士公正！当今的官员为了拉拢亲信，无视贤才，当下贤才何其多，贤才皆优，难以分优劣，定品宗族，宗族既定，自不必再评，如此使宗正官只看贤人的才略，这才是真正选拔贤才的手段啊！”
“反而是原先的政策，会使得庙堂招纳无能之人，祸害天下！”
赵酆看着王祥，气急败坏。
无耻老贼！
这种话你都能说的出口？！
定品宗族，居然还成了公正公平的好制度？？
这不是纯粹看谁的家族厉害就让谁当官吗？！
司马昭伸出手来，让准备反驳的赵酆退回了自己的位置。
司马昭大摇大摆的走到了群臣的中间，随即看向了远处的卢毓。
“我不许。”
他终于放弃了过往那温和的模样，脸色很是冷漠。
乃公不答应，你要怎么办呢？
这就是司马昭的底气了，庙堂里的事情，都是我家在管，我就是不答应，你能怎么办？军队都在我的手里，你要谋反？
当真以为我不敢杀人吗？
你们的官位，我说撤就可以撤。
不过都是无能之人，这些阴谋诡计，在我堂堂正正的军队面前，又算得了什么呢？
卢毓眯了眯双眼，还不曾开口，王祥却再次大声说道：“将军！您并非庙堂之臣！”
“庙堂大事，在陛下，在太后，在大将军！”
“今日，大将军病重，这件事，我曾告知太后，太后言：可！！！”
此话一出，群臣顿时炸开了锅。
(本章完)