第178章 他来了

第178章 他来了
司马昭的脸上终于出现了愤怒之外的其余表情。
他开始惊愕，有了些慌乱。
太后？？
不只是司马昭，卢毓同样如此，卢毓此刻也是瞪圆了双眼。
当初王祥来找他的时候，就曾说过这件事乃是皇帝和太后所吩咐的，而卢毓也提醒过他，不要站错队，皇帝根本就没有取胜的机会，可以逼迫司马家，但是不能站错队。
他没想到，王祥居然敢这么干！
王祥的意思很明确。
你司马昭说了不算，你就是个征西将军而已，说起来，也就是外臣，这内朝的事情，你说了不算，得让大将军和太后来。
轮不到你同不同意，就算是大将军来了，那也得问问太后愿不愿意。
太后愿意，这件事就可以继续推行。
群臣看向了卢毓和王祥等人，他们实在是没想到，他们居然将事情做到这个地步，本以为只是趁机逼迫司马家让利，可如今看来，这是要动司马家在庙堂里的话语权啊。
你司马家不答应的事情，自有太后来支持。
你们在朝中的话语权并没有那么的牢固！
这几乎就是跟司马师直接撕破脸了，司马师可以容忍群臣为自己谋利，但是他会允许群臣来动摇自己在朝中的话语权吗？
这些人是想要扶持太后来跟司马家对抗？？
好大的胆子啊！
若是在过去，群臣定然会认为他们失心疯了，可是此刻，想到中正制革新所能带来的巨大好处。
他们的内心也不再是那么的坚决，眼神飘忽不定。
司马昭强行平静了下来，脸上已经没有了愤怒。
“王公.慎言啊，勿要忘了，是大将军将您提拔到了太常的位置上！！！”
王祥很是平静的说道：“同朝为臣，何以称提拔？当是举荐，任命官员难道不是陛下的诏令？”
他再次看向了群臣，说道：“除却官吏的问题外，其实大魏还有很多的问题要解决。”
“我跟太后商谈这件事的时候，太后非常的担忧大魏国情，她认为庙堂的税赋太重，对百姓不利。”
“她认为，或许可以按着定品，结合先汉鼓励农桑时的政策，免除有德有功之族的税赋，减轻他们的负担，让他们有能力去帮衬贫苦百姓，使大魏的百姓脱离苦海，从此衣食无忧，不受饥寒之苦。”
“我深以为然。”
“太后要我举荐贤才，当我举荐了一些贤人之后，太后感慨：天下的贤才何其多，大魏并非是过去的先汉，人才辈出，贤才济济，过往的官职如何能充分的取纳全天下的贤才呢？”
“太后认为，爵位并非是最重要的，重要的是官职，应当革新当下的官职，使得诸多贤才都有机会来担任官员！”
王祥也不藏着掖着。
若是这次没能得到群臣的赞同，那么下朝之后，定然就是非常悲惨的结局。
故而，此刻绝对不能有什么保留，所有能吸引群臣的事情，最好都给说清楚，让群臣知道，接下来的政策调整会对世家有多大的好处。
其实王祥的行为，就是提前让门阀接替执政者，直接参与到庙堂的治理之中，接手管理权。
这是未来会发生的事情，皇帝成为了天下最不重要的那一个，大事完全都是门阀联盟来决定，由他们来操控，好处是他们的，背锅让皇帝来。
这跟大汉是反过来了。
大汉那会，出事先斩三公祭天，到了以后，就是出事先让皇帝背锅。
帝国可以毁灭，而门阀长久。
如今的皇帝本来就是傀儡，实际掌控者是司马家，也就是说，司马家成为了那个被门阀们架起来的皇帝，而门阀要抛开他们，自己来管理。
若是将大魏比作一个集团，头号股东此刻被架空，第二大股东手持管理权，准备成为第一大股东，而集团其余的股东们，则是准备借用第一股东的名义，联手接过第二股东的管理权，然后瓜分集团的利益，将集团的资产变现成自家的，集团若是破产了，他们就带着自己的资金去投资下一家集团。
而第二股东此刻都快彻底将集团变成自家的了，如何能允许这些股东们破坏集团呢？
“住口！！”
司马昭大声呵斥。
他直接打断了王祥的言语。
可是，王祥已经将该说的都差不多说完，他平静的看着司马昭，脸上没有半点惧怕。
卢毓惊愕的看着王祥，事情的发展已经完全失控。
这让卢毓又惊又惧，事情被王祥带到了这一步，那接下来就是要死战了，退一步都会被司马师所杀。
不愿意冒险的卢毓被推到了这个位置上，没有准备的他显得有些慌乱。
不只是他，荀顗此刻也是如此。
他本以为这一切都是卢毓提前发难，想要趁火打劫，因此早早跳进去，谁能想到，王祥一出手就是王炸，他惊疑不定的看着卢毓，这可跟你当初给我说的不一样啊？？
我只是想跟着你谋取点好处，现在这是什么情况？
要跟司马家争权吗？
庙堂里格外的寂静，群臣都在看着司马昭。      司马昭指着王祥，质问道：“你这是要谋反吗？！”
“岂敢如此？！！”
“来人啊！”
司马昭当即就要下令，却看到有一人缓缓起身。
“将军，何以动怒呢？王公所说的，也不无道理，群臣深以为然，若是推行，定然是大魏之福，难道就因为王公的直言，就要对他动手吗？”
司马昭抬头看去，开口的人正是中书监孟康。
“你！”
司马昭刚指向了他，却又有一人起身。
“将军，您准备以什么身份来抓捕当朝太常呢？难道这内朝之臣，还能为外将所治吗？”
这次起身的是大鸿胪鲁芝。
不等司马昭反驳，他再次开口问道：“今日的朝议如此重要，却不见光禄勋郑公，不知他如今在何处呢？莫不是因为直言而不能出府？”
司马昭的眼里终于出现了惊惧。
他印象里的忠臣们，此刻突然有了獠牙，他们缓缓站起身来，看向自己的眼神是那般的凶狠，贪婪。
这让司马昭说不出话来，这些人是疯了吗？！
他们就不怕自己麾下的大军将他们诛杀干净吗？？
“说得对，还有御史中丞陈公，他今日也不在朝中，将军甚至都没有询问他在哪里，或许将军知道他在什么地方？”
群臣逐渐站起身来。
司马昭看着平日里那些温顺模样的人忽然变了脸，他大叫道：“尔等是要谋反吗？！”
“荒唐！”
就看到有人再次起身，这次起身的却是司徒高柔。
高柔看着面前的司马昭，不悦的说道：“群臣直言，便是谋反吗？！”
“庙堂自有规矩，朝议之事，还轮得到征西将军来呵斥群臣吗？！”
高柔看向了众人，认真的说道：“当初，我也曾拜见太后，太后每次说起夏侯公的时候，脸色很是哀伤，她一直都认为，应当废除肉刑，不能因为一个人的过错而牵连他的宗族！”
“这是不仁义的行为。”
“征西将军以为如何呢？”
高柔这么一起身，事情顿时就不对了。
这位可是当朝司徒啊，权势并不弱，王祥终于露出了些笑容，就当今起身的这些人，就足够让司马昭让步了。
他敢对这么多大臣动手吗？
别以为就司马家的手里有军队，天下四征四镇，哪个手里没有军权？
哪个不是大族出身？
各地的刺史，太守们，哪个不是庙堂这些大臣的族亲？
要杀他们，片刻之间，天下的义士就会簇拥毌丘俭杀进洛阳，就连洛阳的中军，中军里有多少将领是世家大族出身的呢？
杀了他们，中军都得失控。
这些年里，司马师的手段实在是太残酷，高压政策使得群臣都憋了一口气，敢怒不敢言。
当王祥和卢毓开了头，又说出了那么多令人心动的条件，当下又是司马师跟毌丘俭对决的时候，群臣顿时就不忍了。
所谓法不责众，你司马师再冷血，还敢屠了满朝大臣吗？
来啊，有种的继续杀啊，看谁先灭亡？！
司马昭看着瞬间失控的庙堂，眼里终于有了惶恐，他不安的看向了上位，看向了坐在那里的司马孚。
仲父！！
帮帮我啊！！
司马孚板着脸，司马昭今日的应对，让他无比的失望。
平日里人模狗样，给自己立下各种人设，而私下里却暴躁好杀，急功近利，真正遇到大事的时候，却又是如此不堪。
这样的人，真的能带领司马家走的更久远吗？
殿门外传来了咳嗽声。
一个瘦弱的身影出现在了门口。
激动不已的群臣们顿时冷静了下来，那噪杂的声音瞬间寂静。
群臣们看着那瘦弱的身影一步一步走进殿内，沉默不语。
“兄长！！”
司马昭看到来人，犹如看到了救星。
他再也不怕了。
(本章完)