第179章 欢迎来到门阀的时代

第179章 欢迎来到门阀的时代
来人正是司马师。
司马师低着头，一步一步走进了殿内。
当他抬起头来的时候，几个大臣都是莫名的心慌。
司马师的眼神扫过面前这些大臣们，却没有在他们任何人的身上有停留，穿过诸多大臣，直勾勾的盯住了藏在人群后的王祥。
然后，他就朝着王祥的方向走去。
这一刻，王祥只觉得后背发凉，毛骨悚然，浑身都不由得抖动了一下。
“大将军！”
好在，高柔挡在了司马师的面前。
高柔此刻看向司马师的眼神有些不对，在接连被司马师各种恐吓打压之后，这位当朝司徒终于不再忍耐了。
有如此之多的大臣在，高柔不怕司马师会动手。
司马师是凶残，可他不是疯子。
他不敢当董卓！
何况，高柔原先因为钟会的鬼话，失去了群臣的拥戴，从那之后，他就被司马师各种拿捏，毫无还手之力。
司徒公看到当下这个机会，却是怎么都不愿意放弃了。
他要重新成为群臣的主心骨，他要接过这件事的主导权，这次，别说是钟会，就是钟繇来了，自己也绝对不会再放权的！
司马师看着面前的高柔，神色依旧平静。
“司徒公想要做什么呢？”
“当初您忽然想要派遣你的儿子高光前往淮南。”
“如今毌丘俭囤积粮草，您又领着群臣来惹事。”
“毌丘俭给了您什么好处？让您背叛庙堂？”
高柔脸色大变，“大将军！此庙堂议政，与毌丘俭有什么关系呢？大将军若是不愿意推行，可以理而拒之，何以血口喷人？！”
司马师看着他，“我早就听闻，毌丘俭赠送司徒钱财，就藏在您的府邸之中。”
“这样吧，若是我派人去搜查，您大概会觉得是我栽赃陷害吧。”
“您看这群臣之中，可有您能信任的人？”
“若是有，可以使其前往您的府邸搜查，若是没有毌丘俭给与您的贿赂，我愿意辞去大将军之位，若是查出来了，那就按着律法来处置，司徒公觉得如何？”
司马师很平静的询问道。
高柔的眼里却满是惊恐。
司马师曾替换了他府内的下人，他本以为，这只是为了盯防自己，现在他才知道，司马师居然还留了这么一手！
他当初就预料了这么一天？？
高柔的脸色变得惨白，却没有回答，周围的大臣看向他的眼神也变得有些狐疑。
“大将军，这件事并非是司徒公所提起，与他无关！”
“他与毌丘俭将军是否有交情，与当今所发生的事情没有关系。”
此刻，荀顗主动上前为高柔解围。
荀顗心里很清楚，现在还不能失去司徒公，这位明面上最强大的盟友，是一定要保住的，同时也不能让司马师通过高柔来破掉这次的朝议。
司马师依旧看着高柔，等待着他的回答。
看到高柔不回答，他冷哼了一声，随即看向了一旁开口的荀顗。
“荀公啊”
“您忘记了当初父亲对您的恩德了吗？”
荀顗皱着眉头，平静的说道：“此番为国事，继宣文公之志，使天下兴盛。”
司马师点点头，“有理。”
“那荀公是想通过太后来治理天下吗？文帝有令，后宫不得已干政。”
“您到底是想要治理天下，还是想要当侯封？”
侯封是指当初西汉时吕后麾下的鹰犬酷吏。
荀顗一愣，回答道：“是为了治理天下，只是征西将军不从，当今陛下年幼，自然是只能由太后出面。”
“那您何必多言呢？”
“庙堂内，还有我在，难道一定需要太后出面吗？！”
孟康开口反驳道：“大将军病重，我们只能请太后出面来下达诏令，我们又不知大将军要来，难道这就能说我们是要当侯封吗？！”
司马师平静的说道：“诸位勿要自误，善事，我自当推行，恶事，我也绝不饶恕。”
“若是群臣都认为是有利于天下的善事，我怎么会拒绝呢？”
卢毓当即上前，“既是如此！还请大将军现在就下令，推行这件事！”
“群臣都认为这乃是有利与天下的善事！”
随着这几个人开团，其余大臣也是纷纷开始表达出自己的想法。
总结起来，就只是一句话，要求司马师同意这次决策！      你若是不同意，我们就去找太后，让太后来推行！
司马昭站在远处，他没有想到，这些人居然真的敢对自己的兄长出手。
在片刻之内，群臣就围绕在了司马师的身边，各个都是据理力争，看他们的模样，像极了一头头贪婪的恶狼，正在不断的试探着面前的猎物，来回的进行拉扯。
而司马师，犹如一头病虎，被群狼围在中间，却是不慌不忙，忽然往前一步，就能吓退一众恶狼。
病虎亮着獠牙，非但没有后退，反而是步步禁闭，狼群呜咽着，不断的后退，蹦蹦跳跳的，想要恐吓面前的病虎。
司马师凝视着面前的众人。
“当下的问题是，有些人的目的根本就不是推行这样的善事！他们只是为了违背文皇帝的诏令，去当侯封而已！！”
“诸位何以与这样的小人同流合污呢？”
“倘若真正利于天下，我怎么会拒绝呢？”
“勿要成了毌丘俭手里的刀刃！他起自州郡，淮南多士族，若是毌丘俭得利，对诸位会有什么好处吗？”
司马孚终于站起身来，看着面前的司马师。
“大将军，臣以为，群臣的上奏也是为了庙堂，断然不能因为毌丘俭就迁怒他们，将他们当作是毌丘俭的同党。”
“按着大魏律法，谋反乃是重罪，可上书是无罪的。”
“群臣既然有了好的想法，理当认真商谈，然后推行。”
“但是事情得有个先后次序，当今毌丘俭囤积粮草，谋反的心思已经浮现，我认为，应当等天使返回洛阳，询问其结果，然后再做决定，这样的变革，并非是小事，一旦革新，定然会引起动乱，若是被人所利用，便是再大的仁政，也会变成恶政。”
司马孚看向了群臣，“诸公，我是赞同这些政策的，只是，这样的大事，难道是几天内就能决定好的吗？具体的定策，难道不需要商谈和思索吗？何况大敌当前，实在不该为了急着操办而耽误了军事啊。”
司马昭有些不服，正要上前反驳，却被钟毓死死拉住。
卢毓看着司马孚，说道：“您也提到了，上书者无罪，这件事可以慢慢商讨，可就担心有人趁机动手，不给再议的机会啊。”
司马孚严肃的说道：“若有这样的情况，群臣共击之！！”
群臣没有再反驳，算是接受了这个缓缓商议的建议。
朝议结束，群臣纷纷离开。
王祥混在群臣之中，眼里闪烁着精光。
他成功了。
活着走出这里，就代表着自己成功了。
司马师接下来，但凡敢动他，就算是直接撕毁了如今对群臣的妥协，那群臣当即就会反水。
不对，应该说，群臣已经反水了。
司马家的信誉太差，他们给出的承诺，没有人会相信。
群臣已经知道了太后的立场，也知道了该用什么来对抗司马师。
接下来，群臣会主动联系太后，他们会自动的形成一股强大的力量，逼迫司马师做出让步。
而司马师怎么可能让步呢？
王祥平静的望着远处的天空。
司马师不让步，群臣就会团结在太后身边，这个联盟，什么都不缺，还要你司马家来做什么？
司马家用了很多年所建立的权威，在一天之内全盘崩溃，大臣们不会再害怕司马师了。
无论这次司马师能不能压得住，司马家都完蛋了，他们已经失败了。
太后的时代.不，世家的时代，要由自己来亲手开辟了。
大殿内，司马师面无表情的看着群臣一一离去。
司马孚，司马昭，还有几个心腹大臣留在了此处。
司马昭瞥了一眼司马孚，快步走到了兄长的身边。
“兄长，怎么能就这样放走他们呢？”
“那高柔勾结毌丘俭的证据既然就在他的家里，就该将他们都打成谋反的同党，就算不能全部杀掉，那也该诛了高柔啊，何必要多言？高柔一死，其余人又怎么敢反叛呢？！”
司马师没有说话，钟毓却长叹了一声，幽幽说道：“只怕是因为高柔家里并没有什么赃物。”
司马昭大惊，再次看向了司马师。
司马师却没有反驳。
司马孚无奈的问道：“大将军，接下来要怎么办呢？群臣是不会就此罢休的.”
司马昭不悦的说道：“您方才为什么要放过他们呢？就不该让他们轻易出这个门！别的不说，起码应该将卢毓和王祥那两个狗贼留下来！”
“闭嘴！！！”
司马师呵斥了一声。
他正要说些什么，脸上却忽然出现了痛苦的表情。
他的嘴里忽然冒出血来，沿着嘴角一路滑落，瞬间染红了他的衣襟。
司马师摇摇晃晃的，他一把抓住了司马昭的衣裳，死死抓着，挣扎着没有倒地。
“兄长！！！”
“勿勿要叫嚷扶.扶我上车”
司马师浑身剧烈的颤抖着，抓住司马昭衣裳的手，几乎将那衣裳抓破。
(本章完)