第180章 变天

第180章 变天
大臣们急匆匆的走在小路上，他们皱着眉头，脸色格外的肃穆。
众人也不言语，步伐很是急切。
放眼望去，竟是有足足四十多位大臣，他们彼此也不交谈，刚刚从朝议里走出来的他们，此刻居然是毫不迟疑的朝着同一个目的地赶去。
走在最前头的大臣乃是卢毓。
高柔的脸色阴晴不定，盯着面前的卢毓，也不知在想着什么。
当这些大臣出现在了后宫的时候，顿时引起了不小的轰动。
“止步！！”
有人挡在了他们的面前。
挡路的人乃是殿中校尉司马逊。
司马逊领着甲士堵住了道路，他狐疑的打量着面前的群臣，还是朝着他们行了礼，“拜见诸公。”
“诸公为何而来？”
卢毓还不曾开口，当即就有大臣抢先说道：“我们要前往昭阳殿拜见太后，速速让路！”
司马逊一愣，随即询问道：“诸公，可有大将军之令？”
卢毓冷笑着说道：“群臣来拜见太后，还需要大将军同意吗？！”
这一刻，司马逊惊呆了。
你们这是什么情况？
平日里你们可不是这个样子的！
不需要大将军的命令？
看着茫然的司马逊，高柔勃然大怒，指着他谩骂道：“还不让路？！”
司马逊下意识的后退了几步，又大声说道：“我奉大将军之令来镇守诸殿，若无大将军的命令，不能放诸公入内！”
高柔大笑了起来，“他司马师都不敢拦着群臣不见太后，你一个小小的校尉，也敢在这里放肆？！”
“来人啊，将这厮押下去！”
站在司马逊身后的那些甲士们当即就懵了，他们看了看司马逊，又看了看高柔，眼里满是惶恐，纷纷后退。
高柔大声呵斥道：“尔等不敢违背大将军的命令，就敢违背司徒的命令吗？！”
司马逊此刻完全不知该说什么，自从司马懿大权在握之后，他从未遭受过这样的对待，他可是司马家的人啊，无论走到哪里，都是备受尊敬，哪怕没有官职，当朝三公都不敢对自己无礼！
如今这是怎么了，押自己下去？？
你不知道我姓司马吗？
“且慢！！”
远处传来了一人的声音。
司马逊松了一口气，转头看去，羊祜领着甲士们快步朝着这里走来，羊祜的神色更加的肃穆，他走到了最前方，朝着众人行礼。
“拜见诸公！”
“不知为何而来？”
羊祜问出了同样的问题，高柔再次回答道：“是为拜见太后而来。”
羊祜看了看他们，随即摇头说道：“只有侍中方可无诏而进殿，其余大臣，是不可通行的。”
高柔还想说话，卢毓却抢先说道：“既然如此，我便先入殿面见太后，太后下诏召见，羊君总不能再阻拦吧？”
“可。”
羊祜让开了身位，司马逊大惊失色，赶忙说道：“不可.”
卢毓根本不理会他，直接从他身边经过，朝着昭阳殿的方向走去。
司马逊眼睁睁的看着他经过，却始终不敢伸出手去拽他。
群臣就在此处等候了起来。
卢毓快步朝着昭阳殿走去，当他走到门口的时候，却发现这里站着不少的阉人，看到自己前来，这些阉人们顿时让出了道路。
郭老公赶忙走进了昭阳殿内，很快，他就走了出来，朝着卢毓行礼，让他入内。
当卢毓大步走进了殿内的时候，太后正坐在上位，目不转睛的看着他进来的方向。
皇帝坐在太后的身边，此刻也只是默默的看着卢毓，沉默不言。
卢毓朝着太后行了礼。
“拜见太后！”
“卢公！请起！快请起！”
郭太后难以掩饰心里的激动，她的声音都在颤抖，若是在从前，她想要见到这个尚书台的实权大臣，那几乎是不可能的，太后的诏令也很有力量，但问题还是得看群臣认不认，他们认了才是真的，若是不认，就是皇帝亲自下诏也没用。
可是在今日，这位大臣却出现在了她的面前，神色还如此的恭敬。
郭太后觉得这一切都是那么的不真实，险些就变得语无伦次。
看着如此失态的太后，卢毓脸上的笑容却是更多了。
他们不需要司马师，他们需要郭太后。
比起动不动诛人三族的司马师来说，这样和善，淳朴，看到自己行个礼都能激动的声音发颤的太后，难道不是更值得辅佐的吗？
在离开朝议的时候，卢毓其实有很多话想要跟王祥说。      卢毓这次是被坑惨了，在完全不知情的情况下，就被推到了最前头，跟司马师直接开打。
这种事情，一旦出了差池，那就是三族消消乐。
卢毓对王祥的愤怒几乎达到了极点。
可是在走出朝议后，卢毓却没有去找王祥，他也不准备再去找王祥理论。
事情已经做了，那就没有回头的可能，只能是继续走下去。
当然，王祥这样会坑害自己的属下，往后定然是不能再信任了，但是，赏赐和重用都不能落下，毕竟，在外人眼里，王祥是代替自己冲锋的猛士，若是自己事后不答谢，又如何能坐稳新的位置呢？
当下的局势，想要跟自己争夺起事领袖位置的人有很多。
方才高柔那么急着出头，不就是为了抢领袖位吗？
冲死冲杀的时候你躲在后头，现在压制住对手了你就跑出来？真当我是好欺的？
卢毓再次看向了面前的太后，语气变得更加温和了。
“太后，今日朝中，发生了很多的事情，大将军病重，实在是无法继续治理天下，臣以为，当今只有太后出面，才能不辜负烈祖皇帝的遗志.”
果然，卢毓这么一开口，就将所有的功劳往自己的身上搬。
就连王祥，在他口中都变成了按他命令来做事的先锋。
郭太后却还是有些惧怕，她问道：“那大将军可会同意？”
“太后！大将军也定然会同意，请您勿要担心，庙堂里还有臣，往后君臣一心，当大兴天下.”
曹髦安静的看着卢毓的表演。
卢毓等人当然不会现在就推太后上来，只是，他们需要尽快站在太后的身边。
从大义上来说，能压住大将军之令的只有太后诏令，皇帝诏令其实也可以，但是曹髦太年幼了，还不到亲政的年纪，亲政之后他的诏令才能具备实效。
群臣需要用太后的名义来对抗司马师。
倘若太后不在了，大义就会落在司马师的手里，这会让事情变得很麻烦。
司马师跟董卓不同，司马师麾下没有自己的军队，中军那是庙堂的军队，不是他司马家的军队。
目前军权在司马师，他是大将军，可以指挥中军，当然，中军的将校几乎都是世家大族子弟来担任的，倘若司马师下令中军来诛杀朝中的所有大臣，中军会哗变。
而同样掌有军权的就是太后了，作为大魏太后，她也可以下诏来指挥中军。
最高指挥权有两个，为了反对另一个，世家就得拥有一个。
曹髦也算是松了一口气。
卢毓能跑到这里来胡说八道，就说明，事情已经成功了。
果然啊，当门阀政治这个庞然大物跑出来的时候，强如司马师，也无力对抗。
当然，这是因为司马师快要死了，倘若司马师能拖得起，大概率还是能逐一击破，拉一批打一批，打的他们不敢抬头。
可如今的司马师，能不能撑半年都是大问题。
拖也拖不起，想要迅速平定也不可能，外头还有毌丘俭，同样如此。
这本该是由安世来享受的待遇，提前由大将军和司马昭来享受了。
曹髦都忍不住摇着头，希望朕的大将军不要这么快就死掉，挣扎一下，好歹给门阀政治留点伤口再走啊。
给点力啊！
大将军！！
卢毓此刻依旧在侃侃而谈，郭太后被他这番鬼话说的是心花怒放。
卢毓在充分讲述了自己的功劳和以后的想法之后，方才不慌不忙的说道：“太后，群臣还在殿外，想要拜见太后，不知太后可要召见？”
“召见！召见！！”
郭太后赶忙下了令。
此刻，群臣尚且站在外头，卢毓一去不回，群臣却并不担心，只有高柔看起来有些急切，他皱着眉头，想要说些什么，只是看到那些大臣们平静的脸，没能说出口。
郭老公出现在了这里，大声说道：“太后召群臣觐见！”
羊祜一声不吭，很是干脆的让开了位置，群臣大摇大摆的从他们身边经过，看都没有多看司马逊一眼。
只有一个大臣在羊祜面前停下了脚步，笑呵呵的看着他，“叔子啊，怎么来洛阳之后也不拜见我呢？”
羊祜一愣，赶忙行礼，“改日定然拜访大人。”
此人是庙堂九卿之一的卫尉辛敞。
羊祜十二岁丧父，是叔父羊耽将他抚养长大的，而这位叔父羊耽，则是迎娶了陇西辛氏出身侍中辛毗之女，辛宪英。
羊祜对叔父非常的敬重，将他当作自己的父亲来孝顺，而对叔父的妻，自然也是格外的尊重。
而这位卫尉辛敞，就是辛宪英的亲弟弟。
门阀就是如此，彼此联姻，盘根错节，别说是在魏国内了，就是在吴蜀之中，也有他们的亲戚。
(本章完)