第181章 新黄门

第181章 新黄门
“臣等拜见太后！！”
群臣集体朝着太后行礼拜见。
郭太后茫然的坐在上位，看着面前这满朝公卿，她也说不出此刻的心情。
她没想到，王祥居然真的办成了这件事！
天下是自己的了？？
往后自己就是天下共主了？
曹髦坐的近，他能很清楚的看到太后那夸张的表情变化。
她的眼里忽然燃烧起了火焰，双手紧握，直勾勾的看着远处的大臣们。
曹髦敢肯定，这位肯定是做起了执宰天下的美梦。
群臣一一拜见，所说的话跟卢毓差不多，都是说什么大将军病重，希望太后能出面之类的鬼话。
昭阳殿从未如此热闹过。
太后也从未见过这么多的大臣，以往那些高高在上的大臣们，此刻毕恭毕敬，甚至是站在太后的面前，太后没下令，他们就不敢坐下来。
满朝的狐狸，想要玩弄一个不擅权术的太后，这实在是太容易了。
郭太后的表现非常的符合群臣的期待。
群臣为什么在司马攸和司马炎之间更倾心与司马炎呢？
就因为他头发长？
还不是因为他比弟弟更好操控吗？而如今的郭太后，比起司马炎也是不遑多让，还不如司马炎呢！
群臣就需要这样好糊弄，好操控的名义统治者。
曹髦没有放过这个好机会，这是他第一次见到这么多的大臣，面对面，可他没有去抢太后的戏。
群臣们此刻对自己的态度也基本是无视的。
这很正常，毕竟自己的诏令没有太后诏令有用，自己目前对他们没有太大的用处。
现在若是急着跳出来，群臣不会搭理自己，还会使太后有其他想法。
曹髦如今是非常了解这位太后了。
要是自己现在出来跟群臣攀谈，太后说不定就要觉得自己是要抢夺她“执宰天下”的大权。
因此，曹髦选择安静的坐在角落里，盯着这些大臣们，更好的去了解他们。
从他们的神色变化，从他们的言语行为里，悄悄在心里给与他们不同的评价。
从目前来看，高柔和卢毓都有上位的想法。
王祥不愿意争夺，大概也是知道自己抢不过，但是以后肯定会有动作。
荀顗看起来没有要夺权的想法，很是客气，可实际上，他从进来之后，就一直在观察太后，调整自己的话术，若是不上心，安心跟在其余人身后分肉就可以了，何必要对太后如此上心？
这厮只是装作不在意啊。
曹髦看着众人，一一记录下他们的反应。
从某种意义上来说，这些人比司马师要更加可恨，更加可怕。
司马师想要篡位不假，可他的政策还是偏向治理天下的，这些年里，他其实听取了不少的劝谏，推行了很多有利于社稷的政策。
但是这些大族嘛，他们的眼里就只有个人的私欲，也不在乎国家会怎么样，不在乎百姓会怎么样。
就现在曹髦可以拿捏司马师的那些招数，在这些人面前基本没用。
曹髦很清楚自己放出了一头什么样的凶兽。
可曹髦并不后悔。
因为这头凶兽不是曹髦自己养出来的，若是论源头，得去找那位坏我家者的西汉皇帝刘奭，然后要去找妥协的刘秀，最后再找曹丕，司马懿他们.这凶兽是一步一步壮大起来，而且迟早是要跳出来吃人的。
历史上他们吃的是司马师等人的后代，而如今，曹髦只是让他们提前跳出来，让司马师感受一下他后代的遭遇。
比起等到凶兽彻底达到巅峰时出来吃人，倒不如在他还是青年时就放出来，好歹现在还有个狠人司马师在，说不定他还能过几招，给凶兽拔几颗牙。
事实上，这两股力量，打的再狠，曹髦也不会觉得心疼。
毕竟这两方都不是什么好东西。
郭太后跟群臣商谈了许久，他们对太后的态度已经跟过去完全不同了。
就在这个时候，高柔忽然起身。
“太后！臣有奏！”
郭太后的双眼都眯成了月牙，她何曾见过司徒公这般恭敬的模样。
“司徒公请言。”
“臣以为，殿中校尉司马逊，为人无礼，并无才干，难以担任殿中校尉之职！”
“臣请太后下诏，罢免司马逊之职，择贤明之人来担任！”
群臣对视了几眼，卢毓更是眯起了眼睛。
当今皇宫城墙的防务，名义上当然是由卫尉辛敞来负责的，而内部的禁军呢，则是羊祜来负责，再到诸殿，那就是由司马逊来负责。
司马逊这个官职虽然不高，但是地位实在是太重要了。
他才是与太后最近的那个人。
虽然知道司马家不太可能会做出对太后出手这样的丧心病狂的事情，可毕竟对手是司马师，谁也不敢确定这厮会不会发疯，有什么是他做不出来的呢？
卫尉如今是站在了他们这边，这不必担心，而羊祜呢，虽然跟司马家有亲，但是在场的诸多大臣，谁跟司马家没有点亲戚关系呢？这不重要，看他今日的态度，短期内也不必替换。
唯独要担心的就是这个司马逊。
必须要将此人换成自家人。
看到高柔如此迫不及待的开口，卢毓的脸色却很是平静。      太后笑着问道：“那司徒公觉得谁可以担任呢？”
“臣举贤不避亲，我的儿子高诞，为人勇武，精通骑射，武艺超群，胆识过人，臣以为可以担此重任。”
高柔大义凛然的说道。
卢毓的眼里却闪过了一丝不屑。
郭太后看了看其余大臣，随即笑着答应了下来。
“好，传我诏令，令高诞担任殿中校尉！”
“唯！！”
群臣当即应答。
接下来，其余大臣却没有再多说什么，只是跟太后表达了自己的忠心，随即一同请辞离开。
曹髦坐在太后的身边，跟混在群臣里的王祥对视了一眼。
王祥跟曹髦一样，也是选择了沉默，明明是他出力最多，可此刻他却一声不吭，完全没有要出头的打算。
群臣离开之后，郭太后再也忍不住了。
“我儿啊！”
“成了！成了！大事成了！！”
曹髦急忙起身，“恭贺母亲！”
“挫败强敌，执宰天下！”
郭太后大笑了起来，笑声是那么的舒畅，她再次看向了曹髦，“往后，我们母子就不必惧怕那司马师了。”
“我儿啊，你说司马师的大将军之位，应当给谁呢？”
曹髦愣了一下，好家伙，这司马师可还没死呢，您就惦记上他的位置了？
曹髦再次行礼，“儿臣年幼，怎么敢妄谈国事，母亲觉得谁能当大将军，那谁就应该去当大将军。”
“哈哈哈，好！”
郭太后更加开心了，她看着坐在身边的曹髦，很是认真的说道：“我儿啊，你也勿要担心，这天下，迟早都会是你的，如今你还年幼，就由我来替你治理，我一定会给你留下一个强盛的大魏，让你不必为诸事而担忧！”
曹髦听着太后这熟练的画饼，当即再次拜谢。
“母亲.当今您已经执掌了大权，儿臣有个不情之请.”
曹髦挠着头，支支吾吾的开了口。
郭太后一点都不反感曹髦提出请求，看到儿子这般有求于自己的模样，她甚至觉得很开心。
“我儿尽管开口就是了！”
“母亲啊，我那两个黄门官，都是司马家的人，他们整日盯着我，让我很是惶恐，能不能帮我将他们俩人给换了呢？”
郭太后还以为是什么大事，得知是这件事，当即大手一挥，“好！我现在就下诏罢免他们！我儿想要让谁来当黄门官呢？”
那当然是文鸯和马隆啊。
曹髦在心里想着，若是这两人站在太极殿门口，就看那司马师长了几个脑袋
当然，这事在心里想想就是了，目前还是要以大局为重。
“太常博士张华。”
“尚书郎魏舒。”
曹髦不假思索的说出了两个名字。
太后愣了一下，她皱着眉头沉思了片刻，问道：“这张华是何人？”
“乃是已故左光禄大夫刘放的女婿。”
“我先前从阮公那里听闻，此人乃是王佐之才，他的那首《鹪鹩赋》，实在是写的太好了，朕很想有这样的文才大贤陪伴在身边.”
郭太后再次笑了起来，原来就是个会写文章的小名士啊，还说什么王佐之才，吓我一跳。
她又问道：“那魏舒又是何人呢？”
“我听阮公说，此人身高八尺二寸，容貌秀美，体型伟岸，能喝一石多的酒呢！就是为人有些迟钝，不是很聪慧”
郭太后当即表示：“我儿勿要担心！既然是这般的名士，那就应该来辅佐我儿！我现在就下诏，让他们两人待在我儿的身边，陪着你饮酒作赋！”
“多谢母亲！”
曹髦很是开心的拜谢了她，两人又寒暄了片刻，曹髦这才离开了昭阳殿。
走出昭阳殿后，曹髦这才露出了笑容。
众人早已在门外等候着，看到曹髦走出来，他们赶忙上前。
宦官们此刻格外不安，群臣忽然前来昭阳殿，他们虽然不知道发生了什么事，但是能确定，一定是大事。
而那两个司马家的黄门官，此刻脸色苍白，当他们看到群臣毕恭毕敬的走进昭阳殿，又大摇大摆的走出此处时，他们再也无法平静下来了。
只有成济，茫然的看着众人。
出什么事了？？
(本章完)