第182章 大将军要争气

第182章 大将军要争气
曹髦看向了众人，目光在那两个黄门官身上逗留了片刻。
现在曹髦就等着自己渴望的那两个人前来，顶替掉这两个蠢货。
当着太后的面，曹髦自然不好对那两人吹捧太多。
太后认为张华就是个擅长文赋的小名士，这不假，他确实很擅长文赋，不过，他并非只是擅长文赋。
此人的记忆力极强，学识渊博，对天下古今的事物都了如指掌。
安世曾向张华询问汉朝宫室制度及建章宫千门万户的情况，张华都应对如流，让旁听的人都忘了疲倦。
他又在地上画出图样，竟然是分毫不差，使得群臣惊愕。
此人乃是安世以及他儿子跟前一等一的能臣，少有人能媲美。
阮籍对他“王佐之才”的评价，不全是吹捧，若是能遇到合格的君王，他未必就不能是真正的王佐之才，在安世和他儿子手里，他都能做成事，这就不是一般大臣能媲美的。
而另外一人，魏舒。
他也没有跟太后说谎话，此人确实身材高大，特别能喝酒，为人木讷。
可是，此人只是不表达出自己的才能来，并非是没有才能，这是个奇才！
是大器晚成的代表人物。
他从小就被人轻视，他的族人甚至认为他做不了一个管理百户的小官，因为此人看起来就不是很聪明的样子。
当他说要去参加考试的时候，宗族的人都说他没有学问，别去丢人。
此人自学功课，一百天研习一部经书，因而成功通过答策
后来钟毓举办射箭比赛，人数不足，就让他来充数，结果此人百发百中，差点惊掉了钟毓的眼珠子。
最后官至司徒。
而这两个未来的能臣，一个还在太常里当博士，负责教导学生，尚且没有被举荐到司马昭面前，一个正准备辞职回家，因为尚书郎要进行筛选，尚且没有被钟毓所提拔。
这是得到他们最好的时机了，晚一步就得错过。
这两个人，一人行事以急，一人行事以缓，一个为人刚硬，一个为人柔和，两人互补相成，简直是最好的左右手。
曹髦就这么朝着西堂走去。
这一路走来，只觉得一切似乎与过去没什么区别，又觉得一切都与过去不同。
曹髦走的很慢，打量着远处那些急匆匆赶路的甲士，宦官。
“陛下，到底出了什么事？”
徐老公忍不住询问道。
曹髦笑了笑，“听闻是大将军病重，要由太后来执掌大权了。”
那一刻，他看到徐老公的眼里亮起了光芒，不只是他，其余那些阉人，此刻也是忍不住了，险些就要欢呼了起来。
而司马回和司马车的脸色在一瞬间变得苍白，再也没有平日里那趾高气扬的模样。
徐老公颤抖着问道：“陛下，那我们要怎么办呢？”
“怎么办？这件事与我们有什么关系？一切如旧便是了。”
曹髦说着，转身就朝着西堂走去。
到了此刻，朝议的内容正在逐渐的扩散，而卢毓所提出来的那几个政策，已经是在整个洛阳的大族之中引起了轩然大波。
大将军的这次退让，让群臣看清了司马师的虚实。
这就是为什么群臣敢来找太后，甚至直接罢免司马逊的原因。
司马师尽管表现的很强势，却依旧暴露出了自己的乏力。
所谓门阀就是如此，不断的试探，不断的逼迫，他们不会懂得知足，也不会停下来，直到将猎物完全吞噬。
既然知道了司马师的无力，那群臣自然就不会客气。
一时间，整个洛阳都热闹了起来，街道上的骑士们狂奔而过，各地都是响亮的马蹄声，无数骑士从城门离开，或者穿梭在道路间。
各大家族此刻都在商谈着接下来的谋划，同时派人去唤醒自己在各地的实力，免得真跟司马家对上的时候来不及。
他们将消息传递到大魏各地，让自己的宗族都做好对应的准备。
所有人看起来都很忙碌，彼此串门。
而王祥此刻也是开始了串门。
不过，他并没有去找卢毓，或者去找曹髦。
他来到了陈骞的府邸上。
“陈公.”
王祥行了礼。
陈骞却是黑着脸，坐在上位，甚至都没有起身。
“事情已经办成了对吗？”
王祥也不生气，笑呵呵的坐在了他的身边，“是啊，我们的大事已经办成了。”
陈骞看起来一点都不开心，陈骞跟王祥不同，他只在意个人的得失，这件事没有经过自己的手，哪怕办成了，他也不开心，他甚至觉得很愤怒。
王祥仿佛看不出他内心的不满，反问道：“您是怎么知道的呢？”      “昨日就有人到了我的府邸，说是大将军下令，让我整理律法，他交代完，就待在府内不离开。”
“当时我就知道，自己被大将军给怀疑了。”
“可是方才，那人接到了命令，惶恐不安的离开了此处。”
“我心里就明白，王公终于办成了大事。”
陈骞尽管不满，此刻却无法发泄。
陈骞是何等聪明的人，心里自然明白，自己被怀疑是因为郑袤的原因。
而陈骞去联系郑袤，这完全是他的个人行为，最后只是通知了王祥一声，这件事怎么也不能怪在王祥的头上，要怪也只能怪他自己太过着急，过早的去联系了司马师的眼中钉。
如今他摆出臭脸来，只是单纯的对这个结果不满而已。
当然，其实也是在表达自己的诉求。
王祥认真的说道：“在卢公的带领下，这件事算是办成了，司徒公也出了不少的力。”
陈骞当即就收起了脸上的不满，赶忙令人吩咐酒菜。
聪明的人，就不需要过多的去说什么。
陈骞对这个结果不满，而王祥自然也是不希望将成果拱手让人。
在此刻，两人还是能成为盟友，从卢毓高柔这些老牌大族手里抢来自己的利益。
两人吃起了饭，王祥缓缓说道：“大将军这次虽然退却了，可是他一定会展开反击的。”
“他们出力最多，就怕大将军会先对他们出手啊。”
陈骞点点头，“若是如此，还得我们多帮衬一些，他们毕竟出了大力，是对社稷有大恩德的，岂能让他们为大将军所欺负呢？”
“嗯，其实不只是他们两个人，我看，荀尚书似乎也有别的想法，也是想要帮衬他们，免得他们为大将军所欺。”
“这么说来，卢公和高公完全不用担心大将军了，有这么多的贤才去帮他们。”
王祥沉默了一下，方才说道：“就怕有大臣争利，使得大事半路断绝.”
陈骞摇着头，“谁敢呢？如今，谁要是为了私欲去破坏这样的事情，那谁就是天下共敌啊。”
王祥笑了起来，“您说的对啊。”
“我就是来看看您的，您既然无碍，那就要去看看郑公了，您要一同前往吗？”
“好啊。”
只是几句话，两人再次形成了联盟。
在这洛阳之内，同样的事情不知发生了多少次，在失去了大将军的强势镇压后，群臣们开始彼此结盟，开始积极的为自己争取利益。
而曹髦，则是很平静的坐在了西堂内，吃着果子，喝着茶水，一副浑不在意的模样。
“陛下.您什么都不做吗？”
成济站在曹髦的身边，看着颇为享受的皇帝，心里很是不解。
现在就开始享受，会不会太早了一些？？
洛阳剧变，这不是该去做点事吗？比如册封我和兄长什么的
曹髦笑了起来，“成君啊，勿要着急，这是诸多大臣跟大将军在斗争，跟我们没什么关系，我们就安心看着他们争斗就是了。”
“我明白您的意思.可是，这难道不是很好的机会吗？”
曹髦问道：“那按着您的想法，我们该去做什么呢？”
成济沉思了许久，然后笑着回答道：“我听陛下的。”
“您看，连您也看不出怎么做对我们有利，那我们还何必去参与呢？倒不如安心等待，肯定会有更好的机会，您认为呢？”
“是这样的。”
成济若有所思。
曹髦再次看向了殿外，他知道，此刻，诸多家族定然是在疯狂的找盟友，开始想着瓜分利益，就那大将军的位置，都不知道有多少人已经提前盯上了。
而司马师那边，曹髦却不知道他在做什么。
大概率是要及时去控制中军吧，趁着群臣都没有反应过来的时候，用自己的人来替换世家大族的将校们，多控制住几支军队.不过，这件事也没那么好办。
话说钟会消失了很久.司马师不会利用他来安排了什么后手吧？
曹髦想到了很多，可他却并不担心，他甚至希望司马师能振作一些，能重创世家联盟。
只可惜，当今这局势，对司马师实在是太不友好了。
一天之内，他的盟友们就变成了恶狼。
原先是他带领着世家们来啃食大魏，如今是太后直接跳过中间商，自己领着世家不对，她是指挥着世家来啃大魏，她本人跟宗族都划清关系了，没有啃食的牙口了。
她还不只是指挥世家去啃食大魏，她是要让世家连着司马家一块给啃了。
这么说起来，其实太后才是那个大魏第一狠人啊。
(本章完)