第183章 为之奈何

第183章 为之奈何
“兄长？！兄长！！”
司马昭的脸上满是绝望，他不断的叫嚷着。
而司马师只是躺在床榻上，一动不动。
在朝议吐血之后，司马昭赶忙将兄长带回了府内，刚回府，司马师便晕了过去。
太医前来查看后，也是无奈的表示，病入膏肓，这基本上没有办法再医治了。
大将军的身体本来就不好，刚动了刀，还不休息，整日忙碌，在这寒冬腊月四处奔波，能坚持到现在已经是个奇迹了。
司马昭气的当即就要砍杀太医，被司马孚所拦住了。
“兄长！勿要吓唬我！醒醒啊，兄长！”
“子上.勿要再叫嚷了。”
司马孚打断了司马昭的鬼哭狼嚎，他板着脸，坐在了一旁，脸色很是肃穆。
“子元没醒来，可群臣却不会停下来，得尽快想办法去制止他们。”
司马昭看了他一眼，随即很是暴躁的问道：“钟会呢？钟会去了哪里？！”
“将军勿要叫嚷.我来了。”
就听到门外传来了声音，司马昭抬起头，就看到钟会快步走进了此处。
他看起来很是疲惫，双眼通红，精神颓废。
“士季！你终于来了，那些反贼”
司马昭看到他，顿时激动，赶忙上前，拉住了他的手，就要说起庙堂里的事情，钟会却打断了他，“不必多言，我已知晓。”
司马昭当即闭上了嘴。
钟会看向了躺在床榻上的司马师，眼里同样闪过一丝悲伤，缓缓坐在了司马师的身边。
“三天前，大将军就派人给我书信，说是朝中大臣似有不轨，让我尽快返回。”
“没想到，还是来迟了一步。”
“朝中的事情，我已经听说了。”
钟会此刻皱着眉头，脸色很是难看。
司马昭看着生死未卜的兄长，不由得咬着牙，“这都怪那曹髦！我过去就曾说过，留下此子，终会是我们大患.兄长也曾下令，若是他出了事，就杀了曹髦，我认为，现在就可以动手了！”
钟会冷哼了一声，“这件事与陛下有什么关系呢？”
“群臣是因为陛下的原因才来与我们作对吗？”
“杀了陛下有什么用？”
“唯一的作用是让我们死的更快。”
司马昭只觉得这句话格外的刺耳，他知道钟会跟皇帝的关系一直都很不错，可现在，他又不敢再训斥钟会了。
“那就杀了太后？”
“那就死的更快了，甚至，您派遣的人可能都冲不进昭阳殿”
司马昭更加暴躁了，“那要怎么办呢？就这么拖延下去吗？方才司马逊已经回了府，那蠢妇人居然下诏罢免了他！再拖延下去，她的诏令越来越多，怕不是连大将军的位置都被罢免了！”
“我准备代替兄长拟定大将军令，让司马逊继续去担任！我就不信大将军令不如那狗屁太后诏令！”
钟会皱了皱眉头，没有回话。
在目前这种情况下，若是只论大义，那大将军令还真不如太后诏令。
大将军统率全国军队，尚书令执掌全国的政治。
但是，大将军的命令也只是大臣之令而已，而太后的诏令，那就超越大臣这个层次了，大将军令无法废立皇帝，而太后诏令却可以。大将军令无法废掉太后，而太后诏令却能废掉大将军！
钟会迅速沉思了起来，他猛地想起了什么，缓缓看向了司马昭。
“将军，我倒是有个办法，可以保下宗族，对抗世家。”
司马昭眼前一亮，“士季且说！”
“结盟。”
“跟谁？”
“皇帝。”
“什么？！你疯了？！”
司马昭瞪大了双眼，险些跳了起来。
别人不知道，可他司马昭是看的清楚啊，那太后哪里有什么胆魄勾结反贼来对付司马家呢？
能做到这一切的，就是那个曹髦！
是他推动了这一切，是他造成了如今这局面。
他当即问道：“钟君！您可知道我兄长想要做什么样的大事？！”
“知道。”
“那您可知道如今这一切都是谁造成的？”
“也知道。”
“既然都知道，那为什么要让我去跟我们最大的敌人去结盟呢？！你也想要谋反吗？”
司马昭终于忍不住了，他原先就因为钟会跟曹髦走得近而感到愤怒，他觉得钟会这是彻底摊牌了，他就是皇帝的人！
钟会没有生气，他说道：“将军，从今日的朝议开始，陛下就不再是我们的敌人了，满朝文武才是我们的敌人。”
“当今这局势，群臣裹挟太后，想要架空大将军。”
“而大将军之令，是无法阻拦太后之令的。”
“能在大义上跟太后诏令作对的，就只有皇帝的诏令了。”
司马昭不服气，他说道：“我有十余万中军精锐，太后有多少人马？”
钟会摇着头，“将军实在是太轻视这些大族了，中军的问题，远比您想的要复杂，虽然中领军，中抚军，中护军等等都是我们的人.可是，自他们往下的军职，可都是世家大族子弟在担任。”
“您下令让他们来攻杀群臣，您觉得他们会跟随您吗？”      “除却中军外，各地的刺史太守，哪个不是世家大族出身？四征四镇，哪个不是跟朝中大臣有关联？”
“现在的局势，根本就不是蛮力所可以破解的。”
司马昭深吸了一口气，强行让自己平静了下来，他这辈子都没想过，自己居然会沦落到这种地步，他更没想到，有一天他甚至需要跟皇帝联手，想到这一点，司马昭甚至想要发笑。
“钟君.皇帝的诏令根本不如太后之诏，而皇帝也不会跟我们联手。”
“未必，实权皇帝的诏令，如何就比不得太后？况且，皇帝这边还有毌丘俭.”
司马昭的眼角跳了跳，听你这意思，还要跟毌丘俭联手？？
钟会继续说道：“而且，世家大族这么做，陛下与我们都不是得利者，毕竟，世家想要啃食得就是陛下和我们.陛下为人聪慧，定然能看破这个道理。”
司马昭摇着头，他还是不相信钟会的这些胡说八道。
怎么会有人跟要篡夺自己江山的人联手对付朝中大臣？？
司马孚此刻却若有所思的盯着钟会。
跟司马昭不同，司马孚却觉得这件事有可行性。
皇帝确实很聪慧，卢毓的做法，不只是危害司马家的利益，更是危害皇帝的利益。
但是，一旦跟皇帝联手，跟毌丘俭讲和，大家联手对世家，那司马家这些年里的准备全部白费。
就在这个时候，忽然有人开口说道：“将军，我倒是有个办法。”
司马昭看向了开口的人，正是司马昭的心腹荀勖。
因为荀顗背叛的缘故，司马昭看向他的眼神有些不对，“君有什么办法？”
荀勖坚定的说道：“我受了大将军的恩德，是绝对不会背叛大将军的，但是如今的局面，臣窃以为，不能再与群臣相争，这对谁都没有好处。”
“与其按着钟君所说的与陛下联手，倒不如直接同意群臣之言！”
“不过，答应之前，得要让群臣放弃太后，站在自己这边.甚至可以利用他们来平定毌丘俭。”
荀勖说的很是激动。
钟会却忍不住笑了起来，“荀君果真大才啊，大将军一旦答应了群臣，那接下来的事情，还轮得到大将军来下令吗？”
“那也比鱼死网破要强啊，就算不成大事，也可以成为天下第一世家！不失为一条退路啊！”
荀勖信誓旦旦的说道。
钟会却指着他，对司马昭说道：“将军可以将这个小人乱棒打出！”
“大将军的大业已经到了这个地步，现在还有放弃的机会吗？这种事，不进则死，他现在这番言语，是将我们都当成了曹爽！让我们主动交出手里的权力，融入到他们之中！”
荀勖勃然大怒，指着钟会骂道：“你这厮分明是投奔了皇帝，方才想要利用我司马家来为皇帝成大业！！”
司马昭却听不进他们的争吵声了，他满脸绝望的趴在了司马师的面前，眼泪不由得滑落。
司马师双眼紧闭，呼吸愈发的虚弱。
“师！将你手里的竹马给我丢掉！回书房！读书！！”
“师！任由弟弟犯错，是你这个长兄的过错！伸出手来！”
“师，你连这都不懂？唉~~你将来要如何成大事啊。”
“阿师，今日的事情，绝对不能外传，是她该死，知道了吗？”
“哈哈哈，子元，我们三人，定能干成大事！且饮一杯！”
“子元！我是如何教导你的？！整日跟夏侯玄，何晏这样的人混在一起？你迟早要给我惹出事来！”
“子元，你得迎娶他的女儿，这对宗族有利。”
“良人？头还疼吗？为何事而忧？”
“阿父！阿父！”
“子元！我先前是如何说的？！让你不要跟那两人来往！！如今如何？！”
“子元，此女不能再留了，如今是好机会，做的干净些，勿要留下痕迹。”
“阿父，我找不到阿母~~~”
“阿师，你父亲已然不要我了，就让我这么死去吧，不要劝我了。”
“老东西不值得可惜，要不是为了你们，哼。”
“子元，你准备些死士，不能再拖了”
“你这竖子居然还不错啊！”
“子元.宗.宗族就托付给你.大业，大业.托付”
“大将军”
“唯！”
“大将军！”
“大将军。”
“没想到，大将军居然亲自来抓我。”
“父亲！求你了！看在您孙儿的份上！”
“兄长.没怕，我怎么会怕你呢.”
“啊！！！”
司马师浑身颤抖了起来，他挣扎着睁开了眼。
却看到了司马昭那布满了泪痕的脸。
“兄长？！您醒了！！”
钟会脸色一沉，心里却浮现出了一个词。
回光返照。
(本章完)