第184章 不必担心

第184章 不必担心
太常府门外。
一位二十多岁的年轻人抱着厚厚的书籍，快步朝着这边走来。
这年轻人面相很是清秀，气宇轩昂，他的神色肃穆，走路的姿态都是那么的挺拔，令人不敢轻视。
当他走到了门口的时候，宾礼博士正要出门，看到年轻人，宾礼博士一愣，赶忙行礼拜见。
“茂先？你怎么来了？”
宾礼博士狐疑的问道。
这年轻人，正是太常博士张华。
张华不解的问道：“我不来这里还能去哪里呢？”
宾礼博士笑了起来，“朝中大事，莫非你还不知道吗？”
“哦？出了什么大事？”
宾礼博士看了看周围，低声说道：“听闻是说大将军病重，要让太后掌权呢！”
张华点点头，再次问道：“这跟我来太常府办事有什么关系呢？”
“现在还办什么事啊，太常都没来，官吏基本都回府了，这种关键的时候，就不要想着那些琐碎的事情了”
张华回答道：“庙堂生变，就可以荒废自己的事情吗？”
“我以为，身为太常博士，太常府内的仪物是否有破损，比在意朝中太后执掌大权的事情更加重要啊。”
宾礼博士惊愕了片刻，方才苦笑着说道：“您啊.这番话可勿要在外说起。”
看到张华根本不在意，还是要继续上班，博士也没有再劝，告辞离开了此处。
张华走进了太常府，原先热闹的府邸，此刻却是空荡荡的，张华根本不在意这些，先是去查看了各类的仪物，确保这些东西都完好无损，方才回到了自己的位置上，看起了书籍。
太常博士是一个闲职，日常的工作就是查看仪物。
只有大臣们死掉的时候，他们才会忙碌起来，他们还负责商谈谥号。
当然，还有就是出现礼仪之争的时候，需要进行大规模祭祀的时候，就需要这些人站出来工作了。
其余的时候，他们就是在府内看看书，偶尔去太学讲述一下当朝的诸多礼仪什么的。
张华手持书卷，看的很是入迷。
朝中的事情，他是真的不怎么在意。
张华出身范阳张氏，他父亲是做过太守的，先祖还是那位西汉的留侯。
留侯家族的后裔并不少，遍布大汉各地。
虽然是大族出身，可张华的生活却并不好，主要是因为他父亲死的很早，这个时代的士大夫似乎都不长寿，大概是因为服散的缘故。
在他父亲逝世之后，张华就从云顶跌落，他甚至沦落到要为别人放羊来维持生计的地步，这对贵族子来说，不知是多大的打击。
可是遭遇了这种打击之后，张华却变得更加坚韧了。
他在少年时即注意修养身心，言行谨慎，见义勇为，周济危难，深得众人的喜爱。
他的同乡大族都很赏识他，其中就包括了卢毓的儿子卢钦，以及他的岳父刘放。
而最关键的是，他的学识非常渊博，没有他不知道的东西，后来写了一篇文章来抒发自己的政治观点，被阮籍点评，从而名扬天下，渔阳太守鲜于嗣亲自举荐，让他担任太常博士。
有非凡才能的能臣，大多都是吃过苦的。
张华正低头看着书，忽然，远处传来了脚步声。
张华抬起头来，就看到了一群人朝着自己走了过来，他们手持各种仪物，张华站起身来，他认出了那些东西代表着什么，不等对方开口，便先行了礼。
带头的是一个宦官，看到张华如此识趣，心情也是好了不少，拿出了诏令，大声的宣读了起来。
“授太常博士张华为黄门侍郎.”
张华有些惊讶。
这是太后的诏令。
不是说太后很忙吗？怎么会有空来给自己下达诏令？
黄门侍郎，陪伴在皇帝的身边，传达诏令，专职为皇帝跑腿。
张华来不及多想，赶忙再次行礼，“臣遵旨。”
郭老公很是开心，又说了几句，就领着人匆匆离开了，他们还有下一站要去。
张华此刻还是有些愕然。
尽管不知道太后为什么这么做，可身为人臣，太后的诏令，是不能不从的。
得了诏令，他却没有收拾东西离开此处，继续在此处等待了起来。
等到晚上，到了可以休息的时日，张华方才离开了自己的岗位。
回到家里，张华便开始为明日的事情准备了起来，就在这个时候，有贵客登门。      “茂先！茂先！”
张华听着声音，走了出来，就看到一人站在庭院里，神色很是无奈。
此人的年纪比张华要大的多，相貌与卢毓有七成相似，此人就是卢毓的儿子卢钦。
卢钦当初是被曹爽征辟的，朝中不少能臣，其实都是原先曹爽的属官，作为大将军，理所应当的能召集天下最厉害的贤才为自己所用，当年的何进是这样，后来的曹爽是这样，司马师同样是这样，不过，就看是否能用好这些人了。
后来因为曹爽被杀，他也被罢免，辞官在家。
可毕竟还有他的父亲在，庙堂再次征用他，先后担任侍御史，琅琊太守，后来司马懿考虑到他父亲的身份，就征召卢钦担任自己的属官，又外放太守，淮北都督，伏波将军，积累了极大的功劳和资历。
司马师上位后，征他为散骑常侍，在曹髦入仕后，他更是要迁往大司农的位置，来代替完成三连跳的王祥。
父子两人同朝为臣，可彼此公私分明。
甚至在一些问题上的看法都不相同，卢毓跟司马家的人始终保持着距离，而卢钦跟司马昭走的比较近。
当然，这并不妨碍卢钦是一个很有才能的大臣，卢老师家这三代人，就没有一个滥竽充数的，三代能臣，分别辅佐了三个朝代，卢植扶汉，卢毓治魏，卢钦安晋。
看到张华走出来，卢钦无奈的摇着头。
“你这不肯将家里人接过来也就罢了，为什么连些下人都不要呢？我在门外敲了半个时辰的门！”
张华赶忙行礼，“是我失礼了。”
“无碍，无碍。”
卢钦倒也没有真心问罪的意思，他很欣赏面前这个年轻人，在卢钦眼里，这年轻人简直就是一块璞玉，将来定然大放异彩，未必就不能成为下一个时代的留侯。
当然，这是他过去的看法，按着如今的局势来说，下一个时代能否到来，问题很大啊。
卢钦跟着张华走进了书房，张华为人清贫，不喜欢铺张浪费，而卢钦同样是如此。
“茂先啊，当今庙堂动乱，正是用人之际，我准备向父亲举荐你，让你直接尚书台，那里是真正做事的地方.”
张华一愣，随即解释道：“卢公，今日接到了太后诏令，要我前往皇宫，担任黄门侍郎。”
“什么？！”
卢钦惊呆了。
他当即皱起了眉头，自己看中了许久的俊才，怎么被别人提前下手了？？
他再次问道：“太后的诏令？”
“是的。”
卢钦沉默了片刻，他沉思了起来。
“这定然是陛下的意思，陛下向来好文赋，定然是从阮公那里得知你的才学，想要将你留在身边。”
卢钦想到了最合理的解释，他无奈的说道：“茂先啊，这样吧，你先待在府内，我现在就去找阿父，让他去劝说太后，由他出面，太后定然不会反驳，这天下擅文赋的人何其多，若是让你在陛下身边饮酒作赋，实在是太屈才了！”
张华摇着头，“卢公，我已接令，如何能不去呢？”
“哎呀，陛下尚且年幼，你这样的贤才，岂能虚度时日？尚书台才是贤才云集，你可以为尚书郎，直接参与庙堂大事，过几年，外放太守，回来就可以直接升任尚书.”
“再说了，我也不是让你拒绝诏令，父亲出面，太后定然会改变想法。”
卢钦解释着。
张华的脸上却没有动摇，他认真的说道：“陛下看重我，派人征辟，我岂能因为官职大小而不从呢？况且，官职并不轻重，皆是为天下事，尚书郎与黄门郎，何以分高下？”
“多谢卢公的厚爱，只是，我既然已经接了诏令，想法就不会再变了。”
卢钦看着面前的张华，长叹了一声。
他是知道面前这个人的性格的，既然是他决定好的事情，那就定然不会改变。
卢钦有些失落，感慨道：“君这般大才，不知何时才能施展抱负啊。”
张华没有回话，两人聊了一会，卢钦方才说起了庙堂的事情。
“大将军病重，尚书台的事情没有人来管理，父亲想要让庙堂选择一个贤明的人来担任尚书令。”
这话说的已经很露骨了，简单来说，就是卢毓想要当尚书令。
这尚书令是司马师的根本，某种意义上，比他大将军的位置还要重要。
卢毓跟高柔不同，高柔在想着如何将自己的人安排到各个部门里，而卢毓则是觉得，那些都是虚的，不必在意，真正重要的控制尚书台，得到天下的治理权。
尚书台在手，还用得着在意你个区区司徒？
张华听着他的话，迟疑了一下，然后说道：“卢公，大将军并非软弱可欺.不能操之过急啊。”
卢钦大手一挥，“勿要担心！大将军病重，听闻到如今尚且还没醒来呢！”
(本章完)