第185章 分裂

第185章 分裂
司马师佝偻着身子，坐在了上位。
司马昭等人分别坐在了他的面前，都在等着他发号施令。
司马师的脸色极为难看，浑身摇摇晃晃的，似乎下一刻就要倒下来。
他的身体已经非常的糟糕了，糟糕到了极点，通过曹髦的不懈努力，大将军终于是扛不住了。
群臣忽然发难，这威力并不弱于文鸯的冲阵。
尽管眼珠子没有被群臣惊掉，但是司马师几乎是站不起身了。
此刻，他坐在上位，就连动弹的力气都没有。
他目光平静的打量着面前这些人。
司马昭在看到兄长清醒之后，终于是收起了方才的暴躁，他再一次变得理智了起来。
其余大臣此刻皆低着头，心里很是忐忑。
司马师是如今整个家族的支柱，他若是倒下了，真不知情况会糟糕到什么地步，司马昭方才的表现，众人也是看在眼里的。
像他这般表现，倘若是一帆风顺也就罢了，可面对如此困境，跟着他能有什么好下场呢？
司马师大概也看出了人心浮动。
在众人里，唯独司马孚此刻还在直勾勾的看着司马师，他眉头紧皱，眼里满是担忧。
如今这情况，司马师可不能倒下啊。
司马昭这个人，看似大度，却对自己和钟会都有忌惮，根本不敢相信，司马师一死，司马家这是要分崩离析啊。
司马孚正想着，就看到司马师侧过头，看向了自己。
“仲父，现在可是满意了？！”
“嗯？”
司马孚一愣。
司马师冷酷的说道：“当初，我说怀疑卢毓等人要图谋不轨，让您派人去盯住他们，您是怎么说的？”
“您非说这些人都是庙堂贤臣，不可轻举妄动，就是因为听了您的话，才有了今日的结果！”
“今日我才知晓，原来仲父从未与我齐心。”
“难怪仲父这些时日里忽然与我亲近，整日联络，原来是有这般图谋！”
“仲父啊我父亲当初让您来照顾我们，您就是这么照顾吗？”
听到司马师的话，司马昭愣了一下，在兄长面前，他不再那么暴躁，理智也瞬间回归。
他猛地跳起来，愤怒的看着远处的司马孚，“原来如此！”
“你”
“你为何要如此？！”
司马昭脸色通红，却是忍住了不去谩骂，毕竟是自家的长辈，怎么也不能当面去辱骂。
屋内的众人顿时惊呆了，几个心腹起身，眯着双眼盯着司马孚。
司马孚此刻只是沉默着。
他眼里有些愕然，可很快就变得清醒，他再次看向了面前的司马师。
他几乎是在自己眼前长大的。
还记得他年幼的时候，总是跟自己诉苦，兄长对他管的很厉害，甚至达到了令人心疼的地步，司马孚就偷偷给他送些玩具。
在他长大之后，靠着俊俏的外表，渊博的学识，跟着夏侯玄，何晏四处游玩，潇洒不羁，自称洛阳三贤，乃是所有年轻名士们所仰慕的对象，那时的司马师，整个人都无比的阳光，散发着灼热的光芒。
每当他与好友吃醉了，不敢回家，就躲在自己的府内。
不知从什么时候开始，他就再也没有从这个侄子的脸上看到过笑容了。
或许是从他的妻子暴毙那会之后？或许是在他对着昔日的好友大开杀戒的时候？
总之，侄子变得越来越陌生，越来越可怕。
就连看着他长大的司马孚，在看到他的时候，心里都不由得哆嗦。
如今那张阴沉恐怖的脸上，再也看不到过去那个潇洒名士的风范，他的眼神是那样的平静，哪怕是面对死亡，看起来也没有半点的动容。
他甚至已经不太像个人，他是司马家权欲野心的化身，是人力所打造出的政治机器，被剥夺了一切为人的情感。
不知为何，司马孚却迟疑了起来，只是凝视着远处的司马师。
司马师一愣，再次冷声质问道：“仲父何以这般轻视？！是不曾听到我的言语吗？！”
司马孚的嘴唇抖了抖，说道：“大将军，群臣只是提出了自己的想法，怎么能说是谋反呢？”
这一刻，屋内的众人顿时哗然。
除却司马师和司马昭之外，那些心腹们都是瞪圆了双眼，险些跳了起来。
钟会半眯着双眼，没有言语。
司马师没有再开口，司马昭愤怒的指着面前的司马孚，“您这是什么话？！群臣分明就是趁着兄长病重，篡夺大权！提出自己的想法？他们的想法，就是要毁掉大魏江山吗？！”
“若是按着他们说的，考核官员只看出身，征收税赋只对平民，刑法不能管豪族.大魏还能长久吗？！”
司马孚认真的说道：“庙堂里都是贤人当位，这些人提出这样的政策，定然是有自己的想法。”
“大将军，当初宣文公力挽狂澜，除掉了曹爽这样的奸臣，安定了大魏天下，可是到了你，你却罔顾宣文公的遗令，肆意妄为，肆意诛杀朝中贤臣，使得他们不敢直言，如今更是因为他们的劝谏就要将他们当作谋反！”
“你这么做，能对得起宣文公在天之灵吗？！”
“司马家族非汝一人耳！！”      “若是大将军执意妄为，便是同宗之人，也未必愿意继续跟随大将军！”
“你！！大胆！！”
司马昭气急败坏，气的跳了起来。
两人争锋相对，在座的众人却都不敢参与，这是司马家内部的事情，他们就算是再亲近的心腹，也始终是外人，无能为力。
“好了。”
司马师打断了自己的弟弟。
他冷冷的看着远处的司马孚，“今日，完全就是因为父亲的缘故啊。”
“仲父可以走了。”
司马孚缓缓站起身来，看着远处的司马师，“大将军，人心所在，方才是天下要事，请大将军勿要自误。”
司马师没有回答。
司马孚却是继续看着这个侄子，他认真的凝视了许久。
“大将军保重。”
司马孚转身离开了此处，在他起身之后，当即就有三个人一同起身，跟在他的身后一同离开。
而那离开的人，分别是东武城侯司马权，武城乡侯司马遂，侍御史司马睦等三人。
他们甚至都不敢去看司马师，只是低着头，快步跟上了远处的司马孚。
看到他们一同离开，司马昭勃然大怒，“吃里扒外.”
他低声谩骂了起来。
在座的众人，此刻心里很是复杂，没想到，这般强大的司马家，居然也有分裂的一天，司马孚方才的话，显然就是要跟司马师撇清关系啊。
本就是危难的时候，司马家还一分为二，这可怎么办呢？
书房内格外的安静，大概是看出了众人的兴致不高，司马师挥了挥手，“尔等且先退下吧。”
众人纷纷起身，行礼拜别。
司马昭和钟会却没有动，他们留了下来。
等到众人都离开之后，司马昭方才收起了方才脸上的愤怒，“兄长.已经到了这种地步了吗？”
司马昭喃喃道。
司马昭就是再多疑，也不会觉得自己仲父会站在群臣那边来对付自家人，他只是觉得仲父可能会夺自己的位置而已。
他知道兄长是在启用父亲所留下的退路，准备跟司马孚等人切割。
如此一来，哪怕他们覆灭了，司马孚也能领着其余的宗族继续活下来。
司马昭再也不忌惮司马孚了，如果连兄长都觉得事情已经到了这种地步，那谁还会想要自己这个位置呢？
他甚至能想到，司马孚出去之后，就会跟那些大臣主动勾结，通过出卖司马家大宗的利益来换取他们的认可，毕竟一个当朝太傅，这是仅次于大将军的存在，麾下还有诸多司马家的人跟随。
群臣也不会拒绝这样的帮手。
这就是荀勖所上奏的事情，让司马家放弃大业，重新变成世家。
没想到啊，兄长最后还是采用了他的办法。
只不过，并没有完全采纳，只是让司马孚带着一部分的人去投奔那些大臣。
就在司马昭还在胡思乱想的时候，司马师却看向了一旁的钟会。
司马师平静的说道：“会，你稍后出去，就将毌丘甸给放了吧。”
“可以带着他去见一见皇帝。”
“让两人单独聊一聊。”
司马昭瞪圆了双眼，看了看兄长，又看了看钟会，“啊？？”
钟会点头，“好，我稍后就去办，那陛下那边？”
“你自己出面就是了，若是事情紧急，不必询问我，你自己可以定夺。”
钟会再次点着头，“我明白了。”
“兄长？我们真的要跟皇帝结盟吗？！”
司马昭此刻有些忍不住了，他开口询问道。
司马师最后看向了这个弟弟，“你现在就派人去封锁洛阳，全城戒严，不许任何人进出。”
司马昭大喜过望，早该如此了。
他连忙起身，“唯！！！”
“会，你现在就去释放毌丘甸，去跟他聊聊天宫内的大事，就托付给你了。”
钟会站起身来，朝着司马师再次行礼，神色肃穆，然后转身离开。
府内只剩下了司马师和司马昭兄弟俩。
看着颤颤巍巍的兄长，司马昭赶忙上前，扶着他到床榻上躺下来。
“兄长，接下来，您就先静养，什么都不要想，什么都不要做，诸事交给我.我绝对不会让您失望！”
(本章完)