第186章 留侯！

第186章 留侯！
“唉，两位何以要走呢？”
曹髦看着面前的两位黄门郎，眼里颇为不舍。
司马回的神色有些尴尬。
就在今日，太后直接下诏，罢免了他们的官职，让他们滚回家去。
司马回和司马车也得知了外头所发生的情况，面对太后的诏令，更是不敢不从。
他们不安的看向了远处。
在太极殿门口，一位披甲的将领正死死盯着他们，他的手就放在了剑柄上，似乎下一刻就要冲出来砍杀了他们。
在他的周围，还站着诸多甲士，他们看起来也是跃跃欲试。
司马回深吸了一口气。
他赶忙朝着皇帝行了大礼，“陛下，臣无才能，本来就没有资格来服侍陛下，今日让贤，也是理所应当，这些时日里，陛下对臣有大恩德，臣实在不知该如何报答”
司马回当即认怂。
司马车却一声不吭，跟司马回的惊惧不同，他看起来很是不满，毕竟这几年里，这些司马家的人过的都是顺风顺水。
还从来不曾受过如此委屈。
司马车怒火中烧，连带着对皇帝都没有什么好态度。
曹髦扶起了司马回，笑着说道：“往后要保重啊。”
“多谢陛下！”
司马回再次行礼，虽然自己是奉令来监视皇帝的，可是平心而论，这些时日里，皇帝对自己还是非常不错的，此刻要离开了，皇帝又亲自送别，司马回心里多少有些小羞愧，他行了礼，转身就离开了此处。
司马车却很是愤怒，跟着司马回一同走出了太极殿，走到门口，看着站在门前的男人，更是没有好脸色，气呼呼的就要从他身边离开。
“嘭~~~”
在司马车经过的时候，那人一拳打在了司马车的脸上，司马车闷哼一声，随即就被周围的甲士直接按在了地上。
司马车懵了，不断的挣扎着，却起不了身。
司马回站在一旁，惊愕的看着他们。
“高校尉！您这是要做什么？！”
“方才陛下好生与你交谈，你为何不回话？”
“知不知道这是什么罪行？”
那人压根不理会司马回，直接蹲在了司马车的身边，朝着他的脸上拍了几下。
司马车怒目而视，他猛地作势要用手指戳司马车，司马车吓得赶忙闭上了双眼。
“怎么？怕了？”
那人笑着起身，“将这厮给我打出去！”
甲士们直接将他拽起来，又是推搡，又是捶打，司马车完全不敢还手，更不敢回头，就这么一路被甲士轰出了太极殿。
男人这才笑了起来，快步朝着曹髦的身边走去。
“殿中校尉高诞，拜见陛下！”
这是两人的初次见面，这第一次见面，高诞就给曹髦留下了一个不可磨灭的印象，居然是直接将司马车给打了一顿。
曹髦当然是知道这个人的。
他是司徒高柔的第二个儿子，跟胆小谨慎的高光不同，这位大小就是个暴躁的愣头青，生性放纵没有规矩，果断刚烈超过常人，说的简单些，就是个无法无天的二代。
他自幼就不安宁，对自己的亲弟弟高光更是看不上，觉得他懦弱无能，总是辱骂他，高光也不敢还口，只能是更加恭敬的对待他。
而此人在历史上，跟石崇喝酒时闹了矛盾，直接跟对方打起来了，然后两人一同被罢免。
不过，最后还是凭借着父亲的名望，做到了太仆的位置上。
曹髦打量着面前的高诞，点点头，“高校尉果然胆识过人。”
“哈哈哈，我很早就想打他们了，这些人算什么？仗着自己是大将军的族亲，平日里对我们是连番挑衅，现在大将军失权，此人还敢如此张狂，不打他打谁呢？”
高诞看起来颇为得意。
这些二代们，平日里大概是积累了不少的矛盾，可是因为司马师的缘故，不敢发泄，如今司马师病重，他们就跳出来了。
“高校尉果然勇武！”
曹髦夸了他几句，高诞顿时大喜，他并没有高光那样的城府。
“陛下，往后就是我来负责诸殿的安全，请您放心吧，有臣在，没有人敢来这里惹是生非！”
“再有人敢对陛下不敬，我非砍了他的脑袋！”
“陛下倘若有什么大事要吩咐，尽管找我就是了！”
高诞表现的很是亲近。
曹髦大笑，并没有拒绝此人的善意。
高诞跟曹髦说了很多，方才离开了此处，他再三表示，无论有什么事，都可以找他来操办，他个人非常愿意为皇帝效劳。      曹髦笑着将他送走，心里却格外的平静。
高诞肯定是受了他父亲的指示，特意前来靠近自己的。
高柔和卢毓分别想走两个路线。
卢毓想走尚书台群臣路线，通过执掌尚书台的方式来获得领导权，而高柔知道在尚书台拼不过卢毓，就抓一个上层路线，也就是走太后和皇帝的路线，通过他们的诏令来确定自己的领袖位置。
他们的争斗定然会非常的凶狠。
但是，这跟曹髦有什么关系呢？
朕只是一个傀儡皇帝啊。
曹髦摇了摇头，完全没有要参与进去的想法，当然，如果他们斗的不够凶狠，自己倒是可以去添把火什么的。
就在曹髦拿着书在西堂内阅读的时候，成济走了进来。
“陛下，说是有两个新来的黄门侍郎”
“啊？！”
曹髦大喜，抓着手里的书就跑了出去，衣裳都不算是太整齐。
当曹髦走出西堂的时候，却看到两个官员，正被侍卫们挡在不远处，安静的等着诏令。
曹髦直接朝着他们的方向走了过去。
“哈哈哈，张君！魏君！”
“你们总算是来了！”
曹髦一手抓住一个人。
这两位官员，正是那张华和魏舒。
张华看起来有些惊讶，不知道曹髦是如何一眼就分出他们两人身份的，而魏舒只是呆滞的看着皇帝，一言不发。
魏舒为人很是高大，甚至比满长武还要高大一些，容貌秀美，体型伟岸，他的年龄要比张华大了很多，他留着很好看的胡须，已经有四十多岁。
只是，他看起来不是很聪明的样子，反应有些迟钝，眼神略微呆滞。
事实上，在使者前往尚书台，要带走这个尚书郎的时候，他的同僚们都很惊讶，不知道这人哪里能被太后所看得上。
想来想去，最后觉得可能是因为他很能饮酒。
他在朝中没有朋友，甚至都没有什么人重视他，都觉得此人不够聪慧。
可曹髦心里却很清楚，此人是那种外表上看不出才能，但是实际上什么事都能做的人，历史上，他参与庙堂的朝议，一个人就能压住整个朝臣，众人聚在一起都想不明白的事情，他一个人就可以解决。弄得司马昭都为之惊叹，最后甚至达到了朝议结束后主动起身目送他离开的地步。
司马昭对群臣说：魏舒容貌堂堂，是群臣的领袖。
可惜，这位才不外显的大才，并没有在司马炎的手里做出太多的事情来，他几次上奏，都没有通过，后来就说自己年迈，想要请辞离开，司马炎就是不同意，两人来回拉扯了很久，方才无奈的放他离开。
曹髦拉着两人的手，直接就朝着西堂走去。
两人也不敢拒绝，就这么一路被曹髦带着返回了屋内，曹髦让他们两人坐在了自己的身边，看向他们的眼神格外的明亮。
“朕期待许久，终于是将你们两人给请到太极殿里来了！”
曹髦笑着问道：“你们两人还不相识吧？”
他不给两人开口的机会，就指着张华，对魏舒说道：“此人乃是朕的留侯！张茂先！”
张华瞪圆了双眼。
随即，曹髦又指着魏舒，对张华说道：“此人乃是朕的酂侯！魏阳元！”
“陛下，臣不敢当！”
张华这才反应过来，赶忙开口说道。
曹髦却摇着头，“何来什么不敢当，朕知道茂先乃是留侯之后，难道你就没有复先祖之名望的志向吗？”
“臣才疏学浅”
“茂先勿要谦逊，朕可是知道茂先的才能，茂先之能，不弱其先祖！”
这还真不是曹髦吹捧，这人确实是能臣，大晋最后一个能臣，堪称大晋裱糊匠，这还是在司马炎司马衷这样的君王手下，若是放在自己手里
曹髦眼里亮起了光芒。
张华有些懵，他以为，陛下让自己前来，是因为自己的文采，可听陛下这意思，好像有点不对啊？
曹髦又看向了魏舒，魏舒愣了一下，说道：“陛下，臣非酂侯之后。”
“哈哈哈，朕知道，不过没有关系，假以时日，您就是我大魏之酂侯！”
“来人啊，准备酒菜！朕要款待这两位大贤！”
这两人都没有想到，皇帝会是如此的热情，曹髦没有跟他们聊什么文学经典，也没有大肆的饮酒，吃着饭菜，喝着小酒，曹髦却谈论起了庙堂的大臣。
曹髦的点评非常的毒辣，对每个大臣都入木三分，有着很深的认知。
这并不像一个沉迷在宴会之中，整日跟名士们游玩的少年皇帝。
“朕一直都觉得身边无人可用，哈哈，没想到，满朝文武里最出色的那几个人，此刻都在朕的身边了！”
(本章完)