第187章 陛下之过也

第187章 陛下之过也
大将军府。
前院最西侧的院落是府内最特殊的一处地方，院落四周都是甲士日夜坚守，值守力度比司马师的院落还要大。
院落内并不是很大，只有面对院门的两座房屋，仓房溷藩都省下了，空荡荡的院落内，站着七八个甲士，全副武装，此刻，他们的神色也颇为尴尬。
就看到对面的房门敞开着，一人就坐在门内，手持书籍，大声的朗读了起来。
“万乘之君无备，必有千乘之家在其侧，以徙其威而倾其国！是以奸臣蕃息，主道衰亡！是故诸侯之博大，天子之害也！群臣之太富，君主之败”
甲士们面面相觑，又不敢多说什么。
就在这个时候，有一人推开了门，走进了院落内。
来人正是钟会。
看到钟会，甲士们也不敢阻拦，赶忙退到了两旁。
钟会大摇大摆的走进了院落内，抬起头看向了毌丘甸，脸上浮现出了笑容。
“好，好！不亏是毌丘君，如此处境，尚且这般中气，声音洪亮，便是在大将军寝屋，也能听到您这震耳欲聋的声音啊！”
钟会拍着手，笑着走进了屋内。
毌丘甸停止了朗读，缓缓收起了书籍，侧着头，很是无礼的看向了钟会。
毌丘甸自从那天被“征辟”之后，就没有离开过大将军府，他被直接扣押在此处，不许出门，不过，司马昭对他倒也不算太坏，也是吩咐甲士，不许为难，若是他有什么要求，尽量去完成。
毌丘甸整日待在这里不外出，也没有吃苦，整个人居然还胖了不少。
他也是不客气，每日都要求一些上好的饭菜。
其他时候，就是让甲士们给他拿书来，他就坐在府内读书。
钟会笑着坐在了他的面前，看了一眼敞开的大门，问道：“毌丘君，外头天寒地冻的，您怎么还把门给开了呢？”
毌丘甸冷笑着说道：“倘若关上门来，定惹得小人生疑，故而敞开了大门，让他们能看的明白！”
钟会看向了那些甲士，不悦的说道：“谁允许你们监视毌丘君的？不知道他是大将军的贵客吗？！”
甲士们不敢言语，钟会冷哼了一声，叫道：“都给我出去！往后不许再来了！”
甲士们大喜过望，他们也不想来盯着这个毌丘甸，这人油盐不进，软硬不吃，时不时对他们破口大骂，要求又多，能离开好啊，他们不敢耽误，急匆匆的离开了此处。
毌丘甸有些惊愕，看着那些甲士们离开，又看了看面前的钟会。
钟会是什么样的人，他心里早已清楚。
他为什么要让甲士们离开呢？
这又是来耍什么诡计？
毌丘甸冷笑了起来，他低声说道：“钟君，我敬您是名士，若是您是来为说客，劝说我去背叛父亲，劝他来降，那您最好还是离开吧，我不想侮辱您。”
钟会眼前一亮，毌丘甸说了那么多，他却只听到了一句“敬您是名士”。
他笑着说道：“毌丘君敬我是名士，我也敬您是刚烈的君子，怎么敢让君子去做小人的事情呢？”
毌丘甸若有所思的问道：“庙堂给我父亲发了诏令，让他前来担任太尉，是这样的吗？”
钟会点了点头，“是这样的。”
毌丘甸笑了起来，“那我父亲是怎么说的呢？”
“还不得知，可他大肆囤积粮草。”
毌丘甸浑身忽然放松了下来，就仿佛卸下了某种重任。
钟会看到他笑了起来。
“您何以发笑呢？”
“大肆囤积粮草，看来大将军是命不久矣了啊，父亲这是准备转攻为守，跟大将军耗时日.”
毌丘甸看向了面前的钟会，“早在我被抓住的时候，我就做好了赴死的准备，只是怕耽误父亲的大事，不敢赴死，今日终于撕破了脸，那我也不必再等待了。”
“不要想着能通过我来要挟父亲，在父亲的眼里，我被抓住的时候，就已经死了。”
“钟君！”
“我听闻，人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。”
“我们父子甘愿为大义而死，愿行舍生取义之事！”
“您的父亲也食魏禄，何以要坏自己一生之清名呢？！那司马师，篡国之贼也，无功德与社稷！司马昭更是不堪，为他爪牙，乃是自寻死路！”
“我听闻，人之将死，其言也善，钟君高洁之士，还望能慎思，勿要遗臭万年！”
毌丘甸大声说着，缓缓站起身来。
“我不愿受辱，请赐我利剑！”
钟会出神的看着他，正要伸出手解下腰间的佩剑，猛地想起了自己的来意，赶忙停了下来。
“毌丘君且慢！我不是来杀你的！”
毌丘甸一愣，“那阁下是为何而来？”
“我是来放了您的。”
钟会笑着说道：“方才您说的实在太令人动容，我险些都忘了来意，来，毌丘君且坐下来，听我详细跟您说”
毌丘甸不太相信这番话，“来放我？？”      “这又是什么诡计？想诈称我已降？还是想坏我父亲的名誉！”
看着如此警惕的毌丘甸，钟会苦笑了起来，“您就是不相信征西将军，也该相信我，且坐下来，听我与您说。”
毌丘甸将信将疑的坐了下来。
钟会便将最近所发生的事情详细的说了出来。
“大将军病重，司马家分裂，已经是无力再与镇东大将军交战了”
钟会说完，看向了毌丘甸。
毌丘甸一脸的不屑，“我不信！”
司马家的信誉实在太差，而且毌丘甸也不相信会发生这样的事情，自己都已经做好了自杀的准备，你现在跑进来说司马师有意跟自己父亲讲和？怎么可能发生这样的事情？
你知不知道我父亲恨不得将司马师拨皮抽筋？
钟会也不生气，笑着说道：“若是不信，您可以与我一同去见皇帝。”
“你们是想栽赃我弑君？！”
毌丘甸再次警觉。
看着面前怎么都不相信的毌丘甸，钟会揉起了自己的额头。
信誉太差就是这样的下场，根本不相信。
钟会站起身来，“算了，您若是不相信，我也没有办法，反正话已经给您带到了，您想去哪里都可以，只要不出洛阳，洛阳之内，您去哪里都无碍。”
“话已至此，告辞！”
钟会不准备继续劝说毌丘甸了，这完全是浪费时日，无论自己说什么他都觉得其中有诈。
钟会真的离开了此处。
毌丘甸迟疑了许久，方才走出了这里，外头果然是没有了甲士。
毌丘甸也不惧怕，当即收拾了自己的东西，大步朝着外头走去。
这一路上，巡视的甲士也不理会他，甚至还有人主动为他开了门，毌丘甸终于走出了大将军府。
当他回头的时候，甲士已经将大门给关上了。
毌丘甸茫然的站在这里，难道钟会说的都是真的？
不过短短几个月，这洛阳里到底是出了多少事啊？
待了几个月，一出门，结果大将军都想要跟自己父亲讲和了！
“陛下！”
“中书侍郎钟会前来拜见！”
张华朝着曹髦行了礼，随即开口说道。
“哦？他在哪里？”
张华一愣，回答道：“在殿外，陛下可要召见？”
曹髦挠了挠头，如今这钟会想见自己都得等在门外，派人询问，这实在是有些不习惯啊。
以往钟会可都是直接闯西堂的，甚至连昭阳殿都闯。
看样子，他今日是被高诞给挡在了殿门外啊。
曹髦抚摸着下巴，沉思了起来，张华却开口说道：“陛下，钟会此人极有才略，深受大将军的信任，如今朝中巨变，他定然是受了大将军的吩咐，您不如先见他一面，再做打算？”
“好！就按着茂先说的来！让他进来吧！”
张华一愣，随即朝着曹髦再次行礼，转身离开了。
此刻，殿门外，高诞正仰起头，很是无礼的看着面前的钟会，眼里满是不屑。
钟会的权势完全来自与司马师的宠爱，若是论官职，他只是个中书侍郎，跟张华魏舒这样的黄门侍郎是平级的，可能还要矮了一头。
高诞根本就不给他面子，没有直接将他轰走，都是看在他哥哥钟毓的面子上。
当今庙堂群臣里，钟毓是少有的继续支持司马家的外姓九卿重臣。
高柔和卢毓都想要将此人拉拢过来。
钟会的脸色变得很是阴沉。
“陛下令中书侍郎钟会觐见！”
张华带出了皇帝的诏令，钟会面无表情的从高诞身边走过，走进了殿内。
高诞低声谩骂道：“看这厮还能否继续张狂！谁还没有个当三公的父亲？整日跟在司马师的身后，低头弯腰，迟早打断你的狗腿！”
张华瞥了高诞一眼，没有说话，快步追上了钟会，走在他的身后。
“哎呀！钟士季来了！”
曹髦站在门前，不由得惊呼了起来。
钟会朝着曹髦行了礼，这次，态度上倒是恭敬了很多。
“陛下！”
“士季啊，许久不见，可还无恙？早知你要来，朕就提前设好宴席了，今日我们饮酒作乐，点评名士，不醉不休！”
钟会平静的看着面前的少年皇帝。
“陛下.您有大过于社稷啊。”
(本章完)