第188章 忠臣钟会

第188章 忠臣钟会
钟会这么一开口，张华的脸色顿时就黑了下来。
他正要开口质问，魏舒却扯了扯他的衣袖。
钟会注意到了这个年轻的黄门侍郎，瞥了他一眼，方才对曹髦说道：“陛下，商谈大事之时，奉承阿谀之臣不必并列。”
张华平静的反问道：“既如此，无德欺君，口出狂言者当何处？”
“正处于我侧。”
钟会不假思索的回答道。
张华正要再次开口，魏舒却不慌不忙的说道：“张君，勿要对钟君无礼，钟君大才，品德境界之高，实遥不可及，岂能无礼？”
钟会的脸也变得阴沉了下来。
在这个时代，是不能对着人说对方父母名字的，包括同音字，这是一种极大的羞辱。
而魏舒却在“遥”字上发了重音，这是直接开始人身攻击了。
曹髦有些无奈的说道：“好了，茂先，阳元，钟君并非是个无礼的人，他这么说，定然是有自己的道理。”
他随后看向了钟会，笑着说道：“张茂先年少，钟君勿要在意。”
这就相当于孩子还小，不懂事，是很明显的偏袒。
说起来，钟会的年纪也并不大，他只比张华大了七岁，而羊祜和杜预都比钟会的年纪要大！
可是，钟会实在太猛了，以至于他在后来总是跟姜维，邓艾这样比自己年长了二十多岁的人放在一起比较。
而在如今，众人也下意识的遗忘了他的年龄，总是将他放在一个重臣的位置上，仿佛羊祜杜预等人在他面前都变成了晚辈。
对此，钟会很是得意。
钟会深深的看了张华跟魏舒一眼，方才看向了曹髦。
这两个人这么一插嘴，愣是将他方才的思绪都给打断了。
曹髦让他们都坐下来，随即开口问道：“钟君方才说朕有大过，为什么要这么说呢？”
钟会这才说道：“陛下，因为您的缘故，大魏江山将不存矣。”
张华眯了眯双眼，再次忍了下来。
曹髦大惊失色，“钟君这是什么意思？！”
“难道是在诅咒我大魏江山吗？！”
钟会无奈的说道：“陛下，事情已经到了这种地步，就勿要再藏拙了。”
“大将军病重，已经不比当初的英明，众人都以为，这件事乃是群臣密谋，勾结太后，一同发难。”
“可我是看的清楚，卢毓等人顾虑的事情太多，绝对不会如此鲁莽，太后更是全无这般胆魄，王祥并非是受了太后或者卢毓等人的委托，这一切，都是陛下所为。”
“若是我没有猜错，陛下应当是暗中为太后与王祥连线，再利用王祥来笼络朝中群臣，利用大将军的谨慎，让王祥误以为大将军即将发难，迫使他提早发难，卢毓等人，是被裹挟其中，不得不为，这才有了当下的情况。”
钟会认真的说道。
张华眼里闪过一丝惊愕，他看向了一旁的魏舒。
魏舒还是那老样子，似乎还没有反应过来。
曹髦满脸的困惑，“士季在说什么啊？”
钟会深吸了一口气，真的是快要破防了。
那个毌丘甸是这样，皇帝也是这样！
这个洛阳，就找不到一个敢说实话的人了是吧？
难怪社稷动乱，有这么多虚伪的人在，这大魏要亡啊！
钟会当即忍不住了，他说道：“陛下！我这次来，不是来问罪的，是来帮助陛下匡扶社稷的！”
曹髦大喜，“好啊，士季来辅佐朕，朕是求之不得，那就托付给君了.”
钟会脸色一黑，知道不能跟着皇帝的思路走，直接打断了他的话，认真的说道：“陛下如今是不是觉得自己击败了大将军，心中洋洋得意呢？”
“陛下这番行为，乃是饮鸩止渴。”
“岂不知这些群臣，却比大将军要可恨数十倍？”
“这些人只顾及自己的利益，不在意社稷的存亡，他们所提出的政策，也是陛下所授意的吧？”
“陛下可知这些政策会引起什么后果？一旦开始推行新中正制，那些寒门底层的士人，就再也没有任何出头的机会了，天下大族，何其多也，从地方到庙堂，几乎所有的地方，都会被世家出身的人所霸占。”
“这些人的德性，陛下或许看的清楚，饮酒服散，哪里能治理好天下？！”
“这会导致各地崩坏，庙堂政令不通，地方民不聊生。”
“而税赋问题，则是会彻底压垮百姓，若是豪族不缴纳税赋，那庙堂的收入就要全部转接到平民百姓的头上，百姓们不只是要缴纳自己的税，还要将大族那部分的一并给交了如此一来，不出五年，百姓们纷纷破产，叛乱四起，庙堂还得通过那些服散的高门子弟来镇压这些人！”
“刑法之事更是可恶！若无刑法来管束，大族的行为将比如今还要放肆百倍！”
“若陛下不制止，十年之内，纷乱四起，大魏定亡！”
听到钟会这些话，无论是张华还是魏舒，都没有在意其中的无礼之处。      曹髦的脸色一如既往的平静。
他比钟会更清楚这样做的后果，这些事情不只是会灭亡大魏，甚至可能会灭亡民族。
可是，这是自己所造成的吗？
自己不出手，这一切就不会发生吗？
一上来给自己按个这么大的罪行，这些隐患又不是这几月内忽然出现的，之前你们做什么去了？
钟会看到曹髦不为所动，眼里也是有些惊诧。
这可是你自己的江山啊，难道你就一点都不担心吗？？
曹髦认真的说道：“若真是如此，钟君该去找太后，去找高公，卢公，跟他们说清楚，何必来找朕呢？”
“朕尚且年幼，也不曾亲政，朕就是同意您的说法，又能有什么用呢？”
“陛下只要同意就好，其余的事情，可以交予臣来操办。”
曹髦很是惊诧，“难道是用朕的名义来对付太后吗？！”
“那可是朕的母亲！”
“安敢陷朕于不孝？！”
曹髦皱着眉头，看起来有些恼怒。
钟会平静的说道：“别人不知道，可我心里清楚，陛下绝非庸碌之君，陛下的才能，不弱于大将军，是不会放任大魏江山就这么灭亡的。”
“陛下本是可以做山阳公的，可陛下没有这么做，足见，陛下心怀天下，是不会允许这样的情况出现。”
“大将军病重，性命垂危，而征西将军，虽能知人善用，而遇事则急，急躁则乱，大将军若是不在，他定无力面对当今局势。”
“臣愿意辅佐陛下，匡扶社稷，建立不世之伟业！”
“臣毕生之志，乃是匡扶圣王，名留青史，如今的情况，难道不正是大丈夫建立无上功勋的好时机吗？！”
钟会的眼神愈发的明亮，甚至有些激动。
钟会这个人，局势越乱他越开心，大概是因为纷乱的局势会让他有更多施展的机会。
在他眼里，自己如今可以做的事情忽然就多了起来，他不愁事多，只愁无用武之地。
钟会继续说道：“陛下有治理天下的志向，臣有治理天下的能力，若是陛下不嫌弃，臣愿从此跟随在陛下左右，为陛下先驱！！”
说完，他就站起身来，朝着曹髦行礼。
听到他的话，曹髦顿时沉默了下来。
他知道，钟会这个人虽然不算什么好人，但是也不会这样来骗他，他可能是真的想要辅佐自己。
司马师已经不行了，司马昭这个人，不能说笨，只是情绪控制太差，太容易上头，一上头就智商清零，变得跟儿子差不多。
倘若是一帆风顺，他会是不错的继承者，可如今这局面嘛，只怕他是天天上头，理智不存。
况且，因为钟会这恶劣的性格，司马昭并不像司马师那般信任他。
两人过去的关系就不是很好。
当初司马昭跟陈骞，陈泰等人去游玩，经过钟会家门口，就让他上车，可等钟会出门，他们的车子已经走远，当钟会追上来后，司马昭问道：“与人期行，何以迟迟？望卿遥遥不至。”
当着钟会的面前，显然是不该说这个“遥”字。
钟会当即回答：“矫然懿实，何必同群？”
陈骞的父亲是陈矫，司马昭的父亲司马懿，还有陈泰的父亲陈群，一句话同时直呼了三个人的名。
司马昭很生气，又问道：“皋繇是怎样一个人？”
钟会直接回答：“比上不如尧舜，比下不如周公和孔子，但也是当时的懿德之士”
可见，钟会对司马昭压根就没多少敬畏，甚至敢对他的父亲直呼其名，直接反击。
钟会大概也知道司马昭不值得自己辅佐，为了他心里的那些抱负，他愿意跟随曹髦。
曹髦知道此人的性格，倘若现在自己迟疑，一定会将他得罪至死，他还不想过早的招惹上这个疯子。
“善！！”
曹髦叫着，他赶忙起身，将面前的钟会扶了起来。
“士季，有你来辅佐，朕就再也不必担心不能完成父祖的伟业了！”
“请起！请起！”
钟会起身，脸上带着笑容。
“陛下.那这大将”
“士季啊，既是辅佐朕，那就勿要再谈大将军的事情了，且任由他们争斗！咱们就做好自己的事情！”
钟会脸上的笑容顿时就僵硬了。
(本章完)