第189章 煽风点火王老师

第189章 煽风点火王老师
钟会大概也知道自己不可能一次就说服曹髦跟大将军联手。
他并没有再多说什么，在为曹髦分析了一波当今局势后，就匆匆离开了此处。
在他离开之后，曹髦这才看向了自己的两位黄门郎。
张华若有所思，魏舒精神恍惚。
曹髦开口问道：“你们觉得呢？”
张华看了一眼魏舒，看到对方没有开口的意思，这才说道：“陛下.钟会此人，不可轻信。”
“哦？你是觉得此人是在骗朕？”
“并非如此，他或许是真的想要辅佐陛下，可是，此人骄横跋扈，任意妄为，陛下若是太过信任，一定会酿成大祸。”
曹髦苦笑了起来，“茂先说的很对啊，只是此人性格桀骜，若是方才朕有迟疑，此人定然怨恨，到时候反而会被他设计谋害”
张华皱了皱眉头，“陛下不必担心，钟会不过一郎，若是陛下觉得此人有不轨之心，罢免就是了！”
曹髦摇着头，“朕宁愿跟大将军正面争斗，也不愿意让钟会这样的人在背后记恨.”
他又看向了魏舒。
“您觉得呢？”
魏舒当即回答道：“天下贤才，理当辅佐陛下，这是需要专门来说的事情吗？”
曹髦当即笑了起来。
他也看明白了，目前的这两位大贤，张华尽管聪慧，可年纪还是太小，没有经过磨砺，还没成长到以后那个国家顶梁柱的地步，但是魏舒却已经有了那个苗头。
魏舒的意思很明确：陛下完全不必在意这件事。
曹髦也是同样的想法，他根本不急。
现在该着急的是司马师跟司马昭，自己急什么呢？
现在跳出来跟司马师联手？然后给司马师当马前卒，跟太后过招？
曹髦对此不屑一顾。
这门阀的问题，不是那么容易就能解决的，他要走的道路，跟司马师等人要走的道路是不同的。
这处理门阀的事情，必定是一个长期且复杂的过程。
他对此也有着很长远的谋划，甚至跟蜀吴有关，还跟外头的胡人有关。
自己不该是为司马家所用，反而司马家该为自己所用。
曹髦并不担心未来的事情，到了如今，再差还能差到哪里去？能差的过衣冠南渡吗？
好歹安世跟他儿子是没机会再上来了，而世家领袖则是要经过层层争斗，是由最有能力的人来担任的。
况且，自己跟安世他们不同啊，世家还不曾成长到最巅峰的时候，中下层的大族里依旧有自己可以利用的力量，太后这里也好掌控
曹髦站起身来，“您说的很对，这本来就是理所应当的事情！”
“不必理会了，走，去东堂！”
今日又是该上课的日子了。
当曹髦到达东堂的时候，王祥还不曾赶来，因为上课时间还没到，可曹髦每次都会提前在这里等待老师，皇帝对老师的恭敬态度也是得到了不少人的称赞。
曹髦捧着书籍，安静的看了起来。
两位黄门郎此刻就站在门口。
张华询问道：“魏公，您觉得，当下这些事情，真的是陛下一人所为吗？”
魏舒低头看向了张华，“不知。”
张华不由得感慨道：“倘若真的如钟会所说，陛下当真是千载难遇的圣王啊。”
在跟陛下正式接触之后，张华对陛下的感观非常不错。
在今日，听到钟会的那些话，他更是有了些震撼。
可同样的，他也开始思索了起来，倘若真的是按着群臣所言，那大魏江山还能久远吗？
就在年轻的张华沉思着这些事情的时候，王祥却已经来到了此处。
张华跟魏舒赶忙让开了道路。
曹髦赶忙起身行礼拜见，“老师！”
王祥皱着眉头，脸色不是很好看。
“出了什么事？”
曹髦疑惑的问道。
王祥坐了下来，方才幽幽的说道：“殿中校尉有意为难，不让我进来.”
曹髦很是惊诧，猛地站起身来，“他这是什么意思？”
“怎么敢对我的老师无礼呢？！”
“陛下，勿要动怒。”
王祥让曹髦坐下来，随即认真的说道：“陛下有所不知，这位高司徒，同样野心勃勃，他让自己的儿子来担任殿中校尉，又每日前往拜见太后，任命自己的亲族心腹在皇宫内外任职.他的心思，便是路人都知晓！”
“臣遭受如此待遇，倒也无碍，就是怕太后会误信贼人，葬送这大好局势啊，那高柔的长子，如今就在司马师麾下为属官”
“陛下，这可要怎么办呢？”
曹髦听着王祥的话，心里却很是清楚。
高柔跟卢毓争权，而王祥在群臣眼里是卢毓的人，高柔不想让别人接触太后跟皇帝，因此安排自己的亲信积极进入皇宫。      不过，有两点，第一高柔在意的是太后，而不是自己。
第二，事情还没办完，高柔不可能吩咐自己的亲信去切断太后与群臣的联络。
他要敢这么做，群臣下一个要打的就是他了。
再说了王祥只是照常来给自己上课，没理由被高诞无故的阻拦。
他又不是去见太后。
认真一想，这大概是王祥故意跟高诞多说了什么。
而高诞那直性子，定然是跟王祥有了争执，然后在王祥这里，就变成了高柔派遣亲信来切断大臣与太后皇帝的联系。
“高司徒，岂敢如此？！”
听到曹髦的话，王祥再次开始了自己的控诉。
“陛下啊，如今能见到太后的就只有您了，还请陛下能告知太后，可勿要轻信了恶人，当初司马师行恶，可是有不少人相助，如今却又这般行事，实在令人不齿！”
王祥完全没有隐藏，直接对着高柔就是一顿批判。
“老师！请您放心吧！这件事我定然不会轻视的！”
得到了皇帝的保证，王祥方才继续了今日的课程。
还是老一套的东西，都是些如何治理国家的空话。
在讲述完这些之后，王祥方才说起了局势。
“陛下，听闻司马师病重，已经无法起身，司马孚跟司马昭彼此不和，司马孚已经离开了大将军府，司马昭后来几次派人去请，他都不愿意前往，还上书要辞掉官爵.”
哦，这是准备启用后手了？
现在才启用不会太晚了一些吗？
看着面前的王祥，曹髦心里也清楚，世家大族会想让司马师死，却未必会诛其宗族，因为，司马家也是世家大族的成员，大族就不希望诛族这种事成为惯例，今日可以诛了司马家一族，那明日是否又会轮到自己呢？
“原来如此，这是好事啊。”
“是啊，听闻卢公准备上门拜见，要跟他一同来对付高司徒。”
王祥将卢毓和高柔都点了一下，好像是要告诉曹髦，这两个人都不是什么好东西。
曹髦也就按着他的思路走，露出了些担忧的神色。
王祥这才说道：“陛下不必担心，朝中还有陈骞，郑袤这样的能臣，他们都很想与您见面他们也愿意全力辅佐陛下.”
这些时日里，自称想要辅佐皇帝的人是越来越多了。
曹髦跟王老师又商谈了许久，方才将他送了出去。
在王祥离开后，曹髦却没有急着去昭阳殿，他让张华去将高诞给叫过来。
高诞快步走进了东堂，脸色比王祥还要差。
“高君，且坐下来吧。”
高诞拜谢了皇帝，方才坐在了一旁。
曹髦严肃的问道：“听闻您方才拦着朕的老师，不许他进来，这是为什么呢？”
高诞听闻，勃然大怒，他说道：“陛下！勿要信他的鬼话！”
“我与他行礼拜见，他却问我在这里做什么.”
“我回答说保护陛下，他竟然质问我过去在何处？！”
“我气不过，方才与他争论了几句！”
果然，就如曹髦所想的那样，王祥就是在刻意制造高柔跟卢毓的矛盾，他是想让这两个人尽快打起来。
曹髦当即皱起了眉头，对高诞说道：“勿要解释了！朕已经知道你父亲想要做什么了？！是想要将朕和太后困在这皇宫里，让群臣都无法与我们相见吗？！”
“高司徒是想要当下一个大将军吗？！”
这一刻，高诞的脸色憋得通红，他正要发作，可猛地想起了什么，赶忙低下了头。
“陛下，并非如此！这都是那卢王祥！是他陷害！是他陷害啊！陛下！”
“哼，若是再有这样的事情发生朕是不会坐视不管的！”
曹髦大声说着，高诞再拜，随即急匆匆的离开了此处。
送走了他后，曹髦的脸色方才平静了下来。
这些人想要内斗，自己总不能拦着他们吧？
再说了，老师交代给自己的事情，自己怎么能不做呢？
放心吧，老师，这把火，我替您放，我还会再加点油，让这火烧的比您想象的要更猛烈！
曹髦这才领着众人，朝着昭阳殿的方向缓缓走去。
太后近来跟高柔走的有点近，其实这对曹髦来说也不是什么坏事，朝中的事情，他不必过多参与。
但是吧，太后如今有点太飘，却是忘记了自己身边的不安稳因素。
郭立，郭芝等人，可是至今都没有露面。
自己得时不时给太后提醒一下，免得她被太早整垮。
(本章完)