第190章 悔之晚矣！

第190章 悔之晚矣！
郭太后这些时日里过的非常不错。
群臣对她都很爱戴，整日都是说希望她能早开朝议，临朝听政。
高柔更是时不时就往昭阳殿内跑，每次前来都是大义凛然的对太后劝谏上奏。
他劝谏的都是一些微不足道的事情。
比如说太后穿的衣裳不符合季礼，希望她能改正，又说什么太后对宦官宠幸太多，总是派遣他们来做事，应当多用士人之类的。
可听到这些劝谏，太后非但没有生气，反而是乐在其中。
曹髦也搞不清楚，或许是太后觉得这样能像一个君主？
有直臣来劝谏上奏，会让她觉得更有存在感？
或许觉得人家是真心为了自己着想？
只能说，高司徒的谋略差了点，但是对太后那是看的真透彻，在他之前，谁能想到直谏太后居然还能刷她的好感度呢？
而当曹髦领着人来到这里的时候，郭老公正守在门口，看到皇帝前来，他赶忙行礼拜见。
随着太后的地位上升，这位宦官的地位也迎来了极大的加强。
可郭老公并没有因为这件事而再次变得张狂。
再次面对皇帝的时候，他的脸上已满是恭敬。
别人看不清楚，可郭老公是知道的，当今这一切，都是出自面前这位少年皇帝的手笔。
连不可一世的大将军都在对方手里吃了亏，郭老公每当想起这件事，就愈发的不安，毕竟过去他曾得罪过这位少年皇帝。
皇帝看到他，脸上却没有任何的不满。
曹髦笑呵呵的将他扶起来，“郭老公何以行这般大礼？您也是郭家的一员，按辈分来说，就是宣德将军，也当称您为兄长啊。”
郭老公沉默了一下，尽管这些时日里前来联络他的人忽然变多，可是那些人心里的鄙夷，郭老公能很清楚的感受到，唯独陛下，无论是过去还是现在，都不曾对他表达出过不屑和鄙夷的神色。
他低声说道：“陛下，殿中校尉派人找过奴婢”
曹髦眨了眨眼，笑着说道：“无碍，却是勿要收人钱财，否则必被反制。”
郭老公附身再次行礼，随即便进去为他禀告。
曹髦其实并不厌恶这位宦官，这人原先对自己有些无礼，可好在人家看得清形势，有点脑子，不像是那几个郭家的老蠢物。
曹髦正思索着，郭老公就走了出来，请陛下入内。
“母亲！！”
曹髦走进殿内，赶忙行礼拜见。
“哎呀，我儿何需多礼？又无外人，快来，来！”
郭太后笑呵呵的招手。
如今的郭太后，仿佛年轻了十岁，浑身都充满了活力，皮肤上的皱纹都少了不少，笑起来很是温柔，真正有点母亲的模样了。
曹髦乖巧的坐在了她的身边。
郭太后问道：“那个张”
“张华。”
“对，张华和另外一人如何啊？符合你心意吗？”
曹髦点着头，“母亲，他们确实犹如传闻里的那样，一个擅长文赋，一个擅长饮酒，儿臣与他们玩的很好。”
郭太后再次笑了起来，“那就好，那就好。”
在郭太后眼里，曹髦就是跟两个无足轻重的士人玩名士过家家的游戏。
郭太后又问了几句，曹髦这才问道：“母亲，殿中校尉换了人？”
“是啊，现在是司徒公的儿子担任，怎么了？”
“无碍！这司徒公当真忠臣也！”
曹髦笑着说道：“我当初前来庙堂的时候还没有发现，现在知道了，司徒公果然是个忠臣啊，派遣自己的儿子来保护我们。”
“看来这个人是可以重用的。”
“真天下名士，庙堂重臣！”
曹髦对着高柔吹捧了起来，郭太后愣了一下，笑呵呵的点点头。
曹髦随即又说道：“母亲，我现在唯一担心的就是宣德将军这些人，若是他们前来找您，假意哭诉，假装自己已经后悔，然后骗取您的同情”
“呵，我没有杀他们，便已经是看在同族的情分上.”
郭太后板着脸，正说着话，郭老公就再次走了进来，有人前来拜见。
前来的自然是高司徒。
郭太后赶忙请人进来。
高柔大步走进了殿内，眼睛扫过了曹髦，又落在了太后的身上。
“拜见太后！”
郭太后让他起身，给他赐座。
高柔坐下来后，便严肃的说道：“太后，陛下尚且年幼，为什么要耽误他的学业呢？”
“啊？”
“陛下如今正是用功读书的时候，不该常来此处。”
郭太后皱起了眉头，正要说些什么，曹髦却起身说道：“是我自己要来，与母亲无关.”
他又看向了太后，“母亲，我先告退，明日再来拜访。”
郭太后对这个懂事的孩子是愈发的喜爱，就吩咐了几句，让他离开了。
等到曹髦离开，高柔这才赶忙说道：“太后，我不知陛下与您说了什么，但是，这些并非是实话。”
高诞将曹髦的话派人告知了高柔，高柔于是急忙来到了皇宫内。      到了昭阳殿，就看到曹髦坐在太后的身边，而太后的脸上又有些愠怒。
高柔当即就知道，这厮定然是给太后说了高诞拦着王祥不许入内的事情。
高柔对卢毓更加痛恨了，双方要争夺领袖的位置，无碍，各凭本事，可是你要使这样的阴招，就实在是太可恨了。
王祥故意栽赃，再告知皇帝，由皇帝来转告给太后。
他防住了太后，却忘了太后身边的小皇帝！
可郭太后听到他的话之后，完全不明白他是什么意思。
高柔继续说道：“陛下毕竟年幼，是受了那王祥的蒙蔽，太后勿要多虑！”
郭太后脸色一沉，“司徒公，出了什么事？”
高柔一愣，难道皇帝没有告知太后？？
一瞬间，高柔的脸色变得有些差，“是这样的，王祥今日来教导陛下的时候，与殿中校尉争执了几句，臣生怕太后误会.”
“所以您就将皇帝给轰走了？还说什么学业为重？！”
郭太后的语气顿时就有些不对了。
高司徒哑口无言。
郭太后冷哼了一声，“司徒公若是无事，便先回去吧。”
高柔眼里闪过一丝错愕。
到底是哪里出了问题？？
而在此刻，曹髦走在返回西堂的路上，脸上满是笑容。
司徒公不愧是重臣，当初司马师强势的时候，是司马师得力的爪牙，如今司马师势弱，司徒公转身一变，又成为了太后得力的爪牙。
不稍微打压一下，此人怕不是想将自己都一并给管了。
就高柔目前的表现来看，他根本就不是卢毓的对手。
或许在很多年之前，高柔也是一个能臣。
可是岁月耗尽了他的谋略，如今的高柔，只是凭借着自己司徒的位置，肆意妄为，卢毓对付他，应当不会太难。
嗯，今日自己这么一说，往后太后对这位司徒公也会留点心。
郭立他们想要再次回来也不会那么容易。
不过，这几个蠢人应该不会轻易放弃吧。
郭府。
郭立坐在上位，郭芝和郭建分别坐在他的左右。
郭立的脸色极其的难看。
他怎么也想不明白，那么强大，力压群雄，使得群臣不敢出声的司马师，为什么会失败的如此之快，只是一天之内，大魏江山就变了天。
而被他们所抛弃的太后，在此刻居然成为了执政者，得到了群臣的拥护。
这事情的发展实在是太匪夷所思，郭家这几个人完全看不懂，也完全不明白。
可是，有一件事，他们都是知道的。
他们似乎做出了一个非常愚蠢的决定。
郭立抿了抿嘴，说道：“当下该怎么办呢？”
“要去拜见大将军吗？”
郭芝沉默了片刻，他的状态看起来比郭立还要糟糕，他低声说道：“不能去，现在群臣都要司马师去死，连司马孚都不愿意跟随他了，司马家四分五裂，不少人都跟了司马孚。”
“倘若现在去拜见司马师，是要被群臣给嫉恨的。”
“你以为现在他们就不嫉恨吗？！”
郭立反问了一句。
他无奈的说道：“现在群臣都已经将我们恨死了，还有什么办法呢？”
郭建看着他们两人，恍惚的说道：“或许可以去找阿姊.”
“竖子！闭嘴！若不是你.”
郭立当即就要谩骂，郭建却猛地站起身来，他的脸上满是怒火，对着郭立怒目而视。
“若不是我？！当今这一切是谁造成的？是我辱骂太后？是我追随了司马师？！”
“当初若是没有将太后得罪到那个地步，现在太后大权在握，大将军的位置就是我们的！可现在呢？你们当初说的天下无双的大将军在哪里？！”
郭立瞪圆了双眼，指着面前的郭建，“你个忤逆.不孝”
郭芝也忍不住说道：“少说几句！这是你的父亲！”
“你也闭嘴！我们本来就是一群罪人，因为太后的缘故得到了赦免，你呢，多次去辱骂太后，还不许她参与国事，代替她来跟司马师决定大事！”
“你们比我强到哪里去了？！”
“我忤逆？我不孝？！好歹我没有带着家族去赴死！”
“可现在呢？！你们整日跟在后头吃其失的司马师已经要死了！被你们所放弃的太后要上位了！”
“郭家灭亡在了你们两个人的手里！！！”
郭建愤怒的咆哮着。
郭立脸色一白，嘴角溢血，一头栽倒在地上。
(本章完)