第191章 合肥！合肥！

第191章 合肥！合肥！
吴国，建业。
“我奉镇东大将军之令前来，愿从吴国购进粮食辎重.”
群臣分别站在两侧，年幼的皇帝孙亮坐在上位。
孙亮比曹髦还要小了一岁。
他此刻的处境比起曹髦也好不到哪里去，同样是权臣当道，本人没有半点的权力。不过，不同的是他可以上朝，只是没有话语权，只能坐在上位，形同摆设。
孙亮模样俊美，颇有君王威仪。
他坐在上位，倒还是像模像样。
其实，孙亮根本就没有继承大位的权力，孙权的太子孙登早逝，孙权就立下了比较受宠的孙和来当太子，结果孙和跟孙霸争夺储君之位，惹出了极大的政治风波，满朝文武都被牵连。
在这个时候，孙权本人基本处于半疯状态，他直接处死了孙霸，罢免了孙和，立小儿子孙亮为皇帝。
两年前，孙权逝世，孙亮正式成为了吴国的皇帝。
只是，这个皇帝却没有任何的实权，好不容易送走了诸葛恪，却又迎来了孙峻。
历史上，这位皇帝有着跟曹髦相同的悲惨命运，先是被权臣所废，随后被毒杀，死时年仅十八岁。
孙亮看着远处的使臣，眼神却看向了不远处那个高大威武的男人。
他的眼里闪过了一丝落寞。
自己要如何才能除掉这厮呢？
而这位高大威猛的男人，就是目前东吴的丞相大将军，孙峻。
孙俊笑呵呵的听着这位使者的话，眼里闪烁着精光。
这位使者是毌丘俭所派来的，前来吴国，是为了购进粮食。
跟众人所想的不同，三国时期，各国之间常常相互来往，孙权就一直跟费祎、宗预、邓芝等人有来往。
而当初曹丕也曾跟蜀汉的大臣们写过信。
曹爽甚至还派遣大臣到吴国去做生意。
在没有正式交战的时候，他们之间联系还是挺多的，毕竟是世家崛起的时代，各国之内都有大族的子弟在，这些人彼此就会经常来往。
毌丘俭这次派遣使者，来跟吴国购买物资，这是因为毌丘俭已经做好了全面坚守的准备，而淮南缺少粮食，为了防止司马师的大军，他就派人四处购买粮食，其中也包括了吴国。
孙峻听使臣说完，当即开口说道：“那毌丘俭与我大吴为敌，死在他手里的将士何其多，到这个时候，他以为我们会帮助他吗？！”
使臣大声说道：“战事之中，当各为其主，如今司马师把持庙堂，废立皇帝，忠义之士诸多不满，大将军这才派人前来求援，只望吴国大将军能以天下大义为重，给与帮助！”
什么天下大义，当然都是屁话，这只是一个口号而已。
孙峻冷笑着说道：“既然司马师作乱，毌丘俭为什么不投降吴国呢？若是他愿意投降，我可以让他统率大军，去杀死司马师。”
使臣继续说道：“大将军，我家大将军深受大魏皇恩，岂敢投吴？”
“那我为什么要帮助你们呢？就为了天下大义？？”
“大将军，魏国内战，这难道不是有利于吴国的事情吗？当下我家大将军手里有军队，却没有粮食，若是您可以给予我们一些粮食，我们就能重创司马师，这对您来说好事。”
“倘若我们输了，司马师不费吹灰之力，接手淮南，接下来不就是要对吴国动手吗？”
孙峻不悦的说道：“也就是说，毌丘俭什么都不想给，就想从我们这里骗走粮食物资？！”
“大将军，您若是不愿意相助，又何必开口羞辱我家大将军呢？”
使臣看起来有些愤怒，他说道：“我家大将军以为您是义士，认为您会以大义为重，方才派我前来，可您却要跟我们索要好处，这难道是道德之士的做法吗？！”
孙峻眯了眯双眼，随即说道：“你且去休息吧。”
“这件事，我会跟国内群臣商谈的。”
使臣没有多说什么，朝着他们拱手行礼，随即大步离开了此处。
孙峻沉思了片刻，方才看向了坐在身边的年轻将军。
这位将军看起来比孙峻还要威严许多，极为英武，坐在孙峻的身边，却比孙峻更像是大将军。
“幼节.你觉得呢？”
而此人，正是当今吴国的奋威将军陆抗。
他正是吴国丞相陆逊的儿子。
作为陆逊的儿子，此人并没有辜负父亲的名望，他为人正直，心怀仁义，是个很不错的好人。
而在后来，他也成为了东吴的顶梁柱，号称东吴最后一个能臣名将，力挽狂澜，跟西晋的张华一样，是一个很有悲剧色彩的英雄。
而在此刻，他还只是一个杂号将军。
因为他父亲的缘故，连大将军孙峻都对他非常的看重。
这个时代的大族，是有自己的私兵的。      魏国律法禁止大族养私兵，因此他们通常以奴仆的名义来隐藏这些私人军队，结果就是一些大族的奴仆数量能达到数万人，非常的恐怖。
蜀国并不曾禁止过大族去养私兵，他们的律法不是很完善，导致益州的本土大族实力滔天，根本不将外来派放在眼里。
至于吴国呢，他们最干脆，直接承认大族拥有合法的私兵。
像陆抗在父亲死后就直接继承了父亲留下来的五千精锐。
大将军孙峻既是看重他的才能，也是看重了他的实力。
陆抗听到孙峻的询问，当即说道：“大将军，这对吴国来说，并非是坏事，我们并不缺乏这些粮草，毌丘俭虽然与我们有仇，可是魏国内战，这确实对我们有利。”
“毌丘俭抵抗的越是凶猛，那魏国的国力就越是会被削弱。”
“曹魏经过曹丕，曹叡两人的治理，国力已是非常的强盛，能用这样的机会来削弱他们，这是好事，等他们两败俱伤，就是我们获利的好机会了，到时候或许可以接纳毌丘俭，为我们所用.”
孙峻点点头，他也是同样的想法。
他虽然杀掉了诸葛恪，把持了庙堂大权，可毕竟没有拿得出手的功劳，难以服众，只能通过孙鲁班的关系来维持自己的统治。
倘若这次能击败曹魏，取得成果，那他这个大将军位就会无比的坚固。
他非常的需要一场胜利。
“好！那就给他粮草！！”
可就在这个时候，却有人站起身来，大声说道：“臣以为不可！！”
孙峻一愣，抬起头看去，却是一个毛头小子。
孙峻有些生气的问道：“汝是何人？！”
“议郎周处！”
那年轻人回答道。
当即有人在孙峻耳边说道：“乃是基德克昌侯之子，先辟东观令丞，今年升任议郎”
“哦，周鲂的儿子啊。”
孙峻点了点头，随即看向这个年轻人，“你为什么要反对呢？”
周处大声说道：“臣以为，毌丘俭乃是曹魏名将，绝不会投奔吴国。”
“而淮南的将士官员，却未必都与他齐心，这种时候，毌丘俭不急着去讨伐，却要坚守，这定然是曹魏庙堂出了问题，他觉得足以拖垮曹魏中军。”
“我认为，司马师定然会急着解决淮南，我们倒不如跟司马师联手，一同出兵，两线进攻，瓜分淮南，司马师若是真的遇到了大事，不愿意拖延，也定然会欣然接受.”
“胡说八道！”
孙峻很是不满，直接打断了他，随即冷哼了一声，就下令朝议结束。
周处欲言又止，只能是长叹了一声。
周处乃是吴国将军周鲂的儿子，周鲂当初通过诈败之计，将曹休骗来，使之在石亭之战中一败涂地，从而名扬东吴。
周处年少时就孔武有力，非常的能打，臂力超群。
可他为人放荡，纵情肆欲，总是欺辱乡里的百姓，众人都被他弄得苦不堪言，常常在私下里诅咒他。
后来周处知道了自己为人所厌恶，就决定要改变自己。
从那之后，他开始磨砺自己的意志，发奋好学，增加自己的文采，养成了仁义刚烈的性格，学会了忠信的道理，克制自己的无礼之处，很快就名扬东吴，小小年纪，就被地方所征辟。
嗯，这件事还造出了一个典故，“周处除三害”。
此刻，周处满脸的不悦，转身就要离开，陆抗却跟上了他。
“子隐啊何以动怒？”
“将军，我并非是乱说，大将军他.”
“好了，我明白你的意思，但是这上奏啊，是有技巧的，怎么能像你这样呢？大将军才下令，你就要起身反对，如此上奏，又如何能得到认可呢？”
听到对方的话，周处沉默了片刻，方才点点头。
“您说的对，是我的过错。”
“可你说的，也是有些道理，不过，你要记住，司马师将曹魏当作了自己的基础，他想要取而代之，他是不可能通过与吴国合作的方式来击败毌丘俭的.你勿要轻视这个人，司马师，绝对会是吴国最大的敌人。”
“现在，就希望毌丘俭能拖他一段时日，然后我们再趁机进攻，若是能取得淮南.”
陆抗的眼里满是期待。
蜀国连年攻打雍凉，吴国以大军数次攻打淮南.几代人下来，死伤无数，精疲力竭，可这目的地，却都是可望而不可及。
(本章完)