第192章 鞍前马后

第192章 鞍前马后
“陛下.”
“许久不见，您无恙否？”
曹髦坐在西堂，脸色很是平静。
而郭家的三个人则是坐在了他的面前，神色各不相同。
郭立脸色苍白，一副重病缠身的模样，虚弱的坐在曹髦的面前，一言不发，而一旁的郭芝，脸上则是出现了温和的笑容，看向曹髦的眼神是那般的和善。
郭建有些尴尬，坐在另一旁，看着曹髦傻笑。
看着面前的这三个人，曹髦脸色很是平静。
“陛下，当初拥立您的时候，老夫就知道，陛下定然能力挽狂澜，拯救社稷于水火！那司马师不为人子，宣文公所交代的事情，他并没有照做，日渐骄横，甚至孩视陛下！”
“我们很早就对司马师心怀不满，想要辅佐陛下，匡扶社稷！”
“天佑我大魏，今日群贤得偿所愿，司马师老贼，将死矣！”
“陛下虽年幼，功德却已经是远超烈祖高祖，实在令人敬仰”
郭芝眼神热切的看着曹髦，这些不要脸的话那是张口就来。
曹髦在心里冷笑着。
原先的郭家，一直都是以郭德为核心，郭德一路做到了镇军大将军，而他的儿子郭喜更是做到了辅国大将军。
而没有了他，郭家就只剩下了三傻。
这三傻里，别看郭立是最嚣张骄横的模样，实际上，郭芝才是那个最坏的。
在司马师要行废立事的时候，郭芝几乎疯狂，卖力的为他跑前跑后，在太后不满的时候，甚至帮着司马师大声训斥太后，不许太后插手。
这个人几乎没有什么下限可言。
曹髦并没有回话。
而郭芝也不觉得尴尬，直接看向了一旁的郭建。
郭建迟疑了一下，方才开口说道：“髦陛下，过去我们确实做错了一些事情，还请您能宽恕”
“舅父，怎么敢说什么宽恕呢？”
“若非您，朕岂能坐在此处？”
曹髦对郭建的态度又变得不同，跟郭立和郭芝这两个老家伙不同，郭建是勉强可以用的，尽管他的能力一塌糊涂，但是天下没有无用的人，只有不会用人的君王。
不同的人放在不同的位置，往往能发挥出令人惊艳的效果。
就像郭建，他虽然不会成事，但是他会败事啊。
想要从世家大族里找一个这样的人才，也是不容易的。
听到曹髦的称呼，郭建更加不安了。
曹髦这才看向了郭立，“可宣德将军又为何而来呢？”
郭立的神色格外复杂。
被亲儿子训斥了一顿之后，郭立险些被气死，而在经过抢救醒来之后，这人就放下了所谓西平郭氏的骄傲。
天下的世家很多，可同样是世家，也会分个高低。
其中有荀顗这样的老牌世家，有王祥这样正在崛起的世家，有陈骞和毌丘俭这样的新生世家，还有郭立张华这样的落寞世家，还有魏舒王经这样准备从豪强开始转型的小世家。
当然，郭家虽然落寞，可比起张华这样的还是要好很多。
张华都落寞到给人放羊的地步了，而郭家明面上还是当朝外戚。
可实际上，郭家的底蕴和实力完全是建立在太后的基础上，若是没有了外戚的身份，他们什么都不是。
因为先前的叛乱，他们失去了传承，才会选择郭责来继续研究经典，来继承学术，打造底蕴。
可到了这种地步，郭立却始终看不清这个事实，总是觉得自家老牌大世家，可以跟荀杨钟陈司马平起平坐，这才屡次自掘坟墓。
他大概是被儿子给骂醒了，意识到了如今的郭家已经没落到了什么地步。
他低下了头，轻声说道：“老臣是来找陛下请罪的。”
“啊？您有什么罪啊？”
曹髦一脸的茫然。
郭立咬着牙，强忍着心里的悲愤，开口说道：“臣不懂是非，误信了司马师，对太后无礼，孩视陛下，罪大恶极，还望陛下能饶恕.”
曹髦摇着头，“朕本来就年幼，算不上什么孩视，若是您真的觉得自己有过错，为什么不去找太后认罪，却是要来找朕呢？”
郭立说不出话来，郭建补充道：“去找了，太后不见啊郭老狗直接将我们给轰走了，都不肯为我们带话”
曹髦又问道：“不该啊，就是不见宣德将军，也不该不见护军将军啊，您可是中军的统率.”
郭芝有些尴尬的说道：“已经被撤职了.”
曹髦险些忍不住笑出声来。
让你们再去张狂，现在狂不起来了？
没太后罩着，你们算是个什么东西？
原先司马师还需要用你们来杀我，现在他自顾不暇，放弃了杀我的想法，你们还有什么用？
曹髦摇了摇头，随即说道：“毕竟是同族之人，这样吧，朕会跟太后求求情.但是太后会不会听朕的话，朕就不敢保证了。”      “多谢陛下！多谢陛下！”
郭芝赶忙朝着曹髦大拜，又说道：“往后郭家定然以您鞍前马后，绝不辜负您的信任”
曹髦笑着回了几句，最后说道：“那你们就先回去吧，舅父，您且别走，朕有事与您说。”
那两个人瞥了一眼郭建，没有多说什么，灰溜溜的离开了此处。
郭建此时方才开口说道：“陛下，其实我也没这个脸再来求你帮忙可是宗族危在旦夕，我就是不在意他们，也得在意自己的孩子.我.”
“舅父，不必多言。”
“这些事，朕都明白.自从朕来到皇宫之后，也就只有舅父将我当作自家子弟来看，舅父勿要担心，朕就是办不成宣德将军的事情，也一定会恳求太后，让她见您一面。”
郭建此刻是真的感动。
看着面前这个跟自己完全没有血缘的亲犹子，郭建的神色变得格外真诚。
“多谢陛下！”
曹髦又跟他寒暄了片刻，方才送他离开了此处。
当他离开的时候，曹髦发现，高诞一直都在观察着这边的情况。
曹髦朝着他露出了一个和善的微笑，高诞一愣，随即回了一个较为尴尬的笑容。
高诞将这里的事情交代给副将，随即急匆匆的朝着自家府邸赶去。
跟卢毓那门庭若市的情况不同，高柔这里比较清净，没什么大臣前来。
双方的路线不同，这也是正常情况。
高司徒正坐在书房内，司马师所安排的那些人早已被他赶了出去。
高司徒一展雄风，再次变成了当初那个刚正不阿的“猛士”。
“父亲！”
高诞皱着眉头，高柔瞥了他一眼，“怎么如此慌张？不是让你守着昭阳殿吗？怎么又出来了？”
“郭家的人没能见到太后，便去找了皇帝！”
“他们交谈了很久，甚至对皇帝几次大拜”
高诞赶忙将方才所发生的事情如实的告知了高柔。
高柔皱起了眉头。
他原先跟太后相处的很不错，几乎都变成太后的重臣了，结果因为那日在太后面前说了皇帝几句，弄得很不愉快。
虽然太后现在还是会召见他，但是高柔却不敢再提起任何关于皇帝的事情了。
不久前高诞派人前来告知郭家来找太后，高柔还不在意，觉得太后不会见他们，可是现在知道他们又去找了皇帝，高柔心里就有些慌了。
这皇帝跟太后的联系显然比自己更紧密，若是卢毓和郭家利用这层关系，那自己的想法岂不是要落空了吗？
高柔已经开始为自己的日后之路铺垫。
只要司马师一死，他就会让太后册封自己为大将军，名正言顺的成为群臣的领袖，接替司马师，成为天下的新领袖。
可现在，高柔本以为自己已经足够重视陛下了，没想到啊，还是不够。
有这个人在皇宫，这对自己有些不利，说不定哪天他就会教唆太后，让她不再与自己亲近。
高诞显然也考虑到了这些，他皱着眉头，担忧的说道：“郭家这些人，若是靠着皇帝再度与太后取得联络，那往后太后还会先任命我家的人吗？”
“父亲，那小皇帝处处与我们作对，要怎么办呢？”
“住口！”
“安敢对陛下无礼？”
高柔严肃的问道：“你是想要去做司马昭吗？！”
高诞赶忙低下了头，“我并非是.”
高柔随即说道：“陛下尚且年幼，还是得想办法让他用心学业，勿要再参与这些事情。”
“这件事，我会自己想办法，但是你给我记住，往后不许对陛下无礼，任何时候，都不许说那样的话！我们是要治理大魏，为群臣之首，不是要把持庙堂，去做篡逆之事！”
高诞低下头，赶忙领命。
高柔挥了挥手，就让儿子离开了，他并太在意这件事，皇帝虽然厉害，奈何，太后实在是太差。皇帝跟太后之间，也并非是外人所想的那么紧密，有太后在，那就不必担心皇帝会坏事。
自己压根就用不着对他出手，自己只需要一番言语，就能让太后不敢再亲近皇帝，将他再次被太后孤立起来。
现在自己要头疼的是那个卢毓。
卢毓趁着司马师无法治理朝政，就以尚书仆射的资格来主动处理尚书台的事情。
下一步是不是就要谋夺尚书令的位置了？
再来个以三公录尚书事，然后庙堂里就没自己什么事了。
哼，且不知，执掌尚书台，还是需要诏令，若是诏令以我来管辖，你就是渗透的再深又有什么用处呢？
(本章完)