第193章 两败俱伤

第193章 两败俱伤
“卢公.司马昭派人封锁了洛阳，不许任何人进出。”
“他正在清扫中军，中军的几个营内的将校都被他所更换，他是想要完全把持中军啊！”
“这厮胆大妄为，根本不将我们放在眼里！”
“该死！实在是该死啊！”
“不能再容忍了！”
对比高柔那里的清净，卢毓这里就非常的热闹。
三省里有实权的大臣几乎都坐在此处，卢毓坐在上位，左右手都是国之能臣，风光无二。
而群臣们看起来有些急躁。
按着他们的想法，司马师是不敢去做董卓，不敢与他们完全翻脸的。
可是看如今的情况，司马师就好像是发了疯，肆无忌惮的封锁了洛阳，甚至还在全力整合中军，这是他们所无法容忍的。
他们都认为，若是此刻继续忍耐，那司马师会步步逼近，迟早会将刀架在他们的脖子上。
卢毓此刻也是为难。
他想过司马师的很多应对策略，却没有想到，这厮会做如此鲁莽的行为，难道他是真的想跟大族们来个同归于尽吗？！
当然，若是跟司马师直接开战，以司马师如今的身体状态，卢毓自认有七成的胜算。
可是，这样的内乱实在是没有意义啊！
打赢了有什么用？
司马家会彻底灭亡，可对他们有什么额外的好处吗？当下的局势，就算击败了司马师，也很难成为第二个司马师，世家的领袖是经常更变的，很难像大将军那样世袭罔替。
而这么做还有巨大的风险，要知道，蜀国跟吴国可是在盯着自己呢。
吴国的那个丞相大将军刚刚上来，他很需要军功来稳定自己的统治。
而蜀国就不用说了，雍凉天天闹姜维。
倘若魏国内部发生了这种级别的内战，席卷了中军与四征四镇.那姜维怕不是要笑疯了。
在那种情况下，就算是击败了司马师，自己这些人，怕是也要成为姜维的俘虏。
尽管顶级的世家并不怕国家灭亡，他们可以继续在新政权里保留自己的地位，可是，如果败给了蜀国，那他们面对蜀国的大族就会天然矮一头，这是他们所不想看到的。
诸国大族之间交往密切，发展到后期，甚至都不怎么愿意打仗了.蜀国灭亡后，蜀国本土世家大族成为了西晋的大臣，吴国同样如此，并没有遭受到什么像样的清算。
甚至可以说，如果蜀国不是因为出了邓艾钟会，只怕能做到几乎无伤通关。
羊陆之交这样的事情会出现，当然是因为两人都具有极高的道德水准，可是，这同时也说明了世家们对于本国和敌国的态度。
蜀国的投降也是如此，很多人认为蜀国本土派投降是因为常年的北伐导致国力不足，无法抵抗。
而其中却又能看出世家大族对自己国家的轻视态度，他们不在乎蜀国是否还有抵抗的实力，他们只想自己不被清算，可以继续去辅佐新政权。
卢毓反正是不想要跟司马师开打的。
可是如今，群臣都盯着他，都希望他能站出来解决事情。
既然想要当世家领袖，那在这种时候，卢毓就不能退缩。
他只好大声的说道：“我已经派人与城门校尉交涉，诸位不必担心，司马昭绝对不敢对我们无礼，中军的事情，我已经知晓了我已经上奏太后，请求以王尚书来担任领军将军！以任侍郎来担任中抚军！以王侍郎来担任中护军！”
卢毓的这手安排，众人都很清楚。
王尚书是指王观，此人名声在外，过去就曾担任过中领军，执掌过中军，而且他跟卢毓的关系非常亲近，如今让他来担任领军将军，就是让他统率整个中军，切断大将军对中军的控制。
而任侍郎是指先太常卿任昊的儿子任恺，他胆识过人，更是迎娶曹叡之女齐长公主，算是皇亲出身，任中书侍郎。
最后一个是指征南大将军王昶的儿子王浑，嗯，他也是曹爽的属吏出身，因为曹爽失败而被贬，如今再次被征用。
卢毓所安排的这三个人，哪一个都不是他的亲族，其中包括了朝臣，皇亲，外臣三股势力，比起高柔用自己儿子的行为，不可谓不精妙。
群臣听到卢毓的话，顿时也冷静了下来。
就在这个时候，王祥忽然站起身来，认真的说道：“卢公，我今日前往皇宫里教导陛下，却被殿中校尉高诞所阻挠，不许我入内，是请了陛下的诏令，方才放我进去的.”
王祥刚起身的时候，卢毓心里就有了不好的预感。
自从王祥在朝议里坑了他之后，卢毓的心里就开始对他有了极大的提防。
这厮实在是太危险了，每次开口都是给自己找麻烦！
果然，不出卢毓的预料，王祥此话一出，群臣哗然。
荀顗皱起了眉头，愤怒的说道：“高柔这是想要做什么？他是想当司马师吗？！安敢囚禁陛下？！”
群臣纷纷响应，神色极为不满。
这也不能怪群臣，实在是司徒的位置太吸引人了。      卢毓沉默了片刻，尽管他现在是愈发的厌恶王祥，可是王祥所说的这件事，也不能不在乎。
高柔的目的很明确，就是要走太后这条路线，而自己这边，他看了看群臣，最后无奈的看向了王祥，在太后那里，似乎只有王祥的地位能超过高柔啊。
“王公啊这件事，还是要太后来处置，毕竟是当朝司徒，吾等也不好多说什么，您看，是不是要跟太后见个面？”
王祥有些迟疑。
“这”
荀顗当即说道：“王公勿要迟疑，这是为了天下大事，太后与陛下方才逃离了虎口，岂能又落入恶狼之手？”
王祥点点头，“好，这件事，我来操办。”
卢毓强行挤出了笑容，“王公实贤臣也！”
群臣又商谈了片刻，方才离开了此处。
在他们离开之后，卢钦坐在了父亲的身边，当着群臣的面，卢钦还是非常的低调的，不跟自己的父亲亲近。
“父亲.接下来要怎么办呢？”
卢毓抚摸着胡须，冷笑着说道：“司马师不敢与我们动手，他这么做，只是在给他弟弟保驾护航，生怕我们会杀了他的弟弟而已。”
“如今双方都不敢轻易动手。”
“这中军不过是他用来迷惑我们的手段，而他真正的手段，绝对不会是这么简单。”
卢钦眯着双眼，“会是皇帝吗？”
“嗯？”
“父亲，您有所不知，我先前给您提起的那个张华，已经被皇帝所征召，同时还有一个叫魏舒的。”
“魏舒我不认识，但是就张华此人，虽然年轻，却才华横溢，绝非庸人。”
“这些时日里，我几次去拜访张华，张华总是赞叹陛下的仁德，对陛下赞不绝口，我从未见过他如此夸赞过别人，若只是举荐之功，不至于如此。”
“另外，我还发现，张华最近很是忙碌。”
卢毓有些惊愕，“他忙什么？”
“不知道。”
“我几次邀请他前来，他说府内有事，我直接去他府中，却无他人我有几次在路上看到他，他神色慌忙，看到我便想要躲避，我询问，他也不肯多说。”
卢毓深吸了一口气，“你的意思是陛下正在谋划着什么？”
“不，父亲，还记得吗？先前钟会曾去拜见陛下。”
“我想，或许司马师是想要利用陛下来对付我们。”
“如今我们得到了太后的支持，才能跟司马师来抗衡，可若是皇帝跟司马师联手，司马师就可以皇帝之令来对抗太后诏令，而且他手里的中军，还有地方的外军，大多都是愿意听从皇帝诏令的”
“司马师的威望加上皇帝的诏令会给我们带来极大的麻烦！”
听到儿子的说法，卢毓皱起了眉头。
“你说的很对。”
“是我忽视了这一点。”
卢钦问道：“父亲，需要想办法切断他们的联系吗？”
卢毓摇了摇头，“不必.司马师命不久矣，他没有精力来取得胜利了，就算是联系陛下，想来也只是为了保护宗族，到了如今的地步，我们不必跟他拼个死活，破局的关键，或许是在司马孚的身上。”
“哦？司马孚？”
卢钦不屑的说道：“此人伪善，从夺权到废立，诸事都有参与，如今却想跟我家平分权势？”
卢毓笑了起来，“司马师故意将司马孚丢出来，不就是为了让我们用来破局吗？司马孚想要重新进入，那自然就得付出点代价，这破局，就是他重新加入的成本，司马师很清楚这一点。”
“他当初赶走司马孚，就是想让司马孚帮着我们来击破他我并不觉得，司马师如今这个身体程度，还会想着来解决庙堂的大事。”
“他能保下宗族，留下后手就已经不错了。”
“准备车马，我要再次去拜访这位太傅公。”
“唯！！！”
(本章完)