第194章 君无恙否

第194章 君无恙否
毌丘甸走下了马车，看向了一旁的张华。
他迟疑了一下，方才跟在张华的身后，朝着皇宫大门走去。
从司马师府邸出来之后，毌丘甸就回到了原先自家的府邸内，很快，就有人找上了门。
从群臣的口里，毌丘甸终于确定，钟会并没有欺骗自己，司马家真的是出了大问题。
出于谨慎，毌丘甸并没有急着跟这些大臣们合谋，耐心的等待了起来，果然，没过多久就等来了皇帝所派来的使者。
这就是面前这位黄门郎张华。
此人形象不错，给毌丘甸的印象很好。
可毕竟还没有见到皇帝，毌丘甸也不愿意跟他过多的交谈，谁知道这人是谁安排在皇帝身边的。
毌丘甸一直都表现的很是冷漠，跟在张华身边，打量着皇宫内的情况。
皇宫内并不太平，巡视的甲士数量并不少。
当两人来到了殿前的时候，高诞看起来有些惊讶，“毌丘君？”
他显然是认识毌丘甸的，毌丘甸更是惊讶。
“高君怎么会在这里？”
“奉令前来保护陛下。”
“您怎么来了？”
“陛下召见。”
高诞愣了一下，赶忙让开了道路，“那便先进去吧，勿要耽误了时日。”
毌丘甸点点头，这才跟着张华走进了太极殿内。
毌丘甸跟皇帝不曾见过面。
对于这一天，毌丘甸期待了很久很久。
终于，他在殿内看到了自己朝思慕想的皇帝陛下。
皇帝陛下比自己所想的要高一些，君王威仪非凡，穿着很朴素的衣裳，双眼直勾勾的盯着自己，眼神更是说不出的复杂。
“臣，毌丘甸，拜见陛下！！！”
毌丘甸当即停下了脚步，朝着曹髦的方向，行了大礼。
“毌丘君请起，请起。”
曹髦慌乱的将他扶起来，此刻的曹髦，竟没有了以往跟群臣谈笑风生的洒脱，也没有了对张华等人时的亲近，他用力的将毌丘甸扶起来，然后安静的盯着这位大臣。
“终于见到您了啊。”
曹髦死死的抓住了毌丘甸的手，用了最大的力气。
明明是初次相见的两人，此刻却有着无数感慨。
“臣姗姗来迟陛下无恙？”
“朕安，朕安，毌丘君无恙？”
“臣无恙。”
两人的对话很是简陋，完全没有那种明君遇到贤臣时的意境，没有太多的话语，就是简单的问候，然后，两人就一同走进了西堂，毌丘甸坐在了曹髦的身边，曹髦依旧没有放开手。
“朕一直都在担心您的安危.”
“臣亦然。”
曹髦的嘴唇颤抖了起来，他平复了一下心情，方才笑着说道：“朕失态了，还请毌丘君勿要怪罪。”
毌丘甸看了看周围的那些人，说道：“我与陛下有要事商谈，且都退下吧！”
众人看向了曹髦，曹髦点点头，这些人方才离开。
毌丘甸这才开口说道：“陛下，是臣等无能，使您遭受了委屈，请您宽恕。”
“勿要这么说，勿要这么说。”
“朕自登基以来，所能仰仗的，就只有您与镇东大将军。”
“若是没有你们.朕早就死在了司马昭的手里。”
“这些时日里，朕寝食不安，一句话都不敢多说，整日都在期待着与你们父子相见.天不绝我大魏，天佑华夏，这天下还有你们这样的忠义之士。”
曹髦的神色有些激动，并非是伪装，是由心而发的激动。
“今日，看到您在这里，朕瞬间松了一口气。”
毌丘甸看着面前年少的皇帝，心里甚是动容，他并不知道，这位少年皇帝在登基以后，到底遭受了多少折磨，多大的压力，多少的委屈以一人之力，与权倾朝野的大家族对抗，内外都没有可以信任的人，而他的年纪只有这么一点。
毌丘甸严肃的说道：“陛下，那些事都已经过去了，只要我与父亲还活着，就不会让您遭受什么委屈。”
“请您勿要担心。”
曹髦笑了笑，却长叹了一声。
“毌丘君啊，司马师时日无多，可是庙堂里却并不会彻底太平，要接替司马师位置的人，会比司马师更加凶恶。”
“司马师只是想要我的命，而接替他的人，是想要整个华夏的命啊。”
毌丘甸一愣，随即问道：“陛下是说那些世家大族？”
“这些人不顾天下的利益，您或许听说了他们所提出的政策，您觉得如何呢？”      “狗屁不通。”
曹髦笑了起来，“骂的好。”
“千年的世家呵。”
毌丘甸并不是很担心，他认真的说道：“陛下，您如今尚且年幼，只要您再长几岁，亲自临朝，那天下事就是由您来做主，您还担心什么呢？”
“只怕这临朝没有如此容易。”
“对于他人来说，或许不容易，可对陛下来说，臣以为这并非是难事！”
“臣愿意跟随在陛下左右，为陛下先驱！”
曹髦笑得很是开心，“好！有您在朝，镇东大将军在外，朕有何惧？！”
曹髦令人取来了美酒和佳肴。
曹髦曾经设过很多次宴会，跟着名士大臣们吃过很多次饭，可从未像今日这样，这次的宴会很小，只有皇帝跟毌丘甸两个人。
可这宴会的氛围却比那东堂宴还要热闹。
皇帝看起来真的很开心，他拉着毌丘甸的手，讲述着自己的宏伟志向，眼里闪烁着光芒。
毌丘甸也没有阻止皇帝，极少饮酒的他，此刻也是豁出去了，大口吃着酒，陪着皇帝做着关于未来的美梦。
这次，曹髦大概是真的醉了，他死死拉着毌丘甸的手，嘴里含糊不清的说着什么，整个人都是摇摇晃晃的，随时都要倒下。
毌丘甸再次吃掉了手里的酒，方才扶起了面前的皇帝，将皇帝陛下放在了床榻上后，毌丘甸方才走出了西堂。
天色逐渐发黑，而大臣是不允许住在皇宫里的。
张华看起来有些着急，看到他走出来，总算是松了口气。
毌丘甸却直接叫来了几个宦官，很是肃穆的说道：“我是镇东大将军的儿子！陛下在内休息，尔等就在此处守住，在陛下醒来之前，不许任何人进去！否则，我必杀之！”
他说着，又看向了张华一眼。
张华有些无奈。
宦官们赶忙答应，毌丘甸这才大步走出了此处。
张华看了一眼魏舒，方才说道：“这位毌丘君是将我们当成了贼啊。”
魏舒不以为然，“醉酒失态，不见客是对的。”
而毌丘甸前来的这一幕，再次被高诞看在了眼里。
高柔终于有些坐不住了。
次日，曹髦大概没有醒来，高柔却已经出现在了皇宫里。
高柔毫不迟疑的朝着昭阳殿的方向走去，当他派人去禀告的时候，郭太后甚至还不曾吃完饭，可面对当朝司徒，太后又不敢让他等着，只好收拾了面前的饭菜，也顾不上继续吃，让司徒公进来。
高柔一脸严肃的走进了昭阳殿内，朝着太后行了礼，方才说起了自己的“发现”。
“太后，我听闻有大臣说，钟会前来皇宫，找到陛下，似乎是想要与陛下联手，共同对付群臣。”
“啊？？”
郭太后惊呆了，她瞪圆了双眼，不可置信的看着高柔。
这司徒公莫不是疯了吧？
前几天皇帝刚刚夸了他，他就进来说什么皇帝的话不可信。
今日更是说皇帝要跟司马家联手对付群臣？？
太后看着面前一脸严肃的高柔，忽然笑出了声。
高柔皱着眉头，“太后！此传闻不可轻视啊！”
“这到底是何等蠢人所能编造出来的话啊！”
郭太后都有些绷不住了，虽然嘴上不说，可太后很清楚，群臣能做到这个地步，不就是因为当初王公找到了自己儿子，然后两人合伙，找更多的大臣来辅佐自己吗？
在整个事件里，皇帝都是起到了极大的作用，你现在给我说他想要反对自己弄出来的东西？？
高柔并不知道太后何以发笑。
毕竟，在他的眼里，这一切的幕后主使是卢毓，先锋是王祥，名义上是太后，皇帝根本就不曾参与。
可太后的这句感慨，让高柔也有些生气。
“太后，尽管我们都信任陛下，可这样的事情还是不能不防啊，陛下毕竟年幼，若是被那些歹人所欺骗。”
郭太后再次笑了起来。
高柔心里大怒，却也不由得改变了自己的思路，他再次说道：“毕竟，陛下的诏令是可以抵抗您的诏令的，若是司马师等人想要捧起陛下，通过他的诏令来对付您，怕是会坏事。”
果然，高柔这么一开口，太后脸上的笑容就消失了些。
“虽然陛下对您极为敬重，可倘若被贼人所利用，该怎么办呢？”
“臣以为，不能让那些小人再靠近陛下了，太后可以派人照顾陛下，让他专心学业，勿要再与那些小人有过多的联系.这对您是好事，对陛下也不是什么坏事，毕竟陛下尚且年幼。”
当事情开始关系到自己的权力时，郭太后的想法就有些不同了。
她迟疑了一下，方才说道：“这件事，我还需要再想想。”
高柔还在继续劝谏，明里都是说要照顾好皇帝，可这言外之意，竟与那司马师没有区别，都是要将皇帝囚禁起来，不许他有什么多余的动作。
郭老公站在门口，听着高柔的话，低着头，眼里闪烁着别样的光芒。
(本章完)