第195章 去看看老丈人

第195章 去看看老丈人
没过多久，高柔与太后的谈话就已经传到了曹髦这里来。
当徐老公将话带来的时候，曹髦刚刚醒来，尚且还不曾洗漱。
曹髦一边吃着饭，一边听着徐老公告知昭阳殿内所发生的事情。
“郭老公亲口告诉你的？”
“正是如此！”
徐生的脸上满是谄媚的笑容。
郭老公将昭阳殿内所发生的事情悄悄告知了他，让他转告曹髦。
曹髦因为曾提出要恢复十常侍的制度，而深受宦官们的拥戴，郭老公对他的感官也不错，可这并不是郭老公会将这种事情告知他的原因。
主要原因还是出在高柔这里。
高柔这些时日里为了刷太后的好感度，可是四处劝谏，而被他劝谏次数最多的，就是太后亲信宦官，重用宦官，请求太后能亲近士人，远离这些阉竖。
郭老公因为太后崛起的缘故刚刚开始抬头，高柔就想着给他按回去。
高柔当然不是故意去针对郭老公，这只是他刷好感所用的一个理由而已，可就是这个随便的理由，却足以挡住很多人前进的道路。
郭老公也是想让高柔滚蛋的。
曹髦不慌不忙的吃完了面前的饭菜，方才摸了摸肚子。
“昨日见到毌丘君，实在太过激动，都忘了跟他要商谈正事。”
他本来还要跟毌丘甸商谈一下往后的策略来着，不过，现在也不用着急。
当下的局势，其实对曹髦是最有利的，趁着他们内乱，曹髦可以放心的去拉拢属于自己的力量。
在得到了一定自由之后，曹髦依旧没有去跟尹大目，焦伯等人去联络。
这其实还是为了积攒实力。
曹髦需要有属于自己的力量，他这段时日里，终于品尝到了有能臣在麾下的滋味。
曹髦看着面前的两个能臣，脸上不由得出现了笑容。
“张君，果然如你所预料的那样啊！”
张华平静的说道：“这就是高家的反击了，他们坐不住了。”
“果然是有人在盯着您啊。”
曹髦感慨道。
在先前，曹髦想要通过这两位黄门官来跟自己的心腹取得联系，像焦伯，李昭这些人。
而张华则是提议，自己跟魏舒可以一明一暗。
魏舒长得很显眼，为人外拙内秀，没有人知道他的才能，会令人放松对他的警惕，而自己好友众多，可以在明里吸引所有人的目光，给与他们一种皇帝将大事托付给自己的假象。
这样一来，魏舒就可以在私下里去接触那些人。
当然，还有激化庙堂内矛盾的目的。
曹髦自然是赶忙答应。
果然，高柔还是忍不住了，对着曹髦发动了攻势。
曹髦看着面前的张华，忍不住夸赞道：“不愧是朕的留侯啊！哈哈哈，那卢钦自以为聪慧，却还是远不如朕的留侯啊！”
张华严肃的说道：“卢子若要是以君子待我，相信我的言语，就不会中此计，倘若不以我为友，认为我欺骗了他，那他就会中此计，他并非是不够聪慧，只是不愿意相信别人，只相信自己。”
曹髦深以为然，他又看向了魏舒，“您这里呢？”
魏舒认真的说道：“臣已经与焦君相见。”
“焦君告知我，他已经与众人都取得了联系，他联系了自己的几个好友，都是些底层官员，可都是真心要辅佐陛下的。”
“他说，李君在中军得到了升迁，他的上司被司马家所遣返，而李君因为家世不够深厚，便被委任为屯骑校尉.”
曹髦轻笑了起来。
当今的中军，除却武卫、中垒、中坚、骁骑、游击等新五营，还有屯骑、步兵、射声、越骑、长水等旧五营。
中军的精锐军队共计十营，在曹叡时期，新五营变成了庞然大物，每一营都几乎拥有近万人规模的武装力量，而旧五营则是被淘汰，一营只剩下了几十人，数百人，已经名存实亡了。
而司马师上位之后，对着旧五营进行了疯狂的扩张，为了建立自己的武装力量，他积极的安排自己的亲信进入旧五营，然后扩张旧五营的军队，使得旧五营开始飞速壮大，如今这李昭，就是被安排到了旧五营之中。
曹髦若有所思的说道：“看来，司马师是想要将旧五营变成自家的军队，给弟弟留下反攻的可能啊。”
张华点点头，笑着说道：“恭贺陛下，李君任屯骑校尉，这旧五营里，便有一营乃是陛下所领！”
曹髦抿了抿嘴，其实吧尹大目也是我的人来着。
尹大目藏得最深，很多人都不知道，曹髦也没有四处宣扬。
司马昭在被大多世家背叛之后，肯定是要启用一些出身不高，又不可能为世家所融的人。
尹大目完美符合这个条件啊，有背主之名，为人唾弃，家奴出身，怎么说都不会被世家大族接受。      而司马师不可能想到此人早已投奔了自己。
曹髦此刻很是期待，真希望司马昭能重用此人，最好直接让尹大目来担任领军将军。
要真是那样，那自己就直接召毌丘俭领着外兵入京，再联手尹大目的军队，来一个新版本的“火烧洛阳”。
若是不算毌丘俭，那此刻曹髦手里的势力也达到了不可小视的地步，光是城外那两个营，就能做出不少事情了。
曹髦看向了魏舒，笑着夸赞道：“不愧是朕的酂侯啊！”
“这些事交给您来做，朕是放心的！”
这魏舒办事，可比嵇康要令人放心多了。
这两人都是曹髦所精心挑选的，他们并非是顶级大族出身，若是卢毓高柔推行他们口中的制度，那现在的他们就是受害者。
成熟的九品中正制所遏制的不只是那些底层的百姓，还有很多中底层的大族豪强。
因此，他们是曹髦对抗这些顶级门阀的天生盟友。
何况，这两人的私德都很不错，做事又靠谱。
曹髦有些时候甚至觉得，得到这两个人，比得到中军两个营都要重要。
曹髦还想得到更多的人。
现在就有三个曹髦很想要接触的人。
第一个是马隆。
当初曹髦委托陈骞来提拔这个人，此人不久后就会到达洛阳。
此人出身不高，曾是令狐愚的门客，当初王凌发动叛乱，已经逝世两年的令狐愚被司马家认为同谋，开棺曝尸三日，整个兖州都没有人敢于收葬，而马隆主动出面，领回令狐愚的遗骸，后用私财为他殓葬，并在墓地侧列植松树和柏树，甚至为他服丧三年。
这个举动让他成为了当地的名士，后来担任兖州武猛从事。
而此人的军事能力，极其的出色，可以说，放在整个西晋里，也是最顶级的那一批，动乱不休的凉州就是此人所平定的，此人打服了整个雍凉的胡人，坐镇十余年，无人敢叛乱。
而此刻的马隆，还不曾得到被提拔的机会，是可以拉拢的对象。
第二个是王经，这位新来的司隶校尉，还不曾到达洛阳，就已经成为了群臣的眼中钉。
此人忠臣，另外，出身很低，可以用。
第三个呢，就是庙堂里的陈骞了。
陈骞的父亲虽然当过三公，兄长更是镇北将军，手持重兵。
但是他重视自己超过重视家族，如今的事情他又没分上油水，这样的人会是自己手里很好的快刀。
如今，就是自己安心积攒实力的时候了，不断的拉拢这些亲信派，然后将他们派往最重要的位置上，让世家跟司马家斗去吧，斗得越狠越好，等其中一方获胜，就会惊讶的发现，庙堂里又出现了一个庞然大物。
当然，想要彻底打垮这些人，还是需要巨大的威望，这种威望，就只能通过统一来完成。
灭蜀伐吴，有了这样的功劳，哪怕面对顶级世家，也有了龇牙的底蕴。
曹髦抬起头来，“张君，去将皇后叫过来吧。”
张华答应了下来，没过多久，司马妜就出现在了曹髦的面前。
在朝中爆发混乱后，司马妜身边的那些人顿时安静了下来，不敢再闹，而司马妜一直都是如此，仿佛什么都影响不到她。
此刻，她站在曹髦的面前，脸色平静，既不欣喜，也没有什么愤怒。
曹髦站起身，整理了一下自己的衣冠，随即笑着说道：“皇后，我们成亲许久，你还不曾回过娘家呢。”
“朕想带着你回一趟娘家，看看孩子，顺路也拜访一下朕的老丈人。”
“皇后意下如何啊？”
“啊？？”
司马妜那死灰般的脸上，终于浮现出了惊愕的神色。
她不太明白皇帝的意思。
曹髦却盯着她，狐疑的问道：“你难道不想念我们的孩子吗？”
“怀念。”
“可是.”
“没什么可是，既然怀念，那就一同回去看看，听闻朕那老丈人病重，丈人对朕关爱有加，朕身为人家的婿子，岂能不去拜见呢？”
“这样吧，你且回去收拾一下，穿上好看些的衣裳，化上妆，再令人准备些礼物，莫要让娘家人觉得朕怠慢了你！”
“朕得先前往昭阳殿，告知母亲一声。”
司马妜呆愣了许久，方才点点头。
“唯。”
(本章完)