第196章 找的就是你

第196章 找的就是你
曹髦笑呵呵的来到了昭阳殿。
郭老公赶忙行礼拜见。
曹髦对他的态度很是温和，按理来说，面对此人的主动泄密，曹髦应当给与赏赐才是，赏赐钱财或者别的什么。
可是曹髦并没有这么做。
因为他知道，郭老公跟其余的宦官都不一样，严格意义上，此人是宦官的身体承载着士人的灵魂。
本身是大族出身，或者心向大族，因为受刑或者其他缘故而被迫成为宦官，身体残疾，心里却带着对其余宦官的鄙夷，对这样的人，若是像对待其余宦官那样赏赐钱财来收买，那会被当成是某种羞辱。
在汉末时期，这个类型的宦官也不罕见，出现了很多亲近世家大族，深受士大夫敬仰的宦官。
嗯，曹髦的先祖，我大魏高皇帝先汉中常侍曹腾就是其中之一。
曹髦并不会鄙视皇宫里的这些人，换句话说，他们的出现是封建皇权所造成的悲剧，阉割对他们的身体和心理都产生了极大的破坏，而在如今这个时代，哪怕他们只是做着自己的本职工作，也会被无故的怨恨责怪。
士人们将汉末的过错全部都怪在了宦官的身上。
本来应当承担全部责任的昏君，在士大夫的口中也只是被宦官所蛊惑，所犯下的过错也只是亲近了这些宦官。
宦官作为皇权的附属品，他们的作为完全看执政者的水平，若是执政者强势，他们可以去开辟海路，立下赫赫功劳，倘若执政者昏庸，那他们也可以为皇帝去做酒池肉林，昏天黑地。
将一切过错都按放在宦官的身上，何其可笑？
“郭老公，劳烦您去禀告一声，就说朕来了。”
“多谢老公了。”
曹髦拱手行了礼。
郭老公脸色涨红，对他这样的人来说，行礼显然比给钱更加重要。
当曹髦走进昭阳殿的时候，高柔已经离开了，太后还是笑着，只是眼神飘忽不定。
曹髦心里很是无奈。
先前自己说郭家三傻，这定论下的太着急了，是自己的过错，应该是郭家四傻才对。
太后的态度，完全取决于最后一个跟她说话的人是什么态度。
这一点，跟安世倒是酷似！
“我儿来了？正要找你呢！且坐。”
郭太后说着，曹髦就坐在了她的身边，曹髦此刻神色很是严肃。
“母亲，出大事了。”
郭太后正要说高柔所吩咐的事情呢，听到曹髦这么说，话全部堵在了喉咙里。
她惊诧的问道：“出了什么事？”
曹髦皱着眉头，愤怒的说道：“我听宫里的人说，王公来给我上课，却被那高诞挡在了门外，不许他进去，王公与他大吵了一架，说的他哑口无言，方才入内。”
郭太后恍然大悟，“这件事啊.其实”
“母亲！您说高柔是想要做什么呢？他为什么要安排自己的儿子进昭阳殿？若只是为了保护我们，为什么不许王公入内？”
“这次的事情，不都是因为王公的功劳吗？”
“自从他进入皇宫之后，您有多久不曾见过老师和陈公等大臣了？”
郭太后皱起了眉头，神色变得迟疑。
曹髦冷笑着说道：“这高柔分明就是想要当下一个司马师，他是想要切断我们与群臣的联络，那高诞就是在监视着我们！我原先还以为他高柔乃是庙堂重臣，没想到，竟是这般可恨！”
郭太后愕然，她再再再再一次动摇了。
当然，倘若稍后高柔见到她，再跟她说不同的话，或许她还会动摇。
曹髦认真的说道：“母亲.当今庙堂里纷乱不止，我听闻，司马昭派遣士卒包围了洛阳。”
“什么？！”
郭太后猛地站起身来，这次是真的被吓到了。
“母亲，高柔明明知道这件事，却不曾对您说？”
“当真如此？？”
“您若是不信，可以召见任何一个大臣来询问，这是我的黄门官所告知我的，绝对不会有假！”
郭太后终于反应过来，她很是生气，“这样的事情，为什么没有人告知我呢？”
“母亲.我很早就说了，整个天下，唯独我们母子是齐心的，那些大臣，都有各自的想法和利益，像高柔，就只是想要利用您而已，当初您遭受苦难的时候，他可曾出身为您解决？”
“当下最重要的事情，是要知道司马师他们到底想要做什么，是不是想以大军杀进皇宫.”
郭太后眼里满是慌乱，双手都颤抖了起来。
“为之奈何啊？”
“母亲。”
曹髦咬着牙，仿佛做出了什么决定，他说道：“我准备带着皇后去一趟大将军府。”
郭太后看着他，“你是要去.”      “去看看虚实，这些人的话不可信，司马师的话更不可信，我要为母亲亲自去看看，看看他们家到底是想要做什么。”
“倘若我这次没能回来，还请母亲多多保重。”
曹髦起身朝着她行礼。
郭太后赶忙摇着头，“不可，不可，岂能让你以身犯险呢？可以派遣心腹亲信前往，你就不要去了。”
“母亲，现在又有什么心腹呢？”
“难道要王公去司马师的府邸吗？倘若是我，司马师有诸多顾忌，或许还不敢动手，倘若是王公，他坏了司马师的事，司马师直接说他要行刺，将他格杀，岂不是要坏事？”
郭太后的脸色很是迟疑，她沉默了许久，方才无奈的说道：“那你可一定要注意安全，勿要跟司马师争论，更不要激怒他，诸事都以保障自己的安全为主。”
曹髦的脸色很是坚决，“请母亲放心吧。”
曹髦轻松的搞定了太后，随即离开了昭阳殿。
当曹髦离开之后，郭太后低着头，许久都没有说话，甚至都没有了去皇宫内展现威风的兴致了。
司马妜自从来到皇宫之后，已经是有一段时日不曾回去了。
此刻，她也是按着曹髦的吩咐，换了一套衣裳，稍微的打理了一下自己，方才走出来。
曹髦并没有在意这些，他令宦官准备车马。
又看向了张华跟魏舒。
“你们就不要跟着我进去了，你们待在外头，若是出了什么事，可以自己决定如何行动。”
张华有些惊讶，“陛下，可是您孤身一人.”
“无碍，有你们在外头，朕就什么都不怕，倘若出了事，我们被一同困在大将军府，那就没有人来救朕了。”
曹髦说的很随意，可话里的意思，却是要自己的身家性命托付给面前的这两个人。
自从张华跟魏舒到达皇宫之后，曹髦对他们没有保留，格外的信任，将自己的事情和秘密都告知了他们，如今更是将他们当作是自己的后手退路。
张华和魏舒对视了一眼，随即大礼参拜。
“定不辜负陛下厚望！”
很快，宦官就为曹髦准备好了车马，曹髦跟皇后一同上了车，马车从太极殿朝着外头缓缓行驶而去。
高诞盯着这马车缓缓离去，却没有开口。
曹髦拉起了车帘，盯着外头。
“陛下，外头风大。”
司马妜开口说道。
“无碍.朕来到洛阳之后，还不曾见过这皇宫之外的景象呢，这是朕第一次离开皇宫。”
听到曹髦的话，司马妜顿时就说不出话来。
皇帝出行并非是小事，大将军府距离皇宫也并不遥远，而这段路上，已经有甲士提前清了路，不许任何人靠近，所有的进出口都有人守着，而曹髦的马车前后，骑士和甲士的数量更是数不胜数。
负责这一切的当然就是羊祜，羊祜还是很认真的，完全按着礼法来进行。
曹髦尽管离开了皇宫，却并没有能看到洛阳的繁华，卷起车帘所能看到的，就只是匆匆路过的骑士，还有在远处站岗的甲士，沿路所有的民宅都被上了锁，如食肆之类的更是早早被清空，曹髦就这么一路来到了大将军的府邸。
而大将军府也早已接到了骑士的禀告，做好了接待的准备。
司马昭亲自站在了将军府门口，身边还站着诸多的属官，杜预，荀勖等人都在，甚至连司马炎都在此处，就站在他父亲的身后。
府邸的大门完全敞开，同样是迎接皇帝的最高规格。
曹髦跟司马妜一前一后的走下了马车。
随即看向了站在远处的司马家族。
司马昭看起来清瘦了很多，比以往似乎还沉稳了一些，看向曹髦的眼神很是复杂，可在曹髦下车之后，却是不假思索的带头行礼。
“臣司马昭！拜见皇帝陛下！！”
其余众人跟在他的身后，一同参拜，齐声高呼。
曹髦笑了起来，快步走上前，亲自将司马昭扶起来。
“仲父，都是一家人，何以这般客气呢？快快起身吧。”
司马昭此刻的内心极其复杂，他站起身来，“多谢陛下。”
周围的那些心腹们，看到皇帝跟司马昭如此亲近的模样，眼里都有些惊愕，唯独司马炎，眼神里充满了期待，跃跃欲试，就是想跟曹髦搭话。
“听闻征西将军麾下人才辈出，这些便是您的属官吗？”
司马昭赶忙将众人叫来，让他们禀告姓名。
“臣杜预拜见陛下！”
曹髦眼前一亮，找的就是你！
(本章完)