第197章 女婿能继承遗产吗？

第197章 女婿能继承遗产吗？
“是杜元凯吗？”
曹髦一把拉住了杜预的手。
杜预愣了一下，看向了一旁的司马昭。
司马昭更是如此，他问道：“莫非陛下也听闻过元凯之名？”
“哈哈哈，何止是听过啊，朕对此人是仰慕久矣！”
“杜元凯文武双全，天下奇才，品德高尚，天下士子之楷模，朕很早就听过您的名声，没想到，今日居然能相见！”
曹髦这么一番话，众人皆惊。
实在是因为曹髦的这个评价实在是太高了。
杜预赶忙说道：“陛下过誉，臣少才寡行之人，实不敢当。”
“元凯勿要自谦！将来为朕平定天下，匡扶社稷的人，难道不是你吗？”
杜预顿时说不出话来，只好低下了头。
周边几个心腹，看向杜预的眼神当即就不对了。
就连司马炎，都忍不住皱起了眉头。
司马昭沉默了片刻，方才说道：“陛下，大将军病重，无法起身，故而没能前来迎接，他还在屋内等候着您.”
曹髦依旧抓着杜预的手，非但没放，甚至还使劲的捏了几下。
面对这个同时进了文武庙的大贤，曹髦是真的很想要。
张华擅长谋划，魏舒擅长做事，而这位杜预，他是什么都行。
他能带兵打仗，能操练军队，能治理经学，能修改律法，能制定历法，能屯田建学，能搞水利建筑，能举荐人才，能科研发明.没错，他甚至还是个有名的机械学家。
这几乎就是个全才，而且还不是那种一根筋的道德之士，他懂得变通，各方面都相当的优秀。
也就是说，此人并没有钟会那样明显的性格缺陷。
至于杜预的司马家联姻身份，曹髦却不在意，谁还不是司马家的联姻呢？
乃公可是大将军的亲女婿！
曹髦这才看向了司马昭，笑着说道：“不能让丈人久等！请带朕进去吧！”
随即，曹髦跟着司马昭走进了这大将军府，司马师的府邸其实并不奢华，虽然规模很大，但是每一个院落都是有用的，尽量节省，不浪费。
曹髦身边跟着司马昭和司马炎。
有父亲在这里，司马炎是不敢搭话的。
司马昭却开口说道：“陛下忽然前来，实在令我们惶恐，接待不周，还望陛下恕罪.”
“仲父怎么能这么说呢？朕是大将军之婿，此番是来拜见家人，怎么以迎接天子的礼仪来迎接呢？”
“此处并无外人，仲父称彦士即可。”
“不敢，不敢。”
司马昭此刻也是纳闷，他不明白皇帝的来意，带着皇后来探亲？？
他来跟自家结盟的？是钟会的谋划？？
司马师将事情全部交给了钟会，司马昭并没有过问，他也不知道钟会跟皇帝之间到底发生了什么。
他只好开始了试探。
“还不曾省亲的时日，我们也不曾准备好。”
曹髦干脆一把抓住司马昭的手，“仲父，我们亲族之间，就该多走动，亲戚之间，哪里还管什么省亲时日呢？”
“对了，仲父啊，我看我们家这府邸虽大，却无树木花草，等到明年来春，这里是不是该多种点树.”
司马昭呆愣了许久，你还真的不把自己当外人是吧？？
当两人一前一后的走进了内屋的时候，司马师正躺在床榻上，侧着头，看着门的方向。
曹髦行礼：“拜见丈人。”
司马妜站在他的身后，脸色却很平静。
当即有两个侍卫上前，扶着司马师缓缓坐起来，又用枕头之类靠着他的后背，司马师方才能正视面前的曹髦。
司马师是真的无法起身了，若是没有人搀扶，他甚至无法坐着。
他的身体彻底崩坏，看起来跟瘫痪没有什么区别。
“子上，你带着他们先出去吧。”
“不必留人。”
司马师说着，声音格外的嘶哑低沉。
司马昭领命，带着众人走出了这里。
内屋之中，就只剩下了曹髦跟司马师这两个人，曹髦坐在了司马师的面前，平静的注视着他。
两人都在打量着彼此，不曾开口。
“丈人，身体可曾好了些？”
曹髦开口询问道。
“高柔跟卢毓，你觉得谁更好击破？”
司马师开口询问道。
曹髦笑了笑，“不愧是丈人啊，心里只有这庙堂政治，别无其他。”
“你这次前来，不就是为了让我跟他们开战吗？”
司马师继续说道：“你若是真心与我结盟，就不会如此大张旗鼓的前来府中，你有的是办法与我密谋你如今的举动，就是想让外头的人以为我要与你联手，然后让他们加快对我的进攻。”
“只要你进了这个门，我就必须要与他们死斗，不死不休，是这个意思吧？”      曹髦并没有回话。
“这手段并不高明。”
“不过，倒也没有什么坏处。”
司马师的眼神森冷，“就算你不来，也注定是不死不休的。”
曹髦并不惊讶，高柔如今心思都在大将军之位上，而卢毓呢，跟群臣玩的火热，他们最轻视的人不是自己，而是面前这个老丈人。
这些人太不将司马师当回事了。
真以为司马师会就此退让？可以不付出任何代价就将司马师拽下来？
曹髦知道，卢毓认为司马师如此大张旗鼓的是在给司马孚造势，想让卢毓等人被迫去接受司马孚来一同对付自己。
司马师或许真的有这样的想法，但这并非是全部，他是真的搞事，让世家接受司马孚只是他顺手所去做的事情而已。
曹髦问道：“那大将军觉得谁更好击破呢？”
“卢毓。”
“哦？我还以为大将军会说高柔呢。”
司马师没有顺着曹髦的话往下说，他说道：“群臣的利益并不相同，可以分而击破，只是我没有那么多的时日。”
“所以.”
曹髦明显的看到司马师的眼里闪烁着凶光。
“我准备让王祥来担任尚书令。”
曹髦脸上的笑容缓缓凝固。
“这不太可能王祥乃是听从卢毓的号令，不会听从的，就算听从，他也不是卢毓的对手。”
“怎么会呢？”
“他身边有陛下，有陈骞，有郑袤，有毌丘俭嗯，还有我司马家。”
“卢毓又算什么？”
曹髦皱起了眉头。
他没想到，对方会使出这么不讲文德的阴招。
倘若司马师真的下令将尚书令的位置给王祥，那王祥能怎么办呢？拒绝吗？卢毓本来就对他有忌惮，经历这么一遭，卢毓上位后能放的过他？
那就不是卢毓大战司马师，是卢毓大战王祥了。
王祥跟卢毓斗个你死我活，曹髦其实并不在意。
可问题是，这里头还有他自己的事情啊！
曹髦这前脚刚来大将军府，后脚司马师就以王祥为尚书令，那群臣会怎么想？？
王祥可是曹髦的老师啊！
本来的矛盾是世家的诉求得不到实现的矛盾，司马师这么一搞，就将矛盾变成了庙堂位置之争，原先的矛盾就变成了诉求由谁来带头实现的矛盾。
曹髦抬起头来，“大将军的想法很不错，可是有一点，不知大将军是否注意过？”
“哦？哪一点？”
“我的仲父，您的弟弟。”
曹髦咧嘴笑着，“仲父的性格比较急，倘若王祥在接令之后，主动将尚书令的位置让给仲父.以仲父的性格来说，应当不会拒绝吧？”
“他大概会当即答应下来，然后着手开始罢免尚书台里的大臣。”
“随即，世家再次联手，继续完成对我们家的讨伐。”
“丈人觉得呢？”
司马师的脸色阴沉，他盯着曹髦看了许久。
“联手吧。”
“我们两家合作，世家不是我们的对手。”
曹髦摇了摇头，“我并没有这样的想法。”
司马师也不气恼，他继续说道：“你知道这些人的诉求会带来什么样的后果，我已经不行了，没有几天可活，联手对你没有坏处，我们可以一同将这些大族解决掉，我大概也撑不到那个时候，你怕什么呢？”
曹髦从心的说道：“我怕大将军。”
“我看不透丈人的想法，也不敢轻易结盟，与虎谋皮，固然是病虎，那也是不知者的行为。”
“你非要拉着天下与我一同陪葬.为什么呢？”
曹髦认真的说道：“为了天下。”
“大将军，您就说如今的这些事情，他若是发生在未来，发生在五十年之后，会有什么样的后果呢？”
“您的后人，是否能对付这些人？是否能解决他们？”
“庙堂里竟是一些酒囊饭袋，将校们皆不知战事，大肆垄断，土地，财富，人口鼓吹爵位，要求庙堂让各个爵位者都拥有自己的军队.到那个时候，您放在心里的这大业，还能坚持多久？！”
“您的江山会灭亡，会有新人站出来，可是这些人早已变成了附骨之疽！！无视王朝更替，无论执政者是谁，哪怕是胡人当朝，为非作歹的还是这些人！！”
“他们的祸害将遗留千年！您的家族也会因此而遗臭万年！”
“我宁愿王朝不存，也要为天下除掉这样的祸害。”
司马师安静的看着曹髦，看着他那闪烁着怒火的神色，并没有打断他的话。
“倘若你是我的儿子我一定会将大业都交给你。”
“古人云，婿比子亲，大将军尽管将我当作自己的孩子来看，大业托付与我便可！”
(本章完)