第198章 无耻之尤

第198章 无耻之尤
司马师这泰山崩于前而不改其色的脸，在此刻却有了变化。
司马师原先对皇帝的评价有很多。
他认为这个皇帝鲁莽，聪慧，有胆魄，而如今，他又对皇帝多了个评价。
无耻。
合着你大张旗鼓的来我大将军府，是为了接收我的遗产？？
看着面前瞬间沉默的司马师，曹髦再次说道：“丈人，我知道您现在依旧能出手重伤卢毓高柔之流，可是，这有什么用呢？”
“您的情况已经恶化到了这一步，我看着都觉得心疼。”
“就算您现在将卢毓高柔等人全部杀了，又有什么用？”
“等您不在了，他们会卷土重来，而且还会比这一次更加凶猛，到时候，我们家不就危险了吗？”
“仲父真的有能力来面对当下这种局面吗？而且，仲父的身体也并不是很好，倘若是安世，他可以吗？”
“丈人啊，到了现在这个地步，我家上位，已然是不能，与其耗费这些实力来跟世家对决，您倒不如将这些都留给我，丈人若是将大业托付给我，我定然会领着他们对付这些世家大族，解决内忧外患，如此一来，倒也不辜负宣文公之志啊！”
听着曹髦如此正义凛然的话，司马师久久不能平复。
“陛下若是没有别的事情，便请回吧。”
司马师下令逐客。
曹髦再次说道：“丈人还是再想想吧，这对我们都没有坏处，我与安世乃是至交，等我把持了庙堂，就可以在暗中行废立大将军之事，拥立他为大将军！”
司马师的脸顿时黑了下来。
“陛下请回吧！！”
曹髦有些不舍，他还想多拖延些时日，多给大将军上点强度，早日送大将军离开。
他索性又爆料道：“对了，大将军，高柔已经开始对我出手了，想要劝说太后，将我囚禁起来，往后想见您可能就不容易了，这件事也希望大将军能费心，帮我想想该如何解决！”
“小婿告退！”
曹髦挥了挥手，转身走出了内屋。
司马师还活着的时候，曹髦是不会跟他们结盟的，他信不过司马师，谁知道如今的司马师不是在装病呢？
若是自己现在跳出来为他跑前跑后的，不知什么时候就被他背刺。
司马家没有信誉可言，不能当盟友。
曹髦不想结盟，只是等司马师死后，去继承他的遗产，谁说只有儿子才能继承遗产呢？女婿不行吗？
他想要司马家为自己所用，这并非是以联盟的方式，而是以君臣关系来进行。
换句话来说，这厮就是想要把持司马家，拥立傀儡大将军，然后权倾朝野。
想要当司马师的人不只是有高柔，卢毓。
曹髦也想当！
走出内屋之后，当即就有侍卫走进了屋内，司马昭等人却没有进去，站在门外等着。
“仲父.”
曹髦笑着走上前。
“丈人的情况我也看到了，您要多照顾他，勿要让他起身，要时常陪在他的身边.我会常常来看望丈人，帮助他早些康复！”
听着曹髦的话，司马昭不可置否，只是点着头。
司马昭看向了一旁的司马炎，吩咐道：“你送送陛下，我还要去陪着你伯父。”
曹髦大手一挥，“无碍，我去看看丈母和孩子，仲父且去忙，稍后再来找您。”
司马昭走进了内屋，司马炎看到父亲离开，终于松了一口气。
“这几天我一直都想去找陛下，奈何，父亲不许！”
司马炎抱怨了起来，“他不许我出门，派了十余个甲士跟着我，这朝中到底是怎么回事？”
“我听闻是群臣趁机谋反？我询问身边的人，却也没有人告诉我。”
曹髦示意司马炎跟上自己，朝着后院的方向走去，仿佛他才是这府邸真正的主人。
“安世啊，丈人病危，群臣这是在争夺他的位置啊。”
“大将军之位，多吸引人啊，连高柔那样快要入土的老人，此刻都活蹦乱跳的，双眼发红。”
司马炎恍然大悟。
“原来如此！”
曹髦继续说道：“这都是因为我年少，群臣根本不在意我的想法，都想着要争夺权势，扰乱庙堂”
司马炎也有同样的苦恼，“唉，谁说不是呢？”
“我每次跟父亲询问大事，他总是说我还年幼，会坏了他的事情，不肯告知，身边的人知道父亲的话，也不肯告诉我，我总觉得自己孤身一人，也看不明白他们在做什么，想要做什么.”
司马炎看起来有些茫然。
曹髦严肃的说道：“他们是在忙着匡扶社稷！”
“尽管朝中奸臣势力庞大，可是大将军从未想过要退让，此刻拖着病体，也要跟这些人死斗！”
“安世啊，在这种时候，你可勿要给你伯父添乱！不可坏了他们的大事！”
司马炎赶忙点头，“我明白了。”
“我儿子是住在哪里？”
“啊？？哦.我来带路。”
两人走了许久，终于来到了一处院落，这里是羊徽瑜所居住的地方。
还没进门，就听到屋内传来了孩子的笑声。
曹髦跟司马炎一同走进了院落内，当即就有人出来迎接，领着他们走进了内屋。
屋内的人并不少。      一位妇人坐在上位，神色和蔼，正是那羊徽瑜，她笑呵呵的看着面前的皇帝，眼神很是明亮，看不出半点恶意来。
而司马妜此刻正抱着一个孩子，那孩子却是在大声的讲述着自己这些时日里的事情。
在司马妜的身边，还站着另外一个孩子。
看这孩子的模样，就知道他是司马昭的亲儿子，长得跟司马昭很是相似。
曹髦也是在一瞬间知道了对方的身份，正是司马炎同父同母的堂兄弟司马攸。
还不等其余众人反应过来，司马攸就先朝着曹髦行了礼。
“拜见陛下！！”
“起来吧。”
曹髦笑了笑，又瞥了身边的安世一眼，嗯，难怪安世会觉得如此不安。
曹髦主动拜见了羊徽瑜。
羊徽瑜是初次看到皇帝，在看到曹髦的时候，她眼里都有些惊讶。
没想到是个这般英武的孩子，长得真俊。
司马妜大概是没想到曹髦会过来，依旧是抱着怀里的孩子，有些不知所措的看着曹髦。
曹髦却看向了她怀里的小家伙。
“平？是你吗？”
小家伙看起来有些害羞，看到陌生人，顿时将头藏在母亲的怀里，不敢说话。
曹髦笑了起来，对着司马妜说道：“且坐下来吧，勿要累着了。”
“一家人”就这么坐了下来，围绕在羊徽瑜的身边。
羊徽瑜率先问起了曹髦在皇宫内的情况，就像是一个真正的长辈那样。
曹髦也是如实回答，没有什么纰漏。
司马攸却偷偷拽了拽司马炎的衣袖。
“兄长，陛下怎么来了？”
“是来接你进宫当宦官的。”
司马炎说着，司马攸白了兄长一眼，嘟囔着嘴巴。
曹髦跟羊徽瑜交谈了片刻，又将郭平给骗了过来。
“阿平啊，你在这里过的还好吗？”
“好。”
“那你想念你母亲吗？”
“想。”
“那要不要跟我们去住啊？”
“好啊！”
郭平大喜，又说道：“谢谢大兄！”
曹髦抿了抿嘴，提醒道：“要叫阿父。”
郭平有些惊愕，他再次打量着面前的人，“可是我已经有父亲了。”
“你父亲去了很远的地方，他委托我，让我照顾好你，所以啊，你得喊我阿父，知道了吗？”
“可是你没有胡须”
郭平盯着曹髦那光滑的下巴，曹髦忍不住笑了起来，“谁说当阿父的就一定要有胡须呢？”
羊徽瑜听着他们的谈话，却是看向了一旁的司马妜，司马妜也很惊讶，不明白曹髦到底想做什么。
曹髦看向了羊徽瑜，“丈母，我想将平接到皇宫里，让他跟着我们住上一段时日，虽然您照顾的也很好，但是毕竟孩子还小，也需要父母在身边”
羊徽瑜不假思索的说道：“自然是可以的，不过，我终是妇道人家，这件事啊，还是得听你丈人的，你丈人很喜欢这个孩子，多有不舍，你若是就这么带走了，他肯定是不开心的。”
司马妜看了看孩子，又看了看羊徽瑜，一时间也不知该说些什么。
司马炎却拍着手，“就该如此！就让这小家伙去皇宫里吧，往后召见名士，还可以让他出来露个面，让名士们给他点评一下！”
司马妜心里一颤，赶忙说道：“平哪有那般才能”
“这要什么才能啊名士们都是这般，互相吹捧而已，全无实才，这件事就交给我了，定然让他年少成名！”
听到哥哥的话，司马攸惊呆了。
“兄长，岂能这般轻视天下名士呢？”
“你懂什么？！你才见过多少名士？！”
司马炎严肃的说道：“勿要被那些人给欺骗了，你要记住，这些人是不值得信任的！”
被兄长劈头盖脸的训斥了一顿，司马攸很是委屈，低着头不说话。
羊徽瑜的眼里再次出现了惊诧。
司马炎居然都有了这般长进？
曹髦笑着说道：“正如安世所说，在皇宫内，平迟早成大器！”
(本章完)