第199章 权势之前

第199章 权势之前
“兄长，他为何而来？”
与此同时，司马昭却坐在了司马师的身边，满脸的疑惑。
他并不觉得曹髦是为了结盟而来的，若是真的要结盟，应当在私下里进行啊，哪有大张旗鼓来操办这件事的。
司马师躺在床榻上，说话都变得有气无力，方才在曹髦面前，他显然是没有暴露自己真实的状态。
“他本来是为了加剧大族跟我们的争斗而来的。”
“本来？？”
“也就是说，他改变了自己前来时的想法？”
“嗯，我吓唬了他一下，他便意识到，若是加剧矛盾，我会将他也给一并卷进来。”
司马师强忍着浑身的疼痛，艰难的说道：“他目前并没有出手的想法，他大概是想要积累自己的势力。”
“兄长，那他现在的想法呢？”
“他想收司马家。”
“什么？！”
司马昭猛地起身，眼里满是愤怒，“竖子岂敢？！”
司马师却一把抓住了司马昭的手，“不可着急.当初父亲也曾在曹爽面前低头，隐忍，隐忍并非是”
“兄长，勿要着急，我知道了，知道了，要隐忍。”
司马昭看到兄长的模样，当即改了口。
“子上，你不是群臣的对手啊。”
司马师说着，司马昭想要反驳，却又不知该如何开口。
“兄长，那我们接下来要怎么做呢？”
“勿要惊慌，当今的群臣，也并非齐心.你是安.安全的。”
司马师深吸了一口气，继续说道：“大将军之位，你怕是保不住了，但是尚书台，尚书台不能放！”
“往后面对皇帝，你要多听从他的吩咐，假意以他为首，可以将安世送到他的身边，让他放松警惕。”
“倘若为他做事，勿要使坏，全力办事，他这个人，对有用的人很是宽容。”
“只要你手里有尚书台，那就有翻盘的希望。”
“我的名声差你的名声却不是这样.所有的事情，我会亲自去安排，你不要参与”
司马师认真的吩咐了起来。
司马师只是说了片刻，便又昏睡了过去。
司马昭的眼神很是复杂。
他哪里不知道，兄长已经走到了最后的关头，如今，他一天之内清醒的时日并不是很多，时不时就陷入昏睡之中，他的眼疾愈发严重，痛苦难忍，手脚无力，无法起身，说话都很费力气。
在这种状态下，若是要求兄长继续为自己保驾护航，那未免有些太过分。
司马昭就坐在司马师的身边，开始想起了对策。
既然大将军的位置留不住，那是否能通过大将军来做文章，换取尚书台呢？
还是得问问杜预他们，看看他们有什么好的想法。
自己身边有那么多的贤才，就算自己想不出对策来，他们总是能的。
就在司马昭沉思的时候，忽然有侍卫走了进来，在他耳边低语了几句。
司马昭板着脸，大步走出了内屋。
司马炎和司马曹髦正站在门外，看到司马昭走出来，曹髦赶忙问道：“丈人的情况好了些吗？”
司马昭的脸上忽然露出了一抹笑容，比方才要热情很多。
“陛下不必担心，兄长的身体已经好了很多。”
“那就好。”
“仲父，我有事想要求你。”
“哦，陛下请说。”
“皇后对平很是思念，我想，不如将他接到皇宫里，有我们两人陪着，母子俩都能好受些，当初武皇帝也曾抚养了何晏秦郎等人，我准备效仿先祖，将他留在身边，亲自教导”
司马昭迟疑了一下，随即点着头，“好啊，理当如此！”
“陛下想要接回自己的孩子，谁能说不可呢？”
曹髦再次打量着面前的司马昭，看来，这是司马师让他暂时向自己表达善意了？
曹髦心里大喜，再次抓住了司马昭的手。
“仲父，说起这件事来，这平还需要个老师来教导他呀，若是跟着我去了皇宫，就怕身边没有贤人来教导。”
“这样吧，不如让杜元凯跟我前往皇宫里，担任我的黄门侍郎，有空的时候就来教导一下孩子，您觉得如何呢？”
司马昭脸色大变。      杜预可是他如今最信任的心腹谋士，岂能给皇帝？
曹髦却赶忙说道：“若是您有什么事，可以在闲暇时日召见他，朕平日里就是上学读书，也用不到黄门，况且我已经有了两个黄门，他也不会太忙碌.”
“陛下，将军府内尚且还有很多事，不如您换一个人？”
“我麾下的杨公，过去曾是您的监国谒者，不如让他跟着您前往皇宫？”
曹髦一愣，“您不说，我险些忘了还有这个大贤！”
“仲父，您将这两个人都给我吧！”
这一刻，司马昭的嘴都差点气歪了。
乃公给你俩耳光！
可局势毕竟不同了，方才兄长的吩咐，他还是记在心里的，司马昭只好说道：“这件事，还得问问元凯，陛下不知，元凯为人孝顺，常有辞官回去照顾母亲的想法.臣会好好跟他说，让他早些去皇宫之中。”
司马昭这番话就是典型的拖延，高举着孝的旗帜，让曹髦也不好多说什么。
曹髦有些失望，不过也不着急。
这让曹髦想要掌控司马家的想法变得更加坚定了，司马师和司马昭的遗产，真的是很庞大，不只是这些贤臣，还有各地的太守，军中的将领，若是能得到这些.
虽然没能带走杜预，但是从这里带走了司马妜的儿子，这让曹髦还是挺开心的。
司马妜待在皇宫里，或许比待在大将军府会更好，将她儿子接过来之后，她也就没有什么顾虑。
而曹髦此刻却很需要司马妜，毕竟，司马妜就代表了曹髦跟司马家的联姻关系。
在过去，这种联姻关系是为了司马家而服务的，可到了如今，曹髦完全能利用这种联姻关系来反制司马家。
“父亲，出了大事！”
高俊匆忙走进了书房。
此人乃是高柔的长子，目前就在大将军府内任职，给司马师当属官。
高柔此刻正在低头书写着什么，看到儿子如此慌忙，他再次摇着头，“你们都是这般模样，让我如何放心未来事呢？”
高俊也顾不上别的，直接说道：“父亲，今日皇帝前来找大将军，他们在房间里谈了很多，跟众人都见了面，最后还带走了司马妜的儿子.”
高俊将这些事如实的告知了高柔。
高柔却很是平静，“果然如我所预料啊，想要借助皇帝力量的人并不少，卢毓，司马昭，他们都想如此。”
“不过，皇帝毕竟年幼，不必如此紧张。”
高俊有些惊讶，“可三弟曾说，父亲对皇帝的评价极高.为何如今屡次轻视呢？”
高柔抬起头来，很是生气的说道：“你这是什么话？”
“皇帝天资聪慧，文武双全，谋略非凡。”
“但是，他毕竟年幼，毫无经验，我有大势加身，乃三朝老臣，他如何能是我的对手呢？！”
“我也没有司马师那样篡夺江山的想法！我只是想要治理好天下而已，皇帝既然聪慧，那就不会来阻拦我的事情！”
“俊，你要记住，聪慧而出色的人，这个世界上有很多，可是在权势面前，这些都算不上什么！”
高司徒的眼神火热，他继续说道：“以大将军录尚书事，我便能大治天下，讨伐蜀吴，使天下一统，建立不世之功勋.到时候，陛下定然也长大成才，我就可以还权与陛下.”
看着父亲这高亢的模样，高俊的眼里满是错愕，没有半点的欣喜和激动。
父亲这是被冲昏了头啊。
在这巨大的权势面前，几乎失去了自我。
他皱着眉头，却又不敢多说什么。他知道这些时日里，父亲都遭遇了多少事，先是被钟会所谋害，使得他瞬间从庙堂领袖变成了孤家寡人，差点就晚节不保。
随即想要反击，又被司马师几次击破，反复羞辱。
而高柔此时已经有八十岁了。
以这般年纪，遭遇了这些事情，忽然间看到大将军之位在朝着自己挥手，高司徒的内心顿时就失守了。
高柔又讲述了很多，方才说道：“皇帝的事情可以先放在一边，我现在想要解决的是卢毓的事情。”
“你知道吗？”
“卢毓那个蠢物居然去拜见了司马孚。”
高柔笑了起来，“这是他自寻死路，这下，他勾结司马家，出卖群臣利益的事情，就要为天下人所知晓了。”
高俊的眼角跳了跳，他说道：“父亲，我觉得.卢尚书敢去找太傅，就定然是不怕这些的况且，群臣对司马家，也没有要赶尽杀绝的想法，他们只是想要尽快落实那些政策而已您现在满门心思都在太后的身上，可一旦卢毓勾结了司马孚，然后开始在尚书台着手推行新政策”
“那满朝文武，自然就归卢毓所有了，父亲的谋划，就要全部落空.”
“哼！你个毛头小子，你能懂什么呢？”
“老夫走过的桥，比你走过的路还要多还轮不到你来教我做事！”
“明日就在洛阳内散布谣言，就说，卢毓勾结司马孚，司马家许诺给他尚书令，而他为了尚书令背叛了群臣”
(本章完)