第200章 只要马隆到来，一切都会好的

第200章 只要马隆到来，一切都会好的
“来，平，见过你的大母！”
“姑母！！”
郭平开心的冲到了太后的身边，直接投进了太后的怀里。
太后看着怀里的小家伙，又抬起头来看了看曹髦。
“你怎么来了？”
“姑母，是阿父带我来的！”
这一刻，郭太后只觉得脑子里有点乱。
曹髦倒是不在意，这些都是小事，往后大家各论各的，倘若真的要在辈份上较真，那如今的天下就会出现很多匪夷所思的情况，举个例子，曹髦的妻子是司马妜，她的母亲是夏侯徽，夏侯徽的父亲是夏侯尚，夏侯尚是夏侯渊的侄子，而夏侯渊还有个侄女嫁给了张飞，他们的女儿嫁给了刘禅，从这个角度来看，曹髦跟刘禅还是远方亲戚呢！
就算抛开这个角度，也有很多角度可以跟这些人攀上亲戚。
这些年里大族互相联姻通婚，关系已经是复杂到捋不清了。
郭太后看着郭平，心里很是复杂，看着他那开心的模样，却是再次想起了早逝的堂弟，眼里也有了些悲伤。
她的语气变得温柔了很多，“可曾吃了东西？”
“想要吃些什么啊？”
“姑母，我来之前便吃过了，我不饿。”
郭太后逗了会孩子，方才看向了曹髦，这是要曹髦给她解释一下情况。
曹髦看向了一旁的司马妜，说道：“你先带着孩子回殿里吧，我还有要事与母亲商谈。”
司马妜此刻俨然就是一个贤妻，带着孩子便离开了。
“母亲.我探清了司马家的虚实。”
“哦？”
“我到达司马家之后，他们对我很是客气，不曾怠慢，我就去见到司马师，我看到司马师已经病重在榻，动弹不得，我想，大概也就这几天，他就得上路了。”
“为了试探他们的虚实，我故意说要将孩子带走。”
“母亲或许不知，这司马妜本来是不想前来皇宫的，只是因为她的儿子在大将军府，不得不来，故而，我想通过这件事来确定他们的态度。”
“结果我刚开口，司马昭就爽快的同意了，完全没有迟疑。”
“司马家已经没有了威胁！”
“恭贺母亲！终于是彻底击败了这强敌！”
曹髦朝着她再次大拜。
郭太后却忍不住问道：“那司马昭为什么要派兵驻扎在洛阳城门呢？”
“这是为了对付朝中那些大臣啊。”
“母亲，您如今虽然得到了庙堂群臣的支持，可是我们的手里并没有真正忠于我们的军队。”
“朝中大臣彼此之间联系太深，实在无法委以重任。”
“当今司马昭跟群臣都在争夺军权，卢毓可曾给您上书？”
太后点点头，她认真的说道：“他上了书，说想让王观等人来统率军队。”
“可是司徒公说这些人原先都亲近司马家，不可重用，故而不曾提拔。”
曹髦眯起了双眼，说道：“这高司徒也是想要安排自己的人来统率军队啊。”
郭太后此刻也是有些心烦意乱。
她本以为击败了司马师，大事就能成，自己就能驾驭群臣，过上一人独尊的生活，不会再有什么烦恼。
没想到，这司马师病重之后，朝中的事情却变得愈发混乱了起来。
她感觉这些事似乎有些失控，她都不知道该如何继续自己的谋划。
她无奈的看向了一旁的曹髦，“我儿啊，接下来要怎么办呢？”
“母亲，朝中群臣各自有自己的想法，那我们为什么不提拔一些出身不高的人来为我们所用呢？”
“我们应当拥有自己的直属势力！”
“不会为群臣左右的人，来为我们统率军队！”
曹髦坚定的说道。
“您看当今这局势，高柔，卢毓，司马师都在争夺军权，您作为天下共尊，手里没有军权定然是不行的。”
“只要能控制了中军，那群臣面对母亲也不敢多说什么！”
郭太后点了点头，又问道：“那该怎么去做呢？”
曹髦严肃的说道：“儿臣想要为母亲举荐几个人！”
“卢若令焦伯，中军的校尉李昭，曾跟随在我的身边，后来因为不愿意向司马家效力而被罢免，这两个人都是您所可以信任的！”      “母亲，可以下令让焦伯在中军领一营！”
“洛阳内还有嵇康，此人乃是我曹家的联姻，海内名士，可以让他也领中军一营。”
“还有名士吕安，此人乃是先冀州牧吕昭的儿子，为人勇武，常有报效庙堂的决心，此人也可以领一营。”
“若是算上李昭，中军十营，母亲有四营在手！”
“我们就先以这个四个营为基础，将这四营变成您的绝对直系！”
郭太后若有所思的点着头，却又问道：“我儿啊，就算任命了校尉，可你从前说，校尉下的将校都是大臣的亲属，这要怎么办呢？”
曹髦回答道：“此事很简单，让他们四个人整军，提拔过去立下功劳，有能力的甲士，找个借口来清除掉世家出身的将校就是了。”
郭太后瞪圆了双眼，“那群臣会允许我们这么做吗？”
曹髦咧嘴笑了起来。
“母亲，这件事是司徒公为了遏制卢公而做的，再不济，也是司马昭拉拢儿臣后为了遏制群臣去做的，这跟我们有什么关系呢？”
郭太后恍然大悟。
“可是这么做会不会将司徒公得罪的太狠了？”
“不会啊，母亲，可以如实告知他，让他去操办这件事！”
看着郭太后那睿智的眼神，曹髦再次开口说道：“这样吧，这件事就交予我来做，怎么能让您为了这些事情而烦恼呢？这类的烦心事，我替您来操办！绝对不会辜负您的厚望！”
这些时日里，曹髦确实出力不少，而他跟太后说的很多事情，也就如他的预测那般发展。
在目前郭太后这里，曹髦的可信任程度还是非常高的。
起码高柔需要三四次才能动摇她对曹髦的信任，而曹髦只需要一次就能弥补回来然后顺带动摇一下她对高柔的信任。
只是曹髦的年纪拖了后腿，若是曹髦再年长个二十岁，只怕郭太后会无限的信任他，将所有事情都交给他来做，只要曹髦能表现出如今这样的恭敬。
郭太后这个人，最大的野心，也不过是想要得到别人的重视，想要被人所尊敬。
她并没有什么改朝换代，或者建立千年宗族这样的野心，她是一个严重的缺乏安全感，需要被人在意，得被人需要，证明自己价值的一个人。
她如今参与了这么多的事情，所做的最超格的事情，也不过是在皇宫里显摆，让那些甲士将校们朝着自己行礼而已。
这跟朝中那些恶狼猛虎比起来，简直就是一只人畜无害的小羊羔。
曹髦可太喜欢这位太后了。
好啊，太好了。
曹髦并没有想要除掉太后的想法，对于现在的曹髦来说，太后还是非常不错的靠山，尽管她不是那么的靠谱，但是她不会主动惹事，群臣在她这里做文章，曹髦第一时间就能知道，这多好啊。
曹髦并没有再多说什么，又给太后讲了些趣闻，等到太后有些疲乏了，就请辞离开。
走出昭阳殿后，曹髦就继续想起了自己的方案。
现在这个乱局，是提升自己势力的最好时机。
中军十营，皆是大魏之猛士。
若是可以，曹髦不希望掀起内战，这些人本来就是他自己的甲士，为什么要为了那些群臣的私人矛盾而去流血呢？
曹髦想要拥有中军，而无论是中领军，中护军，中扶军这些位置，都实在是太重要，被无数人盯着。
曹髦就是想要下手，手里也没有能够得上这些职位的人。
想夺取这个职位，只能是跟郑袤见一面，然后释放宗室身上的压力，找几个名望和资历都足够的人来接任。
校尉的位置也很重要，但是这个所引起的影响没有上头那几个大。
当今的中军，格外的混乱。
司马昭将郭立罢免，他自己以征西将军的身份兼中领军，算是中军最高统率，又以弟弟司马干来接任中护军，又上表请兖州刺史邓艾入京担任中抚军。
而在校尉的人选上，他将儿子司马炎，心腹尹大目，成倅等亲信之人安插在中军诸多校尉的位置上。
可卢毓也在不断的谋取这些位置，不断的上表，拉拢原先的诸多校尉。
如今的中军校尉，成分很是复杂，又因为彼此的亲戚关系，很难想清楚谁是谁的人。
曹髦可以将一部分人推出来，让他们接任校尉的位置，然后徐徐图之，对中军完成清洗，让他们变成真正的天子之师。
可是现在让曹髦最为担心的是，他这些亲信都不知兵。
他们没有统率军队的经验，虽然这不妨碍他们上位，但是接下来的清洗将校，操练军队，都需要一定的水平，除却李昭这个军旅出身的，其余人还真的不一定能做好这些。
但是，曹髦这里却有个极好的人选。
马隆。
此时的马隆，正郁郁不得志，因为出身太低，得不到进步的机会，曹髦愿意给他一个机会。
只要马隆来到了洛阳，那么一切都会好起来的。
(本章完)