第201章 司马师早已出手？

第201章 司马师早已出手？
当曹髦回到了西堂的时候，他都有些疲倦不堪了。
可张华跟魏舒却还在等着他。
“陛下，事情如何了？”
曹髦示意他们进去，带着他们走进了屋内，这才将大将军府内所发生的事情如实的告知了他们，对他们两人都没有什么隐瞒。
两人听着曹髦讲完府内的事情，张华的双眼顿时变得明亮，而魏舒还是老样子。
张华笑着说道：“陛下，当下您最缺乏的就是对抗庙堂群臣的贤才。”
“若是能继承司马师的衣钵，这遗产能派上大用场。”
“别的不提，就说那邓艾，王基，羊祜，杜预等人，这些人都能拉拢过来。”
“可惜，司马孚已经撇清了关系，不然，司马望也能拉过来。”
“这些都是当世的大贤啊，有了这些人的帮助，何愁大业不成呢？”
曹髦点点头，“我也是这么想的，司马家的人在各地担任太守刺史，庙堂各处也有他们的人，这些人都是可以被重用的。”
“司马昭对我的态度发生了变化，司马师的病情恶化到了这个地步，想要改变局势是完全不可能了，他定然是安抚了司马昭，想要保下他弟弟的性命”
“可司马师不会是轻易放弃的，接下来，他很可能会以私人的名义，发动最后一击。”
“朕本来认为他会对卢毓出手，可现在我却不确定了，他甚至提到了王祥，陈骞这些人。”
“你们觉得呢？”
张华沉思了起来，他说道：“陛下，司马师提起王公，应当是在恐吓，他完全没有理由将您牵扯进来，我认为，他还是会对卢公出手，大将军的位置，司马昭肯定是保不住了。”
“下一步，他们很可能会利用大将军的位置来索要尚书台的掌控权。”
“哦？他们会如何出手呢？”
张华皱着眉头，沉吟了许久，方才不太确定的询问道：“陛下，您说他们会不会向四征四镇许诺大将军的位置，将他们也牵扯进来，然后用他们的力量来压制群臣，接手尚书台？”
曹髦眼角一跳，猛地抓住了张华的手。
“非常有可能！”
“朕这几天一直都在想，司马师为什么迟迟还没有动手！”
“现在看来，不是他没有动手，是他已经动手了！而我们却不知晓！！”
“他很可能已经派人前往各地，要将大将军的位置留给诸多将军里的一个.外军得知庙堂的情况，定然都会坐不住。”
“卢毓之所以不惧怕，是因为外军的力量大多在世家大族的手里，倘若这股力量开始跟司马师勾结.”
曹髦看着张华的双眼，认真的说道：“茂先，还好朕的身边还有你啊，不然，只怕我们会在毫无防备的情况下迎接司马师的反击，到时候想要暗中积累实力都成了空谈司马师这是直接豁出去了啊。”
“不愧是朕的留侯啊！”
张华谦逊的说道：“智者千虑，必有一失。愚者千虑，必有一得。”
“此不过是智者之一失，愚者之一得。”
两人又互吹了一番，曹髦又看向了魏舒。
“阳元，你觉得呢？”
魏舒自从来到曹髦麾下之后，几乎没有主动献过策，做的也就是一些跑腿的事情，但从他的表情来看，怎么也看不出是有才能的模样。
魏舒只是茫然的说道：“我认为张君说的对。”
曹髦点点头，神色一如既往，并没有失落或者质疑，曹髦从不曾轻视过他，常常会询问他的看法，哪怕他很多次都是赞成张君的看法，并不曾说出其他的见解，曹髦也是乐此不疲，依旧会询问他。
“那接下来，就是得去见钟会了。”
曹髦认真的说道：“目前朝中有很多事，我们都不好出手，得让钟会跳出来去办，以他的做事风格，吸引火力肯定比茂先还要出色。”
“等到马隆前来，我们就可以将中军的力量凝聚在一起。”
“还有那位司隶校尉.”
他们几个人开始低声谋划了起来。
与此同时，有流言在洛阳内传播开来。
有士子说，卢毓出卖了群臣的利益，从而为自己换取尚书令的位置。
这件事最开始还只是由几个人来说，只是在一天之内，忽然就传的沸沸扬扬，似乎有好几个无形的手在背后推动。
可群臣的反应并不激烈。
此刻的尚书台，依旧是处于半瘫痪的局面。
因为庙堂里的大事，群臣都在忙着结盟，忙着搞事，就算是没有这些想法的，也是躲在家里，不想要卷进麻烦之中。      可诸多尚书却还是每天都会来尚书台。
只是他们的目的也并非是为了处置天下大事，这就导致尚书台堆积了很多的工作。
卢毓坐在书房内，听着属下禀告洛阳内的传闻，眼里不由得浮现出了笑容。
这高柔果真是老糊涂了。
不过，自己这年纪都已经有些扛不住，力不从心，他以八十岁的高龄还能继续参与庙堂内的事情，也算是少有的能人了。
只是，他这个做法嘛。
卢毓抬起头来，看向面前的属下，严肃的说道：“我一心辅佐君王，治理天下，何惧这些闲言？”
“不必理会！”
听到他的话，属下点点头，走出了书房。
卢毓收拾了一下手里的东西，方才站起身来，赶忙出了门。
在离开尚书台后，卢毓并没有返回自己的府邸，反而是朝着司马孚的府邸赶了过去。
这些时日里，卢毓已经拜见了司马孚整整三次。
可这三次，司马孚都不曾出来与他相见，只是说自己病重，无法会见客人。
卢毓觉得，他可能只是没准备好而已，倒也不气恼，再三前往拜见，此刻，驭者很是配合的询问道：“卢公啊，太傅公既然称病，又上表辞官，您为何还要屡次去拜见他呢？”
“如今大将军病重，尚书台要推行那些有利的政策，治理好天下，想要完成这件事，那就需要群臣齐心协力，太傅乃是群臣之首，更应该要听取他的建议，为了天下大义，太傅公就是回绝我更多次，我也定然会去拜见！”
很快，马车就停靠在了司马孚的府邸前。
卢毓亲自上前叩门。
开门的奴仆看到他，顿时苦笑了起来，“卢公，我这就去为您禀告。”
卢毓已经来了很多次，连这些下人都已经熟悉流程了。
可这次，奴仆却带出了不同的消息。
“卢公，太傅公病重，无法亲自出来迎接，请您入内。”
卢毓点了点头，在奴仆的带领下，走进了司马孚的宅院。
司马孚的宅院里并没有多少人，算上下人也并非很多，格外的空旷，当卢毓跟着下人走进书房的时候，司马孚正在等着他。
司马孚看起来比卢毓都要硬朗许多，完全没有重病的模样。
可卢毓并没有在意这一点，他笑着问道：“得知太傅公病重，特意前来拜访。”
司马孚起身，请卢毓坐在了客位。
两人再次坐下来，司马孚看着面前的卢毓，不由得叹息。
“我知道卢公的来意，但是，我并不愿意与自己的侄子们为敌，当初兄长逝世之前，曾将他们托付给我.就算他们做了错事，我也不能对他们动手。”
司马孚的眼里满是悲伤。
“我能有今日的成就，都是因为兄长的恩德，我已经决定要辞掉官爵，再也不出这个府邸之门.”
卢毓平静的说道：“太傅公，我并非是要您出面来讨伐大将军，我与大将军，并非是敌人，况且，大将军病重，受到小人挑拨，做错了一些事情，您作为大将军的长辈，应当去帮助他，让他改正，这才不会辜负宣文公对您的嘱托啊。”
司马孚看着面前的卢毓，他这次被司马师留为后手，那肯定是要参与到这起事件里的，但是，现在并非是参与的最好时机。
要再次被世家所接纳，这并不难，无论是高柔还是卢毓都很欢迎他的到来。
而问题是，司马孚不想求着世家们接纳，他得让世家们求着接纳自己。
他很了解自己的犹子，司马师不会就这么善罢甘休。
他一定会对世家出手，到那个时候，挨了揍的世家就需要一个能抗衡司马师的人，比如说自己。
那个时候，才是自己出山的最好时机。
卢毓此刻却笑呵呵的看着司马孚，卢毓虽然是尚书台的能臣，完全可以升任三公，但是跟高柔比起来，资历和功勋还是差了不少，但是，司马孚可以做到这一点，无论是资历还是人望，他都不怕那高柔。
而最关键的一点是，司马家这些年里得罪了太多的大族。
世家大族就算对他们不完全杀绝，也绝对不会允许另外一个司马家的人来担任世家领袖。
故而，卢毓完全可以将司马孚叫出来，帮着自己压制高柔，对付司马师，获得自己所想要的位置，司马孚根本不可能代替自己来成为群臣领袖，这是一个非常好用的工具。
而作为报酬，卢毓可以保障司马孚这一脉的安全。
(本章完)