第202章 那你完了

第202章 那你完了
这两个人的思路显然不在同一个频道上。
这其中的关键就是司马师。
卢毓等人坚决认为司马师不可能在这种局势下有什么反击，故而也不会觉得司马孚会有什么谋划。
此刻，他还在费尽心思的向司马孚讲述着跟随自己的诸多好处。
“太傅公啊，我如今坐镇尚书台，各地的官员们，纷纷上奏，总是说起一些对大将军不利的话。”
“过去大将军做了不少的错事啊，手段太过暴虐，屡次诛族，您说，这些大臣们彼此都是联姻，这么多的族诛，这是得罪了多少人呢？”
“可是这些都被我压了下来。”
“我当初在朝议时就说，往后对待犯下过错的人，要以怜悯为本，不可轻造杀戮.一旦杀戮，就算日后想要平反，也是悔之晚矣啊。”
“我向来主张废除肉刑，自然也不会因为一个人的过错而牵连到他的宗族。”
“您的儿子，我知道他的才能，他跟我的儿子关系极为亲近，常常来往，将来定然都是国之栋梁。”
“我听闻车骑将军病重，时日无多，若是车骑将军去了，那他的位置，自然是需要有人来接替的。”
“至于您，也能继承宣文公的遗志，继续发扬司马家，不让宗族毁在几个毛头小子的手里啊。”
卢毓今年有七十岁，他说司马师和司马昭是毛头小子，那是一点问题都没有。
毕竟这两人，一个五十多岁，一个四十多岁。
司马孚颇为感激的朝着卢毓行礼，心里却不屑一顾。
司马家怎么也是世家之一，只要这些世家没发疯，就不会将司马家诛族，司马家的联姻何其多，诛族？那羊，杜，王，杨，陈这些家族呢？
所有跟他们有联姻关系的家族都会被牵连进去，谁也不敢这么做。
这根本就不需要卢毓来给自己保证什么，司马孚一直都是很安全的，哪怕是皇帝，也会为了抵抗群臣而留下司马家。
所以，卢毓的保障，在他这里什么都不是。
他无奈的说道：“多谢您的相助，只是，我已年迈，能做到如今的地位，又完全是因为宣文公的缘故，老夫本身并无能力，如何能帮着您来对付”
卢毓打断了他的话，开口说道：“您看那高柔，年近八十，尚且敢兴风作浪，你我又何以言老呢？”
“您这些时日里闭门谢客，大门不出，想来还不知道吧？那高司徒，今日里嚣张跋扈，派自己的儿子驻守殿前，不许外臣参见，还多次蛊惑太后，想要以太后之诏接任大将军之位”
卢毓将高柔所做的事情一一说出，最后说道：“太傅公，倘若高司徒当政，那对您可只有坏处，没有好处，他跟大将军，结怨已深。”
司马孚眼前一亮，再次狐疑的看着面前的卢毓。
司马孚这些时日里确实没有关注外头所发生的事情，因为司马孚知道，等到自己侄儿开始动手的时候，这些人会跑过来告知自己发生了什么，然后请求自己来帮助他们。
对于高柔的这些做法，他还真的就不知道，甚至也不曾想过。
毕竟高柔这个年纪，安安稳稳的在自己的位置上干到死，让自家的孩子们能继承大位就不错了。
何以要跳起来搞事呢？
对这位高司徒，司马孚还是挺了解的，七十岁之前的他，堪称一代能臣，能文能武，刚正不阿，秉公执法，就连曹叡都对他称赞不已。
而在七十岁之后，这位就是昏招乱出，一步一步的将自己送下了神坛。
这位只是犯下了一个自古以来贤君能臣都会犯的错，活得太久了。
像自己兄长那样越活越精的终究是少数，绝大多数人还是如高柔，如孙权
司马孚忍不住问道：“高司徒当真做了这些事？？”
“这岂能有假？说起来，庙堂里能压制他的，也就只有您了。”
“为了天下大义，还望太傅公勿要再拒绝，不能再纵容高司徒犯下这样的过错了。”
听到肯定的答复，司马孚看向卢毓的眼神顿时就不同了。
如果高柔真的做了这样离谱的事情，那你是要出大事了。
司马孚实在是太清楚自家的犹子是个什么样的人了。
他最后一次出手，定然是下重手，不会让这些坑害他的人好过。
如果高柔开始犯病，那他反而是安全的，司马师会解决掉那个最有威胁的人，如此看来，卢毓你是命不久矣啊！
司马孚当即沉思了起来。
如今卢毓找自己，显然是要将自己推出来，将自己当作第一战力，大概是因为他觉得自己不会威胁到他的地位。
可如果说，司马师忽然暴起，给与他致命一击。      那么，自己是不是就能名正言顺的从他手里接过烂摊子，领着群臣去平定司马师的事情，然后成为世家领袖呢？
在司马师正式跟自己断绝之后，司马孚的心里就没有了谋天下的想法了，他将自己当成了世家的一员，处处都开始往世家的方向来思考。
这不是因为他自私，这是司马师和司马孚共同做出的决定。
在接下来的斗争里，司马孚若是遇到了司马师，双方都不会留情，司马师会下重手，司马孚也会严厉的还击。
因为他们不再是一家。
在这一瞬间，司马孚的脑海里有了无数个想法，他甚至想到了卢毓惨死，庙堂遭危，随即由自己安抚混乱的庙堂，挺身而出，平定司马师的画面。
卢毓眯着双眼，看着沉思的司马孚，也没有急着打断他。
卢毓也在想着自己心里的美好画面。
卢毓的美好画面比司马孚更简单，更直接。
目前卢毓维持着尚书台的基本运作，却又故意留下了一些事情，让尚书台处于半瘫痪，而高柔的这次攻势，让他很是开心，这甚至帮了他很大的忙。
接下来，自己就要因为不堪谣言而主动躲在家里，高柔帮助他省下了一步环节，他不会再继续负责尚书台的事情，让司马孚来拖住高柔。
而当自己离开的时候，群臣会发现，尚书台瞬间崩溃，无法正常运行，事情堆积如山，各地的奏表犹如雪花，各地告急，在这种情况下，群臣若是还想保证自己的利益，就得求着自己继续治理尚书台.然后就是名正言顺的成为尚书令。
两人忽然对视，都在彼此的眼里发现了欢喜之色。
司马孚赶忙皱起了眉头，“卢公，因为我管教不严，使得朝中生了如此大乱，我绝对不会允许这样的混乱再次出现，司徒公乃是天下闻名的能臣，如何能做出这般事来？”
“若是此刻我还在府内不出，岂不是坏了我司马家的名声吗？”
“我愿意与您一同来操办这件事。”
卢毓大喜，他只觉得自己的谋划更加牢靠了。
“好！有太傅公助阵，大事可成也！”
气氛当即就变得融洽了起来，两人笑着商谈起了庙堂内的事情，卢毓并没有如实的告知自己的全部想法，却也是委婉的提出，当今的尚书台诸多事情，全靠自己来维持，抽不出身来做其他大事。
司马孚若有所思，他也是开始警告面前的卢毓，讲述自己那位侄子的诸多后手。
就在这两人密谋的时候，曹髦也是在跟钟会商谈一些大事。
在曹髦派人召见后，钟会很快就出现在了曹髦的面前。
纵观朝中群臣，他似乎是最没有受到影响的那一个。
他很是随意的坐在了曹髦的面前，再次瞥了一眼张华跟魏舒。
“陛下，这般匆忙的召见臣，是有何吩咐？”
曹髦笑了笑，这才说道：“士季啊，大将军病重，群臣争斗，朕是不愿意参与的，但是，作为大将军的女婿，朕也想要继续大将军的伟业，匡扶天下”
曹髦刚开口，钟会便询问道：“陛下是想要夺大将军的根基？”
曹髦皱起眉头，“怎么能说是夺呢？朕只是想要继承而已，士季，朕对大将军向来仰慕，勿要再这般言语！”
钟会眯起了眼睛，“陛下是想吩咐我做这件事？”
“并非如此，是想要问问士季的看法。”
钟会的脸色顿时好了不少，他不屑的说道：“陛下，您这谋划也不知是何人所作，实在简陋不堪。”
“但是，可有可取之处。”
“倘若您想要夺大将军之根基，为自己所用，那这件事的重点就不在大将军的身上了，而是在司马昭和司马攸的身上，在两位夫人的身上。”
曹髦一愣，“钟君的意思是？”
“哈哈，陛下若是不懂，也没有关系，若是陛下想要夺下大将军的根基，这件事，就交给臣来操办吧，臣定然不会辜负您的厚望。”
“只是，夺下大将军根基之后，陛下就得全力对付庙堂奸臣了。”
钟会又提醒道：“陛下已经错过了跟大将军联手的最好时机，我看陛下是不愿意联盟，而是想要吞并，既然如此，短时日内，陛下最好不要参与庙堂的争斗，不然，您会吃大亏的。”
曹髦盯着面前这自信且强悍的钟会，若有所思。
(本章完)