第203章 错了太多次

第203章 错了太多次
“来人止步！”
华表只听到一声暴呵，吓得他险些被手里的果子所噎住。
华表吐掉嘴里的果子，愤怒的拉开了车帘。
他这些时日里的心情非常不好，在这种天寒地冻的季节里，群臣都躲在家里取暖休息，就他四处乱跑，遭受羞辱和恐吓，如今好不容易回到了洛阳，居然还有人敢呵斥自己的车队？
乃公可是特么的天使啊！
当华表怒气冲冲的走下马车时，他却看到了紧闭的城门，周围那营帐和拒马，城门外摆满了各种防御工事，数不清的甲士们驻守在四周，远处还能看到骑士来回的奔波。
华表的怒气顿时就消失了。
他看了看天空，又看了看城门，心里咯噔了一下。
当即就有一个小校上前，看了看手里的诸验传，随即行礼：“拜见华公。”
“请起.敢问这洛阳内可是出了什么大事？”
“我们也不知晓，这是大将军的命令。”
“还请华公暂且在此处休息，稍后会有人送来美酒佳肴。”
华表看了看周围那些披坚执锐的甲士，当即选择了从心，他露出了一个和善的笑容，点着头。
“好，好，那我便去等着。”
那小校解释道：“华公，我们现在就去禀告征西将军，您很快就能进去，不必担心。”
华表点了点头，重新回到了车上。
他不知道这洛阳内到底发生了什么事情，但是看这城门的动静，这事定然是小不了。
自己这段时日里一直都在埋头赶路，到底错过了什么啊？
华表就在这里等待了起来，就在他等待了一段时日之后，忽然有一人的声音传了进来。
华表听到这熟悉的声音，赶忙跳下了马车。
有一个年轻人就站在不远处，披着甲，领着一群士卒，正在大声叫嚷着什么。
“长骏？？你怎么会在这里？！”
华表吓了一跳。
那年轻人俨然就是他的儿子，华廙。
在自己离开洛阳的时候，自己的儿子还不曾出仕，还在家里养望，怎么自己这一回来，儿子都已经披上甲了？
华廙赶忙朝着华表附身行礼。
“父亲！”
“我儿，这是怎么回事啊？”
“父亲且与我回去，等回了府内，我自会解释！”
华廙大声的说着，随即拉着华表就要走，可方才那个小校却挡在了他们的面前，愤怒的说道：“大将军有令！谁敢闯城门，杀无赦！”
华表浑身哆嗦，转身就要走，却被儿子死死拉住。
华廙冷哼了一声，“我奉庙堂之令，迎接父亲进入洛阳，你安敢阻拦？！”
华表此刻双腿直哆嗦，人都差点瘫坐在地上了。
听到儿子的质问，他的脸色更是惨白，只觉得自己的三族都在笑着跟自己挥手致意。
“华廙！不可胡说！”
他赶忙训斥自家儿子。
华廙看了一眼华表，低声说道：“父亲勿要理会，且听我的，进城之后，自会跟您解释。”
他说完，再次看向了远处的小校，“我现在就要进去，若是你敢阻拦，就休要怪我无礼！”
他拉着华表就往城门走，那人焦急的说道：“这事得大将军应允.”
双方的甲士开始对峙，可华廙根本不惯着对方，远处隐约有骑士飞奔而过，就在众人的包围中，华廙一路带着父亲来到了城门口，当即就有人开了门，父子两人直接进了洛阳城。
华表看着那些留在后方，满脸怒容的甲士们，又看了看身边的儿子。
这一切在他看来都是那么的惊悚，那么的诡异。
自家儿子居然硬抗大将军之令？甚至还成功了？？
华廙带着父亲上了车，坐在车内，他方才认真的说道：“父亲，您勿要担心。”
“洛阳已经变了天，您不能再去见大将军，否则会出大事，我现在带着您去拜见我丈人。”
华廙的丈人是卢毓。
卢毓有两个儿子一个女儿，小女儿嫁给了华表的儿子为妻，卢毓对这个女婿非常的看重。
在这个时代，世家大族挑选女婿还是挺严格的，毕竟他们无法决定自己的儿子是否有能力，但是可以决定自己的女婿是否有能力。
卢毓为了让他养望，一直都不曾让他出仕，他都快三十岁了，却还是白身。
华表再次问道：“这里到底出了什么事？？”
华廙这才将这些时日里所发生的事情详细的告知给了自己的父亲。
华表的瞳孔不由得放大。
他不明白，怎么自己这一去一回，司马家就失了势，卢毓成为了尚书台的领袖，太后成为了天下共主，等一下，让我缓缓。
“父亲.父亲？您怎么了？”
华廙看着呆滞的华表，担忧的问道。
华表却缓缓看向了儿子，开口问道：“所以，司马师彻底失了势，太后崛起了？”
“对。”
“啪~~~”
华表对着自己的脸就来了一下。      华廙都惊呆了，他赶忙抓住父亲的手，“父亲，您这是做什么？”
华表欲哭无泪，“我前往淮南的时候，毌丘俭想要拉拢我，说想让我帮助他对付司马师，事成之后，他会上奏太后，宣告我的功劳。”
华廙眼前一亮，“这是好事啊，朝中诸公如今都想要拉拢镇东大将军，大将军失势之后，就以他的淮南精锐最为强壮，据说太后还有意在车骑将军逝世之后以他为车骑将军呢！”
“可我拒绝了啊！！”
华表绝望的抬起头来，“我说自己不想参与这些事情，拒绝了他！！”
“老夫以为司马师定能轻松战胜毌丘俭的！！怎会如此啊？！”
华廙皱了皱眉头，“父亲，无碍，就算没有毌丘俭，我们还有我丈人，如今他是群臣领袖.”
华表沉默了片刻，方才说道：“这件事跟你丈人没有多少关系。”
“嗯？？父亲这是什么意思？？”
“就你方才说的那些改革，我很早就听说过，在卢毓都不知道的时候，我就知道了。”
“啊？？”
“是谁告知父亲的？”
华表缓缓抬起头来，眼里再次浮现出了那个自信的稚嫩面孔。
“我已经选错了很多次，这次不能再选错了。”
“停车！”
华廙很是惊愕，“父亲，您这是要做什么啊？”
华表看着儿子，继续说道：“你只管前往卢公府邸，就说你没能劝住我。”
“你放心吧，我不是要去大将军府。”
“我要去皇宫。”
“我乃是奉庙堂之令而前往淮南的，如今回到庙堂，难道不该向陛下禀告吗？！”
华表严肃的说道。
那一刻，华廙顿时明白了什么，他喃喃道：“是陛下王太常.”
很多事情此刻瞬间在华廙的脑海里连成了线，他终于想通了。
可此刻的华表却已经下了车，领着自己的人，匆匆朝着皇宫的方向赶去。
华廙看着父亲远去的背影，心里却难以平静。
“陛下.了不起啊。”
他随即赶忙令人继续朝着卢毓的府邸赶去，他作为卢毓的女婿，跟卢毓的绑定实在是太深了，根本没有办法另投别家，父亲前往皇宫的事情，还是得及时告知丈人的。
“陛下！侍中华表求见！”
张华开口说道。
曹髦一愣，“华公？他不是去了淮南吗？让他进来吧。”
很快，华表就低着头走进了堂内。
“臣华表拜见陛下！”
华表毕恭毕敬的朝着曹髦行了礼，这让曹髦都有些意外。
这是卢毓又有什么想法了吗？居然派自己的姻亲来找自己？
“华公！请起！快请起！”
曹髦赶忙扶起了他，笑着请他坐在了身边。
华表却还是低着头。
“不知华公此番前来，是有什么事啊？”
“陛下，臣受您的命令前往淮南，召镇东大将军前来庙堂担任太尉，镇东大将军言：外有吴贼，内有叛贼，无法抽身，因此拒绝。”
曹髦点点头，“哦”
他看着华表，等着华表继续下文，华表却没有再说下去。
“您是来给朕禀告这件事的？”
“正是如此。”
华表抬起头来，认真的说道：“陛下，臣今日返回洛阳，尚且不曾去见别人，我儿子将我接到了城内，告知了城内所发生的事情。”
“无论朝中是如何的动乱，臣都要以陛下为主，全力辅佐陛下，为了陛下的伟业，臣甘愿赴汤蹈火.”
华表直接表达了自己的效忠。
堂内的众人都惊呆了。
华表可不是什么小人物，虽然官爵不高，可他父亲是华歆啊，平原华氏，赫赫有名。
这位大概是头一个向皇帝表示效忠的庙堂大臣了。
像王祥等人，他们的效忠对象乃是太后。
曹髦沉默了许久，方才问道：“朕能知道，华公为什么要最先来见朕吗？”
华表抬起头来，如实说道：“臣在元城的时候，就曾听陛下说起当今的一些事情，今日从儿子口中得知，臣心里很是震撼，陛下以这般年纪，孤身一人，就能完成当日的想法.”
“往后陛下不会再被限制，身边定然也会有贤才聚集，等到陛下成年之时，何事不能成？！”
“臣愿意辅佐陛下成就大事，以功进爵！！”
“哈哈哈哈，好！好！”
“待成就大业，供庙诸臣，定有公名！”
(本章完)