第205章 鱼变，饵不变

第205章 鱼变，饵不变
太极殿，东堂。
“陛下，卢毓说是要辞官，躲进了家里，闭门谢客。”
王祥在上完课后，对曹髦说起了尚书台的事情。
曹髦一愣，“竟有这种事？”
其实，曹髦昨日就知道了这件事，毕竟昨日司马孚忽然前来皇宫里，又跟高柔大吵了一架，据说最后双方各自离开，气氛很不友好。
曹髦是第一时间就知道了这些事情的。
曹髦大概能明白卢毓的想法，他是确定了司马师再无力反击，故而开始进行自己的谋划，想让群臣们主动请他上任尚书令。
曹髦唯一没想到是司马孚，居然会如此干脆的跳出来帮助卢毓。
他以为司马孚会在司马师动手之后再出头呢。
不过，他们的这些争斗，跟曹髦完全没有关系。
他甚至很乐意看到群臣的争斗激化。
王祥摇着头，不屑的说道：“陛下，这些群臣，眼里没有社稷，没有天下，只有他们个人的利益，实在可恨.”
王祥照例在曹髦面前贬低了一下这些人。
曹髦也没有反驳，认真的听着老师的讲述。
在王祥准备离开的时候，曹髦方才说道：“老师，我今晚跟陈公见面。”
王祥即刻看向了曹髦，“陛下为何要召见陈公呢？”
“是这样的，太后说此人跟司马昭乃是莫逆之交，先前的朝议也不曾参与，生怕他们有不同的想法.我想这些大概是高柔所告诉太后的，太后让我跟他和郑少府见一面，想让我试探一下他们现在的立场。”
曹髦挠了挠头，无奈的问道：“老师，我该如何跟他们问话呢？”
王祥的神色松懈了一些，认真的说道：“这两个人都是真心跟随太后的，是不可能有问题的，陛下不能对他们无礼啊，可以趁着这个机会，多跟他们询问一些经典的事情，他们都很擅长经学.”
王祥刻意将他们往经学上引导，曹髦也适当的做出了期待的表情。
很快，曹髦就送走了这位老师。
曹髦颇为无奈，如果不出意外，自己总有一天要跟老师对上。
毕竟，老师的想法，曹髦非常的清楚，比起司马师，他的想法显然更加可怕，不过，若是自己足够强势，能压得住他，是否能让他一直为自己效力呢？
老师啊.但愿未来的我足够强，强到不会杀害您。
曹髦没有起身，张华守在了门口，魏舒却走了进来，坐在了曹髦的面前。
“陛下，我已经跟李昭，焦伯，嵇康，吕安等四个人谈论过了，他们都愿意为您效力，也愿意服从您的安排。”
“嗯，具体的事情，可都说清楚了？”
“都已经讲清楚了，陛下，何时开始推行？”
“不急，我还需要最后一个校尉，此人不来，这四个人也顶不上司马昭麾下的一个邓艾。”
曹髦低声说着。
“张君，您现在就去找陈骞吧。”
陈骞跟着张华走进了皇宫里，得知皇帝召见自己，陈骞完全没有任何迟疑。
陈骞很早就发现，自己跟皇帝很合得来。
他们都是急性子，都有胆魄，都愿意去干大事。
王祥的性格实在太稳妥，不被陈骞所喜，在陈骞看来，若是王祥能早点下定决心，场面就不会那么被动，这些功劳完全可以被自己人吃下去，根本不会落在卢毓那些小人的手里！
陈骞还是很期待能与皇帝在私下里见面的。
当陈骞到达东堂的时候，曹髦早已准备了丰厚的佳肴。
“臣陈骞，拜见陛下！”
曹髦笑呵呵的请他坐下来。
“陈公啊，我们也终于有了可以私下里谈话的机会啊。”
“您有所不知，朕是多么的期待这一天啊！”
“那日的东堂宴上，朕不好直说，只能是酒水来比喻。”
陈骞点点头，“确实不易。”
曹髦随后就说道：“陈公，您愿意当大将军吗？”
陈骞此刻都有些愣神。
他再次看向了曹髦，却没有回避这个问题，他点着头说道：“臣有匡扶天下的志向，自然也愿意肩负大将军之重任。”
“哈哈哈，好！”
“您就是朕的大将军了！”
“朕就是喜欢您这样的人，敢说敢做，不像那些畏畏缩缩的人！”
曹髦举起了酒盏，“大将军，这是朕敬您的！”
两人饮了酒，曹髦这才继续说道：“您也看到当下的局面了，您跟我的老师不同，朕也就不瞒您了，朕先前的政策，都只是为了对付司马师，并非是真的要为世家大族去出头。”
“那些政策在执行之后，会引起什么样的后果，您心里最是清楚。”      “您父亲虽然贵为三公，但是临淮陈从您父亲开始，底蕴终究还是有些不足。”
“这些政策，未必对您会有什么好处。”
在曹髦说起这些事情的时候，陈骞的脸色格外平静，他完全不在意这些。
曹髦只好改口说道：“当今天下的局势，最是需要您这样的贤才，内有群臣把持朝政，地方有手握重兵的将军，外有蜀贼吴贼，这不是大丈夫建功立业的好机会吗？”
“若是公愿意为朕解决这些事情，朕愿意以您为大将军，将来伐蜀灭吴，将军可立不世之功也！”
到这个时候，陈骞的眼神方才有了变化。
“陛下想要臣做什么呢？”
“目前还不需要，往后，我需要您来接替中军。”
陈骞点点头，“臣愿意为陛下效力。”
陈骞的态度其实很明确了，他愿意跟曹髦建立临时的合作关系，但是不会完全倒向皇帝，这跟张华魏舒等人的投奔方式不同，不过，也可以理解，这位毕竟是当朝大臣啊。
曹髦觉得这就足够了，等到自己缓缓露出獠牙的时候，陈骞自然就会变得坚定起来。
曹髦问道：“先前朕吩咐您的事情，如何了？”
陈骞愣了一下，“是那位马隆的事情吗？”
“正是。”
“按着陛下所说的，臣已经安排他做了自己的属吏”
“什么？？他在洛阳？？”
曹髦眼里有些惊讶。
陈骞点点头，“兖州距离洛阳并不遥远.他先前就到了，一直都在御史府陛下想要见他吗？”
曹髦笑了起来，“是很想要见他，我当年在元城的时候，总是听说此人的义举，难得他来了洛阳，朕非要见一见他！请您回去之后，就让他过来吧！”
“对了，张华，你跟着一同去，免得那马隆进不来。”
陈骞并不知道曹髦为什么对一个地方武夫如此上心，却也没有多说什么，答应了皇帝，就匆匆离开了。
在他们离开之后，曹髦方才开心的对魏舒说道：“朕所等的那个人已经到了！”
张华并没有让曹髦等候太久，只是在半个时辰内，张华再次回到东堂，而他身边却跟着一个高大壮硕的壮汉。
那汉子身材高大，脸上却并没有什么桀骜之色，打扮上也是很类文士。
他看起来有些惶恐不安。
马隆并非是大族出身，平日里在地方上，在兖州倒是有一定名望，可出了兖州，就没有人认识他了。
就算在兖州，他因为出身不好，也得不到什么立功的机会，也不是很被人看得起。
可就在先前，他忽然接到了庙堂的征召，这让马隆很是惊愕，茫然的来到了洛阳，随后又迅速进了御史府，马隆完全不知道到底发生了什么事，那位陈公甚至还赐给他一处院落，这让马隆很是不可思议。
自己跟他明明没有多少交际，可当自己去找他表达忠心的时候，陈骞又表现的很是冷漠，似乎完全看不上自己。
马隆很是纠结，他不知道这一切到底是怎么回事，若是看不上自己，为什么又要征召自己？
而现在，他居然进了皇宫。
这是皇宫啊.
“高呼姓名，行大礼参拜.”
马隆低声念叨着，心里紧张到了极点。
皇帝要召见自己，自己何德何能啊，怎么会被天子所召见呢？？
“来者可是马孝兴？！”
马隆抬起头来，呆愣的看着面前的皇帝，一时间居然说不出话来，直到张华推了他一把，他才惊醒。
“臣马隆！！拜见陛下！！”
他的声音倒是很响亮，曹髦都忍不住笑了起来。
曹髦看着面前这位虎将，越看越是满意。
马隆是底层出身，在面对皇帝的时候，天生的就会有敬畏，这是很正常的，皇权的神圣性还没有消失，在地方上还是很有力的。
曹髦将他扶起来，打量着他，认真的说道：“朕还在元城的时候，可是屡次听到关于孝兴的传闻啊！”
听到皇帝的话，马隆的脸顿时就红了。
马隆因为出身贫苦，早年想了各种办法来出名，到了如今的年纪，过去那些事看起来就有些尴尬了。
但是，此刻，马隆也明白了自己能前来洛阳的原因。
自己的名声虽然在别的地方不显露，但是在兖州周围还是不错的，应该是皇帝在不曾登基的时候就听说过自己，所以如今才想要提拔自己。
就在马隆胡思乱想的时候，曹髦忽然询问道：“孝兴啊，可愿为朕的大将军吗？”
“啊？？？”
(本章完)