第206章 威胁流说客（爆更求月票）

第206章 威胁流说客（爆更求月票）
马隆此刻有些懵。
自己在不久前还是个不受待见的武猛从事，现在这是什么情况？？
看到一脸茫然的马隆，曹髦笑了起来。
“大丈夫难道没有匡扶天下的志向吗？”
“有！臣愿意为陛下效力！！”
一直都在努力的克服出身，往上攀爬的马隆瞬间反应过来，猛地跪在了曹髦的面前。
曹髦再次将他扶起来，随即让他坐在了自己的身边。
“朕很早就听说了过你的名字，朕知道你为人忠义，勇武，是难得的将才！”
“这才让陈公将你接到庙堂来，让他重用你。”
“今日跟陈公商谈大事，忽然得知，只给了你一个属吏，以为不妥，这才将你叫到这里来。”
“其实朕是不太想要见你的，你或许还不知道，当今庙堂动荡，群臣都盯着朕.你这样出现在皇宫里，会被很多人所忌惮，所敌视”
马隆很是肃穆的说道：“陛下！臣得陛下如此厚爱，愿为陛下效死！何惧他人？！陛下尽管吩咐，臣非怕死之人！！”
曹髦都忍不住说了几个好字。
他拉着马隆的手，跟他热情的寒暄了起来。
两人商谈了许久，曹髦方才说道：“不错，或许可以将你安排到中军，以你的才能，足以统率中军的一个营了。”
马隆当即起身拜谢。
可曹髦并没有许诺他什么，在饮酒聊天之后，就让他离开了。
张华跟魏舒也没有多问，他们都明白，这初次相见，肯定是不能直接委托大事的，得多见几次，培养几次感情，然后再进行下一步。
况且，诸多事情还没有准备好，这提前泄露太多，也不是什么好事。
曹髦的心情非常不错，他没想到马隆会来的如此之快，既然马隆到了，那自己的谋划也能继续进行了。
接下来就是将自己的人安排到中军各营，这五个人加上尹大目和成倅.呵，中军几乎就被自己所掌控了。
当然，事情肯定不会如此容易，往后的清理中军之事，也会很麻烦。
不过，曹髦对自己还是挺有信心的。
就在他开开心心的返回西堂的时候，成济却再也忍不住了。
“陛下。”
“嗯？”
曹髦看向了成济，“成君，出了什么事？”
成济迟疑了一下，无奈的说道：“您要重用张君和魏君，他们都是有才能的人，懂得东西也多，我也不好多说什么，可是您今日所召见的那个人，显然就是一个武夫而已，您却对他那么的上心，有什么是他能做到我却做不到的呢？”
“陛下若是需要有武艺的人，臣自以为不弱与他人！”
“陛下对我很好，我这并非是抱怨陛下，只是我也想要做些事来，否则，将来如何好接受陛下的赏赐呢？”
曹髦听闻，顿时笑了起来。
“成君啊，您的兄长不是担任了校尉吗？”
“您急什么啊？”
“我也想为陛下效力啊！”
曹髦摇着头，认真的说道：“朕之所以没有让您去中军，是因为中军的成分混杂，实在不是什么好立功的地方，目前庙堂里还很混乱，若是现在就册封了，往后有了更好的位置，岂不是要被别人所夺走了？”
“成君啊，勿要着急，且等着朝中事平定。”
“到时候，朕定然会让你前往雍凉，那里才是大丈夫可以立功的地方啊！”
成济点点头，算是答应了。
曹髦接下来的事情还有很多，一是要跟高柔见面，然后安排自己的亲信进入中军。
二是要跟郑袤见面，然后开始解除宗室身上的枷锁。
这两件事都得尽快完成，要在司马师反击之前，要在庙堂稳定之前。
否则，就会很难办。
大将军府内。
羊徽瑜惊愕的看着面前的钟会，完全无法理解他为什么会找上自己。
钟会在哪里都不受待见，哪怕是在大将军府里，他的名声也不太好。
羊徽瑜就常常听到自己的亲戚谩骂此人。
她看着面前的钟会，神色愈发的小心，该不会是来找麻烦的吧？
我可没有招惹过你！
钟会笑着行了礼，别说，钟会这相貌，在正常的时候还是挺加分的。
“夫人.我这次来找您，是为了跟您商谈大事。”
“哦？商谈大事，应当是去找大将军，或者征西将军，我不过是后宫一个妇人，跟我能商谈什么呢？”
钟会摇着头，“大将军病重，这件事已经不能跟他商谈了，只能跟夫人商谈。”
羊徽瑜无奈的问道：“那您到底要跟我说什么事情呢？”      “夫人啊，大将军病重，倘若是征西将军来接替他的位置，您会放心吗？”
“我有什么不放心的呢？”
“您如今跟司马家绑在了一起，不只是您，是整个羊家都是如此，您的弟弟在那么关键的位置上，却到如今都没有人敢拉拢他，这就是证明了。”
“而征西将军这个人，遇到大事就容易慌乱，倘若大将军还在，他还能恢复些理智，可一旦大将军逝世，只怕他会变本加厉，变得更加暴躁，您觉得当下这种局势，一个暴躁的家主继承位置会是好事吗？”
听到钟会的询问，羊徽瑜摇着头，“你说的这些，我都听不懂。”
在嫁给司马师之后，羊徽瑜最先学到的东西就是闭上嘴巴。
司马师不需要一个聪明的妻子，他只需要一个不会给自己招惹麻烦，能帮着自己安抚一下众人的妻子。
羊徽瑜是个很聪明的人，可她一直都不曾显露，安心的做着自己的事情，从不理会任何事情。
这也是她的生存之道。
钟会继续说道：“这种方式，在大将军还在的时候是安全的，可如今大将军要走了，这就不是那么的安全了。”
羊徽瑜眯着双眼，“您到底想要说什么呢？”
“我想说，若是让征西将军继位，会对我们所有人不利，故而，应当让攸来继承大将军的位置。”
“什么？？攸还不到十岁！”
钟会认真的说道：“没错，就是因为他年幼，才要他来继承大将军之志，他完全可以前往皇宫里，陪在皇后的身边，跟郭平一同玩耍.皇宫里是最安全的地方，没有人能谋害他，而当皇帝执掌大权的时候，他就能接任大将军之位”
羊徽瑜这才反应过来，“你这不是想让攸继位，你是想让陛下继位啊！”
“夫人现在又听懂了？”
羊徽瑜摇着头，“你疯了，司马家的人还没有死绝，怎么可能让一个外人来继承？就算是女婿，也罢，就算你有这样的想法，那又何必来找我呢？这件事与我有什么关系？”
“这件事跟夫人有很大的关系，若是征西将军上位，那就是司马家的末日，您一定会遭受其害。”
“我这个人从不说谎，大将军身死，群臣会松懈，不会再继续对付司马家，可是征西将军这个人，就不是个善罢甘休的人，他会再次反攻，最后会导致一场大战，司马家三族被诛.妻族”
羊徽瑜站起身来，愤怒的说道：“够了！”
“我不会听你的胡说八道，你还是出去吧！”
钟会站起身来，“我听闻，陛下很是重视您的弟弟，有重用他的想法，夫人，勿要为了不必要的事情，而耽误了自己和两个宗族啊。”
“我的话就到这里了，其余的事情，皆是由您自己来决定！”
钟会再次行了礼，随即就离开了这里。
羊徽瑜茫然的坐了下来，一时间，思绪万千。
而钟会此刻却已经出现在了王元姬这里。
若是说羊徽瑜对钟会只是忌惮，那王元姬对钟会就是赤裸裸的厌恶了。
王元姬很讨厌钟会，平日里相见都不愿意行礼的那种。
此刻看到主动拜见的钟会，王元姬却出乎意料的让他进来了。
王元姬坐在了上位，板着脸。
“钟君，前来我这里，是有什么大事吗？”
“乃是为了公子炎的事情。”
“哦？”
“夫人，您是很聪慧的人，我便与您直说，我这次前来，乃是奉陛下之令，目的是为了夺取司马家的家产。”
王元姬当即大怒，“好胆！你是欺我不敢杀你吗？！”
当即，王元姬就有些跃跃欲试。
钟会摇着头，“我还以为您是看透了事实，才会召见我，没想到，是为了杀我才召见的吗？”
他平静的看着王元姬，“陛下派我来这里做事，您就把我给杀了，您说接下来会发生什么呢？这是要彻底开战吗？”
“再说了，我就是再有过错，也是钟家之人，您不会觉得，我兄长就真的不在意我了吧？”
王元姬冷笑了起来，“你要夺人家产，还不许人杀你吗？”
“这家产，注定守不住，您说，是征西将军能守得住，还是公子炎能守得住？”
“他们谁可以做到呢？”
“与其被外人所夺，为什么不帮助陛下来得到呢？”
“若是陛下得到了，这对您的孩子们来说，不也是一件好事吗？”
“起码，陛下不会带着他们去送死”
“夫人也不愿看到他们为大将军陪葬吧？”
ps：三天前就没了存稿，今天写到了凌晨四点半终于突破了自己的极限，两万多字，真的不容易啊。
这20天，我已经更新了30多万字，希望大家能看的尽兴，看的开心。
新书上架第一个月，在月票榜被吊起来打，大佬实在是太多了，我也打不过.希望大家能投投月票，谢谢大家，老狼定然再接再厉。
(本章完)