第207章 尚书台没我得散

第207章 尚书台没我得散
时间在进入正元二年之后，外头那银装素裹的大地也开始逐渐恢复本来面目。
铺天盖地的大雪终于收敛了一些。
烈日高照，在这寒冬之中，提供着一些微不足道的火与热。
曹髦笑呵呵的站在太极殿前。
尽管他穿的很厚实，可脸依旧是通红，此刻，他正在专心致志的堆着面前的雪人。
郭平和司马攸分别站在他的两旁，看着面前这逐渐成型的雪人，连连惊叹。
曹髦的双手被冻得发麻，可他的脸上却满是笑容。
看着面前的雪人，曹髦沉吟了片刻，又上前开始修修改改，不断的拍打，让雪人的身体更加凝实。
“树枝呢？”
“在这里，这里！”
郭平赶忙将准备好的树枝递给了曹髦，曹髦便将树枝插在了雪人的身上，形成了两个手。
司马攸羡慕的看着这雪人，脸上满是迟疑。
曹髦拍了拍身上的雪花，“怎么样？学会了吗？”
郭平高呼道：“学会了！阿父，我想给它披上甲胄！”
“那你就做呗，可以用木头来做，挖出几个孔，然后用绳子连起来，不过，我不知道这雪人能坚持多久.披了甲，会融化的更快。”
就在几个人继续在雪地里玩耍的时候，司马妜忍不住叫道：“平！”
“明日再玩！”
郭平看着远处的母亲，赶忙躲在了曹髦的身后。
司马妜的脸色有些无奈，“你阿.陛下已经很累了，他还有很多事要做呢，不要再打扰纠缠了！”
“快过来！”
曹髦牵住了郭平的手，将他拉到了自己跟前，又看了司马攸一眼，“无碍，今日就到这里吧，外头这般寒冷，跟着你阿母先吃些东西。”
郭平看了一眼司马妜，忍不住说道：“阿父，我们一起吃吧！”
曹髦愣了一下，正要回绝，司马妜却说道：“陛下忙碌了半晌，也不曾吃饭，现在吩咐下去，怕是要等上许久，我那边饭菜已经做好，不如一同吃吧？”
曹髦笑了笑，没有再回绝，拉着郭平的手，大步走向了式乾殿。
曹髦跟司马妜，关系近乎于陌生人。
两人并没有交谈过，甚至也不曾在一起过，曹髦对她说不上喜欢也说不上厌恶。
当他们走进式乾殿的时候，宫女们早已准备好了吃的。
司马妜如今的身份很是尴尬，司马师还没来得及坐实她的皇后身份，就遇到了这么多的事情，司马妜住在了皇宫里，而她的皇后名分却并不受认可。
别的不说，群臣肯定是不认的。
司马妜也不理会这些事情，如今能跟儿子待在一起，衣食无忧，她便已经很知足了。
司马攸站在一旁，神色有些拘束。
就在几天前，羊徽瑜忽然将他送进了皇宫里，说是孩子思念姐姐和犹子。
曹髦大概明白，这应该是钟会在出力。
钟会在努力帮自己夺.继承司马家的大业。
对钟会这个人，曹髦的看法是相当复杂的。
此人的能力极为耀眼，可以说，在司马师倒下之后，庙堂里他应该算是独一档的能臣。
因为他的同龄人还没有发育成熟，就例如张华这些人，他们还在成长期，而钟会却已经接近巅峰期了。
此人深受司马师的宠爱，为了司马师甚至能得罪那么多的家族故友，不惜牺牲宗族的利益。
弄得连他兄长都要及时跟他切割，以求保全宗族的力量。
可就是这么一个对司马师忠心耿耿的人，在司马师病倒之后，迅速找到了自己，开始为自己跑前跑后。
曹髦知道其中的原因，钟会跟陈骞很像，但是又不太一样。
他们俩都只在意自己的成就，而不在意宗族。
不同的是，陈骞这个人不像钟会那么疯狂，像这次的上奏，群臣办成了，陈骞很不高兴，想着要将事情给抢过来。
可若是钟会，那就不是抢过来的问题了，他会直接破坏这件事，乃公想办的事情，别人不许办！
同时他是个资深的文青病，酷爱名士，对贤人极为的看重。
可是一旦感觉自己被轻视，他又立刻会要了你的命。
对这么一个性格复杂到了极点的人，曹髦都有些惧怕，不敢轻易用他。
他目前想要辅佐圣王，成就大业，他不管那圣王是谁，是司马师，是曹髦，只要有资格被钟会认为是圣王就可以。      可有一天他若是发现圣王不足以辅佐，全天下都没有人可以让自己辅佐的圣王，那他自己就会想去当圣王.
庙堂里的这些人，一直都在不断的给曹髦上压力。
他们犹如索命的恶鬼，不断的催促着曹髦，让曹髦一刻都不敢停歇，疯狂的超前狂奔。
这几个月的时日里，曹髦只觉得自己遭遇了极大的精神损耗，他整个人都紧绷着，度日如年.
“阿父？阿父！阿父！！”
郭平摇晃了几下，曹髦猛地清醒，看向了一旁的郭平。
“怎么了？”
“阿父怎么不吃啊？”
“是不喜欢吃吗？”
“哈哈哈，不是，只是想起了一些事情。”
曹髦揉了揉这家伙的头。
“阿母对我说，吃饭的时候不能发呆.”
“平！吃你的！”
司马妜训斥了一句，郭平这才重新拿起了碗。
曹髦吃的很慢，慢条斯理的吃完了这一顿饭，两个孩子此刻已经跑去殿内玩去了。
司马妜朝着曹髦行了礼，“进宫之后，多受陛下关照，陛下恩德，没齿不忘。”
曹髦摇了摇头，“无碍.其实我也是有自己的想法，不完全是为了让你们母子团聚，不过，这对你们也不是坏事，反正，我们都不吃亏，你也不必说什么感谢.”
司马妜平静的说道：“无论陛下是有什么想法，我们母子团聚是真的，还是要拜谢陛下。”
“好吧。”
曹髦放下了碗，站起身来，活动了一下头，朝着司马妜笑了笑，就要离开。
“陛下.”
司马妜叫住了他，随即从一旁取出了一个物什。
“陛下年纪尚小，跪坐太久，会对身体不好，这是我做的跪床.”
曹髦接过了这东西，虽然名字上带了个床，其实就是个小板凳，不过形状特殊，可以辅佐跪坐，曹髦那里就有好几个，但是司马妜给的这个，木头之外包裹了数层的绢丝，里面还充了棉？
“多谢。”
曹髦说着，转身离开了此处。
提着小板凳，曹髦走在了皇宫之内，宦官们跟在他的周围，看到皇帝的心情不错，也没有上前打扰。
曹髦看着远处那雪人，也是忍不住笑了起来。
好久都没有这般悠闲了。
整日都跟被狗撵着跑似的。
就在这个时候，张华匆匆跑到了曹髦的身边，低声说道：“陛下，高柔已经来了，此刻就在东堂。”
曹髦点了点头，然后大步朝着东堂走去。
高柔坐在东堂内，脸色很是难看。
卢毓那边的事情可谓是顺风顺水。
在他躲在家里不出门之后，尚书台顿时崩溃，他原先在尚书台里埋了不少的雷，在今年的天下春种，各地农具分配，以及原先土地丈量等问题上，他都只完成了一半，另外今年寒冬各地的受灾情况，道路受损情况等等，很多问题都不曾解决。
尚书台的众人都是头皮发麻。
当然，对这些大族们来说，这些东西其实可以忍一忍，毕竟，为了庙堂里如此重要的大事，百姓们的耕作赈灾什么的就可以先放在一旁，让他们为了大义去牺牲。
可问题是，卢毓所留下的雷不只是这么一点，其中还包括了官员们来年的政绩考核，人员升迁名单，还有最重要的边地军队粮食装备运输等问题这些可就不能忽视了，你可以让百姓们饿着，但是不能让官员们饿着！更不能让边军饿着！！
姜维的侵犯已经成了共识，这种时候你要是敢耽误雍凉大军的粮食补给，那你就等着去死吧。
这一切都落在了荀顗的头上，这位老臣气的险些一头栽倒。
群臣开始赶忙想办法让卢毓出来，恢复尚书台的运行，尚书台内外有很多官员都是卢毓的直属，当卢毓离开之后，他的这些心腹们也选择一同离开，而且还是做了一半就走，这东西没有他们原先的思路，你能怎么办？续写可比原创还要更难！
人家在前头都是留下了伏笔的，搞不好你就掉进坑里。
卢毓再次恐吓了一下群臣，这个尚书台里要是没有我，迟早得散，大家都得一起完蛋！
而群臣也意识到了这一点，请求他再次出来，执掌尚书台的人是越来越多。
卢毓的事情很顺利，可高柔的事情却不顺利。
司马孚自从出来之后，四处拜访大臣，告知实情，再次积极树立自己的忠臣人设，然后就是处处给自己找事，就连这皇宫里，他是常常前来，太后已经被他所带歪了。
高柔很是愤怒，却又对司马孚无可奈何，说起来，人家的太傅之职，也不必自己的司徒要差，而论口才，论声望，他都是最顶尖的。
卢毓就是让他来恶心自己，让他来拖住自己的！
就在高柔想着如何对付司马孚的时候，曹髦笑着出现在了他的面前。
“高公！！”
(本章完)