第208章 司徒公，我们非敌

第208章 司徒公，我们非敌
看着面前的少年皇帝，高柔的眼神很是复杂。
当初这位皇帝刚刚来到洛阳的时候，高柔只是觉得他异想天开，好高骛远，认为他迟早会弄死自己，因此就远离了他，生怕被他溅了一身血。
可后来，高柔愈发的感受到这个家伙的不同凡响，他逐步改变了自己的看法。
这厮分明就是个司马懿那样的人物！
高柔越看越觉得这皇帝像司马懿。
就连那相貌，都有点像司马懿。
说起来，高柔之所以会那般冲动，也是有曹髦的原因在，看着比自己孙子还年幼的人都做出了这样的大事，高柔哪里还能忍得住？
他想要大干一场，想给这些年轻人们看看上一个时代的强者所带来的震撼。
今日，自己的儿子高诞忽然派人告知，说是皇帝想要见自己一面，高柔并不知道皇帝为什么想要见自己，可在当前的局势下，他还是决定跟皇帝先见一面，看看他要说什么屁话。
“高公！！”
曹髦率先对着高柔行礼，以表现自己对老臣的恭敬。
到了高柔这个年纪，你别说是三公了，哪怕就是个平民，曹髦也得行礼，毕竟我大魏是靠着道德来治理国家的，尊老也是传统道德之一，传承自大汉的规矩。
当然，前提是平民得能活到这个岁数才行，在这种生活环境下，在那么多的欺压之下，底层百姓们能活到五十岁都算是极为高寿了，至于八十？那还是洗洗睡吧。
在当下这个时代，人均寿命当真是很神奇，百姓们的寿命低的令人发指，而这些豪门大族，只要不服散，长寿的却很多。
高柔这老头活了九十多岁，他起码还能再活十年，连他的长子都被他给熬死了。
而司马孚也是活了八十多岁。
或许往后可以效仿某位“圣王”，搞一搞千叟宴？
为了彰显我大魏的国力，召集各地出身很好并且“道德高尚”的年过八十的老头来洛阳赴宴，这么一来一回就能送走他一半人。
高柔也不知道曹髦此刻在想什么，缓缓起身，朝着曹髦回礼。
曹髦坐在了高柔的面前，打量着他，忽然长叹了一声。
“司徒公啊，朕到底是何时得罪了您呢？”
高柔一愣，“臣怎敢有这样的想法？陛下何出此言呢？”
“司徒公啊，朕对您仰慕久矣，当初刚来庙堂的时候，就想要借助您的力量来平定天下，只是那时朕刚登基，不敢冒然打扰。”
“现在大将军病重，群臣争权夺利，朕一直都在等着司徒公能来找我，可司徒公为什么从不肯来见朕呢？”
“是朕做错了什么，得罪了司徒公吗？”
曹髦看起来很是委屈。
高柔一时语塞，他这些时日里为了独霸太后，一直都将曹髦当作假想敌来对待，觉得他会帮助那些外人来抢夺太后的“控制权”。
可是曹髦现在这么一开口，他却忽然意识到，似乎两人从不曾有过什么不合啊
曹髦很是无奈的说道：“司徒公啊，您为何要如此对我呢？”
“陛下，臣从未想要对陛下不敬，只是庙堂事杂，故而未曾前来拜见，还望陛下勿要怪罪。”
高柔迅速圆话。
曹髦点点头，他认真的说道：“司徒公啊，今日就只有我们两个人，朕将您当作长辈来对待，也就不说什么假话了。”
“陛下请直言。”
“司徒公觉得，太后有谋朝篡位的想法吗？她会换掉朕吗？会安排自己的宗族来接手吗？”
曹髦问出了三个问题。
高柔愣了一下，随即回答道：“不会，太后对陛下很是宠爱，陛下不该说出这样的话来.”
“司徒公啊，我说这番话，不是对母亲不敬重，正是出自对母亲的敬重啊。”
“您认真想想，会发生这样的事情吗？”
高柔摇了摇头，“绝对不会。”
曹髦笑了起来，“既然如此，那朕跟母亲之间还有什么矛盾吗？朕现在还年幼，母亲掌权对朕有什么坏处呢？将来这一切不都是要给与朕吗？”
“司徒公不是想要扶助母亲，治理天下吗？”
“那司徒公可有谋朝篡位的想法？”
高柔猛地瞪圆了双眼，“陛下勿要这般吓唬老臣”
“您看，您也只是想要治理好天下而已。”
“既然如此，那朕跟太后，跟司徒公，有什么矛盾？有什么争执？”
“朕坐在皇帝位上，看着你们将天下治理好，然后名正言顺的当一个千古一帝，这不好吗？”
高柔抿了抿嘴。      曹髦再次说道：“司徒公不该防着我，更不该派人盯着我，您总是担心我与他人联手，却为什么不想着要跟我联手呢？”
高柔许久都说不出话来。
他看着面前的皇帝，却没有急着回答。
皇帝可跟太后不同啊。
跟太后联手，那高柔相信自己是能控制住太后的，可是面对皇帝，高柔就没有那样的自信了。
再说了，你这些时日里跟司马家，跟卢家的人都来往亲密，谁知道你是不是他们派来搞自己的呢？
面对谨慎的高柔，曹髦的脸色更是苦涩。
“司徒公啊，司马家想要夺我的江山，卢家那些人是想要把持庙堂.算了，我再说您也不会相信。”
“这次叫您前来，朕还有一件事想要请您帮忙。”
“哦？什么事？”
曹髦说道：“当今的中军，格外混乱，这是太后跟我都不愿意见到的，我打算让焦伯，嵇康，吕安，马隆，王戎，阮籍，刘伶，山涛，向秀等人任为校尉，安排在中军之中。”
高柔眯起了双眼，盯着面前的曹髦。
“陛下，您这是什么意思？？”
曹髦认真的说道：“这些人前往中军，都是有自己的目的的，他们到达中军后，就会开始整顿军队，将那些不懂得战事的人军法从事，提拔真正的能战之士。”
高柔摇着头，笑着说道：“陛下，您不会觉得一道诏令就可以委派中军十个校尉吧？”
“这些诏令，可是要群臣去审的，若是群臣觉得不妥，照样能退回来，当初烈祖皇帝连推行辅佐大臣的遗诏都能被群臣阻拦，您怎么会觉得太后的诏令会更有用呢？”
“我知道这些，而且我还知道，负责拟定诏令的，就是中书监孟康。”
“此人乃是您当初的老部下。”
“这就是为什么您可以让群臣的奏表到不了母亲面前的原因。”
听到曹髦的话，高柔沉默了许久。
“陛下，您是想让我帮助？”
“高公，朕愿意与您联手，就算您不愿意，我也愿意与您交好，我不会帮着外人来对付自家人，这一点，您大可放心。”
“往后还有很多事，我都会需要您来相助。”
“当然，您若是有事，也可以让我来相助。”
“这皇宫之内，我与母亲，本来就已经是不分彼此了，您没有必要将我们分的如此清楚。”
高柔不置可否，他说道：“陛下，并非是臣不愿意相助，只是您这一次性要安排中军十个校尉，这谁能帮的了您呢？就是烈祖皇帝再生，怕是也不可能一次性安排十个新校尉啊.”
“这些校尉，彼此都有牵连，都与朝中大臣亲近，并非是陛下说废就可以废的。”
曹髦迟疑着问道：“那就安排四个？”
“我也不强求，非得是十个了，就四个，如何啊？”
高柔还是摇着头，“不可能的。”
“陛下，四个也不可能，若是陛下非要老臣相助，老臣只能帮着您安排一个。”
“一个？？”
“一个营能有什么用处啊？”
曹髦皱起了眉头，“司徒公啊，朕从不曾求过您，这样吧，两个，我会让太后下令，然后您帮我通过，先将两个人安排上.”
曹髦很早就明白，自己不可能将四个校尉同时推上去，他又不是实权皇帝，这么做会引起巨大的反弹。
不过，这件事是可以分个先后次序的，先安排两个，其余的再慢慢安排，甚至下次可以通过其他渠道来安排，比如通过司马家的渠道。
高柔皱起了眉头。
皇帝有求于自己，其实这件事对高柔本身是没有什么坏处的，毕竟中军就不是高柔的目标，他是想走上层路线，甚至，如果曹髦真的能清洗掉那些世家爪牙的话，对他还很有利，毕竟卢毓在中军里有自己的人，就比如他的那个女婿。
高柔眯起了双眼，倘若将卢毓的女婿位置给皇帝的人来做.
他再次看向了面前的皇帝，叹息着说道：“陛下既然都开口了，臣如何能不从呢？这件事便交予老臣吧，老臣定然全力而为”
“只是，陛下大概也知道，庙堂里的一些大臣，将中军都当成了自家的，我现在为陛下去委派校尉，定然会得罪这些人，若是因为这些人的阻碍而不能成事，还请陛下勿要怪罪老臣。”
曹髦笑着：“朕相信司徒公，司徒公出马，定然是万无一失！”
“司徒公是想要治理天下的贤人，怎么会被朝中的一些小人所阻遏呢？”
(本章完)