第209章 粮食白借了

第209章 粮食白借了
淮南，寿春。
这些时日里，整个扬州都在全力的囤积粮食。
马车排成了长龙，几乎堵住了寿春的所有城门。
而在诸多城池内，此刻也是有大量的仓房拔地而起，粮食堆积如山。
生活在这里的人似乎都感觉到了不同于往常的气息，甲士们日夜在街道上巡视，原先驻扎在城外的军队也被抽调进来，保护各地的粮仓。
镇东大将军府内。
毌丘俭正坐在案前，看着面前的各地传来的奏表，又在一旁的舆图上写着什么。
就在这个时候，文钦笑着闯进了屋内。
“大将军！好事！好事啊！”
毌丘俭抬起头来，放下了手里的东西，“有什么好事？”
文钦大笑了起来，“吴国愿意帮助我们了。”
“使臣回来了，说是孙峻答应要给与我们足够的粮食，让我们来抵御司马师，他们还说，若是我们扛不住他们的进攻，可以向他们求援，他们定然会来相助。”
毌丘俭的脸上也浮现出了笑容。
“这位吴国的大将军，也是很需要军功，而吴国又不缺粮.嗯，再次派人，就说我很感谢他的帮忙。”
文钦赶忙问道：“大将军，要不要干脆让吴国派兵相助？”
“我们如今兵力不占优势，若是能有吴国的军队来相助”
毌丘俭瞥了他一眼，“文刺史是想让淮南的将士们领着吴国人来杀害魏国人？”
文钦顿时语塞，尴尬的说道：“我并非是那个意思。”
“我只是说，倘若五路大军并齐，吴国也可以帮着阻拦一路啊。”
毌丘俭严肃的说道：“文刺史，我们坐镇淮南，本来就是奉令来抵御吴国，岂能与他们联手呢？”
文钦便没有再多说。
毌丘俭说道：“且先继续筹备粮食，操练军队，做好迎战的准备吧，这已经快要开春了，司马师定然是要出征了.”
就在毌丘俭自信的跟文钦分析司马师的进攻时日之时，忽然有将士上门，称有要事禀告。
“出什么事了？可是司马师进攻了？”
“司马师派了使者前来.”
“嗯？不是先前才派了华表司马师的使者？？”
毌丘俭忽然愣住了，他看向了一旁的文钦，文钦同样茫然的看着他。
“让他进来吧。”
“唯！！”
毌丘俭跟文钦坐在了上位，两人神色严肃。
很快，几个甲士领着一个人走进了这里。
比起先前的华表，他的待遇要更差一些，他是被甲士直接推进来的，双手甚至已经被反绑了。
此人走进了书房内，便看向了坐在上位的毌丘俭，开口说道：“大将军，双手被缚，恕我无法行礼拜见。”
毌丘俭却没有要松绑的意思，而是打量着面前的这个人。
如今站在毌丘俭面前的这个人，身材高大，模样英武，即使被捆绑起来，脸上也没有丝毫惧怕，面对毌丘俭，不卑不亢。
毌丘俭认出了他的身份。
“胡奋.是你啊。”
胡奋乃是当今征东大将军胡遵的儿子。
可胡奋出名却不是因为他父亲的缘故，他自幼就好武事，出身安定胡氏，却很早就投奔军营，从底层开始做起，对外就说自己乃是寻常良家子，后来跟随司马懿出战，司马懿非常的欣赏他，对他屡次提拔。
他也因此成为了司马家的铁杆簇拥。
如今他跟随大将军司马师，担任大将军司马之职。
在司马师的诸多属官里，也算是非常重要的那一个。
而毌丘俭会认识他，是因为胡奋也参与过辽东之战。
“许久不见，大将军无恙否？”
“我无恙胡玄威，这种时候，你前来淮南，莫不是为了投奔与我？”
毌丘俭平静的询问道。
胡奋和他父亲胡遵都是司马懿的老部将，尤其是胡遵，常年跟随在司马懿的身边，打了不少仗。
胡奋认真的说道：“大将军，我们同朝为臣，怎么能说投奔呢？”
“你到底是来做什么的？你以为我们会惧怕你的父亲吗？！”
文钦当今就忍不住了，他的脾气火爆，当即就大声质问道。
毌丘俭朝着他摇了摇头，再次看向了胡奋，“那阁下前来，是有什么目的呢？”
“大将军，我是来给您带大将军的书信。”
“另外，也是来解决您的困惑的。”      甲士们早就对他搜了身，当即就有甲士将在他身上搜出的书信递到了毌丘俭的时候。
毌丘俭低着头看了起来。
开头还是老套的寒暄，司马师在寒暄了几句之后，忽然说道：“庙堂以太尉征召，实在屈才，吾愿以大将军之位让与公.，..”
毌丘俭的眼神有些呆滞。
文钦赶忙询问道：“大将军？书信里写了什么？司马师又放了什么狗屁？”
毌丘俭放下了书信，说道：“他说要以大将军之位来召我进庙堂。”
“啊？？”
文钦此刻也是惊呆了。
为了骗我们进洛阳，司马师当真是无所不用啊，用大将军之位来征召？？
毌丘俭看向了面前的胡奋。
“大将军的好意，我心领了，只是我实在是没有这个才能，只怕是不能接手。”
胡奋认真的说道：“大将军并没有欺骗您，他是真的想让您担任大将军。”
“您或许不知，庙堂里，已经变了天。”
“群臣勾结起来，想要掌控庙堂大权”
胡奋将庙堂里所发生的事情缓缓说了出来，竟然是一点都没有隐瞒。
毌丘俭和文钦听着他的讲述，等到他说完，文钦方才仰头大笑了起来。
“他司马师当真是昏了头了。”
“他以为自己随意编造一些话，我们就会相信吗？”
“你滚回去告诉司马师，让你勿要再用这些奸计！我们已经做好了准备，就让他带兵来攻，我们随时恭候！”
胡奋沉默了许久。
大将军往外头派遣的人或多或少的都遇到了这个问题，他们说了实话，可是没有人相信。
胡奋的名声一直都很不错，过去跟毌丘俭的关系也不算太差，可一旦自己跟司马师联系上，那他也就不相信自己的话了。
信誉真的能差到这种地步吗？
胡奋解释道：“将军，我并不曾欺骗您，所说的都是实话，如今庙堂大变，大将军病重，再也无力把持庙堂，他只希望能找到一个有能力的人，来接任他的位置，能遏制庙堂的这些大臣，您大概也知道，若是方才那些政策开始推行，会酿造出什么样的后果。”
“您深受烈祖皇帝的恩德，难道要眼睁睁的看着大魏灭亡在这些小人的手里吗？”
毌丘俭跟文钦不同。
毌丘俭在听到胡奋说出那些政策的时候，心里却信了大半。
因为就方才他说的那些政策，还真的有可能引起这样的后果，毌丘俭对这些人很是熟悉，甚至，他如今也是那些人的一员。
他知道这些政策对世家大族会带来什么样的好处，可同样的，他也知道这些会给大魏带来什么样的坏处。
毌丘俭当即皱起了眉头。
他是朝中少有的忠臣，他讨伐司马师，并非是为了自己掌权，他是为了大魏，而现在，这些群臣的行为有可能危害到大魏，毌丘俭同样不会容忍。
文钦嗤笑着，看到一旁沉思的毌丘俭，赶忙提醒道：“大将军，司马师狡诈，不可轻信！您难道忘记了曹爽的教训吗？”
这一番话让毌丘俭又不是那么的自信了。
胡奋张大了嘴巴，若不是还有大事要做，他真的想骂文钦几句。
看到毌丘俭再次迟疑，胡奋赶忙说道：“大将军，您的儿子已经被释放了，大将军甚至已经派人将他送往淮南他很快就会出现在您的面前，您不相信我，总得相信他吧？”
“当下大魏动乱，群臣高举太后诏令，无视陛下，祸乱庙堂，您不能视而不见啊！”
毌丘俭问道：“那司马师想让我做什么？让我前往洛阳吗？”
胡奋低着头说道：“我知道您还不相信我，您可以先派人去探查洛阳的事情，等到您问清楚后，我自会告知。”
毌丘俭点点头，“将此人带下去，勿要殴打辱骂，好生款待。”
甲士们领命，带着胡奋离开了此处。
在他离开后，文钦跟毌丘俭面面相觑。
文钦还是不相信司马师的话，他坚决的认为这就是一场骗局，是用来对付他跟毌丘俭的。
毌丘俭却分析道：“司马师没有必要这么做，若是按着您的想法，他是想要让我们松懈，然后趁机攻打，那现在的行为不就是南辕北辙了吗？他这么做，非但不能起到使我们松懈的效果，反而使我们提前有了准备，更加谨慎。”
“司马师是不会做出这样的蠢事的。”
“我觉得，这件事很可能是真的，而且，很有可能是出自陛下之手，陛下为了绊倒大将军，特意推动了这些事情。”
“倘若真的是这样，那我们接下来就得改变方针了，往后的敌人不再是司马师，却是朝中群臣了”
听到毌丘俭的话，文钦一脸茫然。
“那我们从吴国借的粮食是不是白借了？”
“唔”
(本章完)