第210章 稳重

第210章 稳重
因为高柔只给了曹髦两个校尉的名额，曹髦经过深思熟虑，最后确定了两个人选。
嵇康和马隆。
选马隆的原因自然不必多说，他是曹髦麾下除却淮南军队之外最能打的将才了。
而之所以选择嵇康，是因为嵇康的名声足够大。
在当下这个时代，当官愈发的不重视其才能，最重要的是家世，名望，人脉等等。
嵇康的家世不必多说，抛开世家的身份，他还是曹家的外戚，出身是没有任何问题的，名望就更不是问题了，在竹林七贤里，嵇康和阮籍算是最有名望的两个领袖了。
而嵇康跟曹髦亲近，本身立场坚定，虽然在政务军事方面的能力都不强，但是他不会在意司马家或者其他什么大族，他心怀天下，而且敢为了天下而赴死。
这就足够了，不会打仗不要紧，嵇康不是一个乱搞的人，以马隆的能力，在整顿自己麾下军队的同时教一教嵇康也是没什么问题的。
至于让一个名士担任军队的校尉这在当下非常的常见，阮籍还担任过步兵校尉呢，后世常常称他为阮步兵。
太后直接下达了诏令，要以此两人来担任校尉。
而这个诏令在中书台得到了坚决拥护，随即下达到了中军。
这迅速引起了中军的新一轮混乱。
在名义上统帅着中军的司马昭得知这个诏令，完全没有任何反对的意思，大手一挥，表示坚决服从。
他甚至很开心。
因为诏令上所要替换掉的两个校尉，都是卢毓的人。
其中一个还是卢毓的女婿华廙。
司马昭看到诏令，心里当即断定，这是高柔在跟卢毓争夺兵权，毕竟这是中书台直接下达的诏令，而尚书台被卢毓掌控，可高柔在中书台的影响力是非常巨大的，这绝对是高柔的意思！
高柔既然要夺了卢毓的兵权，那司马昭还反对什么呢？
支持！支持！绝对支持！
于是乎，当华廙看到了这封由太后，中书，大将军府三处通过的诏令时，整个人都懵了。
我何德何能啊，值得被这样对付？？
大将军都没有这个待遇啊。
华廙就是再强硬，面对这三道加强过的诏令，也是不敢不从，尚书台的命令显然不足以跟这诏令抗衡，别说是他，就是卢毓看到这样的东西都得认栽。
当即，中军发生了变动，华廙和另外一个校尉被撤换，嵇康和马隆成为了新任校尉。
而此刻，两人尚未前往军营任职，而是在昭阳殿内拜见太后。
太后坐在上位，司徒公坐在了左侧，曹髦坐在了右侧。
两人坐在他们的面前，嵇康的脸色很是平静，而马隆看起来很是开心。
马隆的眼里写满了期待，他真的很想做点什么。
对他这样的人来说，每一个机会都实在是太难得，必须要付出所有去做，不能错失任何一个机会。
太后笑着说道：“我并不知道军事，既然是我儿的想法，那你们就照办吧，可勿要辜负了我儿的厚望。”
高柔瞥了一眼太后，并没有再补充什么，只是提醒他们勿要犯错。
高柔本来是想要按住他们，然后将事情怪在卢毓的身上，以此来激起天子跟卢毓的矛盾。
可是在经历了一番沉思之后，高柔放弃了这个想法。
以卢毓的老奸巨猾，若是他察觉到了这件事，说不定就会利用这件事来直接跟皇帝结盟，代替自己去完成这件事，将自己变成恶人。
高柔对曹髦还是有些忌惮，也就放弃了这个打算。
可即使如此，他还是不忘记给曹髦上点眼药，他开口说道：“太后，此番诏令，众人皆服从，唯独卢毓不从，只因为替换的人里，有一个是他的女婿。”
高柔摇着头说道：“他这是将中军当成了自家的，甚至不惜违抗诏令。”
“司马昭与卢毓不和，表示赞同诏令，这才顺利让他们换人。”
“若是没有司马昭，这件事居然还不能成？？”
高柔冷笑了起来，“何其可笑啊，吾等要办事，司马昭成了帮助我们的，卢毓反而成了那个要阻碍我们的。”
太后皱了皱眉头，对此很是不悦。
两人又交代了几句，就让他们离开。
曹髦领着他们离开了昭阳殿。      走出昭阳殿后，嵇康便忍不住说道：“陛下.朝中大臣，不可轻信！”
曹髦一愣，看向了他。
嵇康皱着眉头，“我的那些好友们，居然在庆贺，说什么盛世要来了，可是我却觉得，这是乱世要来了。”
“司马师虽然残暴，可他的才能也是很杰出的，如今他要死了，那些想要继承他位置的人，却各个贪婪成性，他们所说的那些政策，我只是听了一次，就觉得毛骨悚然！”
“若是这些政策全部推行，那天下就成了世家大族的玩物，百姓们都成了他们的奴隶，世世代代，奴役着他们，无法无天.”
马隆却不太赞同这个说法，他摇着头：“我倒是觉得不会，您不知道，百姓们并没有您所想的那么软弱，倘若有人肆无忌惮的压迫，他们定然会奋起反击.”
马隆刚说了几句，猛地意识到自己是在皇帝面前，脸色一白，赶忙低头。
曹髦笑着说道：“孝兴说的很对。”
嵇康却看向了马隆，说道：“您说的很对，这样会引起民变，可是之后呢？会有人领着这些百姓们推翻原先的王朝然后，这些带领者就会成为新的世家大族，他们会继续鱼肉百姓.如此反复，如此轮回.”
曹髦开口说道：“故而，朕让你们两人来担任校尉。”
曹髦指着马隆，对嵇康说道：“此人极为忠义，当初令狐公被辱，没有人敢为他收尸，是此人出来将其再次埋葬，为他守孝.”
曹髦没有先介绍对方的才能，反而是说起了他的义举。
果然，听到这句话，嵇康看向马隆的眼神顿时就好了很多，忍不住点头说道：“当真义士也！”
曹髦这才说道：“孝兴自幼习武，为人悍勇，擅长军事，兖州刺史邓艾都对他的才能很是重视”
马隆瞪圆了双眼，有吗？？
“故而，朕想让此人来整顿中军，将那些不懂军事，只知道服散饮酒的人都给赶出去！”
嵇康顿时笑了起来，“那不是首先就要将臣踢出去吗？”
“故而您要少饮酒，绝对不能服散，往后您就多听马君的建议，学习他整顿军队的办法，跟着他一同建立两支能征善战的中军营，朕的中军营，您意下如何？”
嵇康没有什么想法，他很是干脆的点着头。
“好。”
他看向了一旁的马隆，“我不懂军事，往后请您多教导。”
马隆急忙说道：“不敢，不敢，定然全力辅佐。”
曹髦又交代了他们很多事情，方才将他们一同送了出去。
曹髦对他们两个人寄以厚望，无论在什么时候，军队都是最重要的。
目前要不断的加强自己对诸多军队的掌控权，而等到统一天下的时候，自己在军中的威望大概就能达到一个很高的位置，到时候自己来几次御驾亲征，就算不能亲临战场，也得装个样子，赶到长安或者淮南，收下军队的心，那对付世家也就有底气了。
到最后如果实在不行，乃公就学一把黄巢！
两人一同离开了皇宫。
曹髦却没能休息，他还有非常多的事情要做，他再次派遣张华去召见另外一个庙堂大臣。
而此人，正是那少府郑袤。
在曹髦的计划里，曹家宗室是必不可少的一环，曹家宗室其实才是天下最强大的世家，在与世家的战争里，他们应当发挥出更大的作用来。
这些年里的打压，将他们逼的都站在了司马家那边。
在后来甚至有曹魏宗室来主动帮助司马家，例如曹植的儿子曹志，他跟司马炎，司马攸的关系都很好，这位大魏的铁杆宗室，在西晋当上了太守，理由是司马炎很喜欢他。而他最后居然是因为支持司马攸而被罢免的，这件事想起来有多荒唐？
而这些宗室为什么愿意帮助司马炎他们呢？还不是因为曹魏庙堂完全不拿他们当人看，司马家反而还会用他们。
曹髦现在就是想要将这些人释放出来，让他们发挥出本就该发挥的作用。
曹髦忽然觉得，自己好像是在给文皇帝打工，一点一点的弥补他犯下的过错
曹髦并没有等待太久，他在东堂等候了片刻，张华就带着郑袤来到了此处。
郑袤似乎早就意识到了他会被召见。
曹髦看着前来的郑袤，忍不住笑了起来，“郑君比当初在元城的时候看起来更有威仪了！”
“陛下也比当初在元城的时候更加稳重了。”
“嗯，其实，这次叫您前来，朕是为了解除那些对宗室的禁锢政策，让宗室诸侯们回到自己的封地，好让他们成为天下基石。”
“若是可以，朕还想给与他们一些权力，让他们能监视当地的国相和官员们，能压制地方的世家和豪族们”
“啊？？？”
(本章完)