第211章 莫非他真的是个天才？

第211章 莫非他真的是个天才？
“陛下.这.”
郑袤现在只想要将方才所说的话给收回来。
什么稳重，这比你当初要给夏侯玄平反的事情还要极端！
大魏耗费了近三十年的时日来打压宗室，这是说放就能放出来的吗？
您觉得庙堂群臣会答应吗？
郑袤差点就将“痴心妄想”这四个字给说了出去。
郑袤的定位跟王祥陈骞等人都不同，他是一个自保派，他想要的是能安稳生活，不卷入这些争斗之中。
好不容易摆脱了司马师的漩涡，可皇帝却又抛出了一个更大的漩涡。
这宗室的事情，绝对是那种最吃力不讨好的事情。
几乎没有人愿意看到宗室强势。
宗室力量强大，就会压制世家大族的力量，就像是司马家那样，为了压制这些世家豪强，司马家大封宗室，大权加身，这些诸侯们在地方上果然很强势，可一旦庙堂出现了动荡，即刻就是八王之乱.
郑袤认真的说道：“陛下出身宗室，对宗室的怜悯，臣是能明白的，只是，陛下，您如今是天下的皇帝，而非是大魏的诸侯。”
“臣知道您对文皇帝的政策有其他看法，可是陛下觉得，文皇帝为什么想要推行那些政策呢？”
曹髦认真的说道：“遏制宦官来避免出现十常侍，遏制诸侯来避免出现七国之乱，再通过中正制来将地方的征召权收回庙堂。”
在曹髦看来，其实当初文皇帝所推行的诸多政策，也并非就是为了使劲祸祸大魏。
他的想法也有一定的道理。
曹丕的成长环境是士人跟宦官斗争最为凶猛的时候，而曹操本身也是费了很大的劲才摆脱了阉宦之后的帽子，努力的融进士子之中。
曹丕在掌权之后，急着来稳定国内的局势，他并没有父亲的威望和军功，故而就想要一一铲除那些潜在威胁。
他最先想到的就是阉宦，他大概是回忆起了汉末的乱局，当即废了十常侍，用那些优秀的年轻人来代替，这也是为了拉拢这些民间的贤才，让他们陪在皇帝的身边，培养感情，建立皇帝的直属力量。
他然后想到的是外戚，为了避免再出一个外戚大将军，他又下令外戚可以拥有爵位却不许担当重任。
他又担心后宫的势力会太强，杀了贤明且有势的甄皇后，另立皇后。
为了防止地方操控孝廉，把持人才选拔，他用中正制将人才选拔收回庙堂之手
在收拾了这些人之后，曹丕最后又盯上了宗室，开始不留余力的打压宗室，使得诸侯们苦不堪言，最后就出现了宁为司马太守而不肯为曹魏诸侯的情况。
曹丕的这些行为，可以说不够聪明，但是绝对不能说失了智，很多的制度在创立的初期都不是朝着坏的方向去设立的，在当时都有一定的积极意义。
只是，曹丕大概也没有预料到自己会早早逝世，他更没料到自己的儿子同样如此。
曹髦觉得，曹丕跟孙权相反，他若是能活得久一点，说不定在历史上的名声会好上很多。
他在那个时代已经开始接受华歆王朗等人的劝谏，开始安心治理国家，恢复民力，也废除了很多曹操在战时所设立的极端政策，倘若正常发展，曹丕再活个二十年，或许情况就会不一样吧。
当然，到了现在，曹髦想的再多也都没用了。
对待门阀政治这样的凶兽，就得召唤出封建诸侯这样的凶物来跟他对战，如果不够用，那就再放出阉宦乱政，再不行还有外戚，皇后自己就跟当初的文皇帝反着来就是了。
至于他们最终会不会酿成西晋的惨案，曹髦是不太担心的，如今天下未定，外头还有竞争者，谁也不敢轻易摆烂。
听到曹髦的回答，郑袤心里也是纳闷，你既然都知道，那为什么还会有这样疯狂的想法呢？
曹髦说道：“朕并非是要否定文皇帝的政策，朕只是想让宗室们过的好一些，您可知道，这些年里宗室都在过什么样的生活？”
“不断的改变封地，一年到头都是在路上，甚至有诸侯养不活府内的人，需要跟人借粮借钱。”
“朕怎么能忍心看着宗族这般受难呢？”
郑袤认真的说道：“倘若陛下只是不想让宗室受苦，那只需要提高他们的待遇，让他们拥有一些产业就是了”
“对，对，朕要的就是这个！”
曹髦赶忙开口说道。
郑袤欲言又止。
方才您可不是这么说的，您不是说要要增加他的权势，让他们监视管理地方吗？
郑袤心里明白，皇帝这是准备一步一步来，慢慢取下宗族身上的绳索，而皇帝的目的，郑袤也知道，放出宗室，当然就是了打压朝臣和大族。
郑袤此刻再次陷入两难的境地，若是帮助皇帝，那将来若是真的爆发了朝臣和诸侯争斗，那群臣就得反思一下问题出现在哪里了。
我们杀不了皇帝和诸侯，还杀不了你吗？
可倘若现在拒绝皇帝，嗯，除非自己能尽快将宗正的位置给甩出去，否则，怕是要被皇帝集火，自己挡住他的事情了，皇帝有多可怕，善于识人的郑袤是最清楚的。
看着格外纠结的郑袤，曹髦笑了笑，说道：“郑君以光禄勋领宗正，要操办的事情实在是太多了，这宗正的位置，您可有什么人选来举荐给我呢？”
郑袤浑身一颤。
对，对，我要的就是这个！
在当今这个时期，宗正的位置就是个天坑。
真正的那种吃力不讨好，干的好了不会得到任何好处，干不好了要遭罪，什么都不干也会得罪人。
这个位置是司马师给郑袤的，郑袤可一点都不想干。
郑袤赶忙沉思了起来，该把谁推出来背锅呢？      他抬起头来，感觉到了曹髦那充满了深意的眼神，那一刻，郑袤浑身一颤，他猛地想起了一个人来。
“陛下！！”
“彭城王据，为人贤明，道德高尚，天下皆知，可为宗正！”
曹髦大笑了起来。
还记得当初在元城的时候，曹髦就天天对外宣传此人的仁德，没想到，郑袤此刻居然还给了自己。
你要宗室里的贤人？那肯定是彭城王啊，谁说的？您自己说的！
“好，这件事朕就自己来操办，郑公啊，这段时日里，朕觉得您最好安心待在府内，勿要参与那些杂乱的事情.否则对您定然不利。”
曹髦的这句话听起来像是恐吓，其实是善意的提醒。
群臣已经提前开始了庆祝，甚至开始瓜分司马师死后要留下的空缺，可曹髦依旧觉得，现在谁跳的最欢，往后谁死的就最惨。
郑袤领命，又跟曹髦禀告了一下宗正府内近期的工作，随即就离开了此处。
在他离开之后，曹髦直接令人去叫自己的某位散骑常侍前来。
“陛下！！！”
司马炎很快就出现在了曹髦的面前，他坐在了曹髦的身边，擦了擦额头的汗水。
“我已经有好几天不曾出门了，父亲根本不许我出门，要不是你派人去请，我还不知要待多少天呢。”
“对了，攸被送到皇宫里了？？”
曹髦点点头，“是啊，在皇后那里待几天就得回去。”
“我先前还吓唬这竖子，说要让他进宫当宦官，那他还不得被吓死？”
曹髦顿时大笑，“难怪他刚来的时候那般惊恐，合着是你先前吓唬他.”
两人又嬉笑了片刻，曹髦方才板着脸说道：“好了，叫你来是有正事的，其他的往后再说，先谈论正事。”
司马炎也赶忙坐直了身体。
“请陛下下令，要臣做什么呢？”
曹髦开口询问道：“你想不想当九卿？”
“啊？”
“我？”
司马炎方才那肃穆的神色顿时就垮了，他茫然的看着曹髦，“陛下，臣还不曾立冠”
“别怕，是让你当宗正，这位置跟其余九卿不同，要的是名望高的宗室，也不需要你去做什么，就待在这个位置上就好。”
曹髦缓缓说道。
“陛下说我名望高，我认了，可是我也算是大魏宗室吗？？”
“为何不能算呢？皇后难道与你无亲吗？”
司马炎苦笑着说道：“可我只有十几岁啊，天下何曾有过十几岁的九卿，这满朝大臣怎敢答应呢？”
曹髦其实真觉得司马炎适合干宗正，司马炎别的能力不突出，但是人际交往能力还是非常不错的，他跟谁都能合得来，君不见他如今跟曹髦都相处的如此愉快。
他为人宽厚，淳朴，用来对接宗室还挺不错。
可惜，就如司马炎所说的，他的年纪实在是太小了，他这十余岁的年纪，若是强行任命为宗正，庙堂里的大臣就得闹翻了天。
在庙堂之内，三十岁的九卿都不多见，四十岁都已经是人中龙凤。
一般来说，庙堂对大臣还是会压一压的，尤其是在年龄上，更是要压制。
不然你三十岁刚出头就干到了九卿，刚满四十岁就已是三公级，还有个灭国之功，那接下来要怎么办呢？
往后还要怎么封赏？虚封冷藏？还是给你开府封公？
没错，说的就是钟士季。
曹髦笑了笑，说道：“也罢，既然你不愿意，那就只能另选他人了。”
“你觉得谁干比较合适呢？”
“我阿父如何？”
“嗯？？？”
ps：推荐一下好友的老书《走进不科学》，我好像已经连着三本书都在推他了，他还是没写完，看来是我写的太快了。
(本章完)