第212章 不谋而合呀！

第212章 不谋而合呀！
你莫非是个天才？
曹髦看向司马炎的眼神都变得有些不同了。
不过，我就算是想用你父亲，你父亲也得乐意啊。
郑袤举荐的彭城王曹据，其实也不是不行，但他并非是曹髦心里最好的人选，自己往后有很大的精力都要放在这宗室的身上。
如此一来，宗正的位置就变得极为重要了。
郑袤根本不适合担任什么宗正，在曹髦的眼里，此人是担任吏部尚书的不二人选。
尚书台里必须要给他挂一个吏部尚书，在九卿之中，可以再让他领个太常。
郑袤所擅长的是识人，举荐，他适合去干官员提拔和教育方面的东西。
他本人偏向中立，无论是司马师与曹髦，或者群臣与曹髦，他都想要保持中立，这样的人是无法跟着曹髦在宗室问题上下重手的。
他需要一个激进，胆大妄为，年纪大，有资历，而且跟自家有亲，愿意为宗室出力的人。
像彭城王，他的资历，年龄，亲情都达标了，可他的性格嘛，这是一个懦弱的人，可以让他背锅，但是想让他冒着危险为宗室和自己来出力，嗯，还是省省吧。
如果实在无人可用，倒是可以考虑他，让他当个摆设。
其实司马昭还真的就完美的附和所有的条件，但这是不可能的，反正就目前来说，是不可能的。
曹髦认真想了想，其实人选并不多，扬州刺史文钦倒是个不错的选择，他的年龄，资历，暴躁程度，各方面都完美达标，至于他是不是宗室？
这好说，朕的猛将文鸯还不曾娶妻吧？
但是目前的局面是毌丘俭比自己更需要文钦，故而也只能作罢。
倘若夏侯霸没有跑就好了。
羊祜倒是也能跟宗室扯上关系，但是他资历又不够。
曹髦眯起了双眼，脑海里再次浮现出了几个名字。
“陛下？？”
司马炎问道：“莫非陛下觉得有什么不妥？”
曹髦摇着头，很是平静的说道：“并无什么不妥。”
“征西将军是最适合担任这个位置的，只是啊，还不到那个时候。”
司马炎似懂非懂，点了点头。
曹髦问道：“下次的东堂宴，你可有准备？”
自从司马炎发现自己跟不上名士们的思路后，曹髦就给他推荐了好几本书，让他将这些书籍吃透。
司马炎是有些不愿意的，他不喜欢读书，他认为，治理天下并非是凭借这些经典。
而曹髦告诉他，经典乃是治理天下的入门条件，哪怕是司马师司马昭，都是用经典来做台阶，当敲门石，你又怎么敢不学呢？
曹髦当即使用了孙权劝说吕蒙的桥段：我难道是让你治学去太常当博士吗？
司马炎也就不敢反驳，拿了些书回去，时不时就拿出来背诵。
此刻听到曹髦的质问，司马炎很是茫然。
“陛下，宴会还要继续吗？”
“父亲都不许我出门了，我这次前来，有三百多个甲士一路护送到皇宫门口，我都无法赶走他们，这种时候我们还能开宴会吗？”
“再说了，我伯父病重不起，就算人家愿意来，我们在这里饮酒作乐的，岂不是不孝？”
曹髦的神色变得严肃了起来。
“安世，勿要被那些沽名钓誉的人所欺，他们的孝，只是展现给他人去看的.并非是真心的，这样的孝，有什么好推崇的呢？有什么好效仿的呢？”
“他们的孝，只是他们想要升官的手段而已。”
“当初宣文公逝世的时候，大将军可曾去搞什么辞官服丧三年？”
“这是因为大将军不孝吗？大将军继承宣文公的遗志，继续代替他治理天下，这才是最大的孝行，今日丈人病重，我的心里也很痛苦，可是，丈人所在意的是这个天下！”
“与其装作闷闷不乐的样子，给外人彰显自己的孝道，帮着大将军治理天下，继续他的志向，这难道不是最大的孝行吗？”
曹髦一番话，顿时就说服了司马炎。
“陛下说的对！”
司马炎当即有了精神，他问道：“可是，陛下，东堂宴只是我们用来拉拢名士的，如今庙堂大乱，只怕群臣也不敢前来，只是召见一些名士，又如何能帮得上伯父呢？”
曹髦笑了起来，“朕一直都在等着你询问呢。”      “朕就知道，你不是一个只会追逐名望的人，大丈夫，定然是要去做大事的，岂能整日去邀名求望呢？”
“安世长大了啊。”
“陛下就说我们去做什么吧！”
司马炎已经开始亢奋了。
曹髦这才说起了自己的想法。
“东堂宴，若是操办得体，是可以成为天下名士的鼎盛之宴，点评名士什么的都是次要的，最重要的是，我们可以通过宴会来改变天下的思想。”
“当今玄学兴起，众人迷信鬼神，不理实事，服散饮酒，清谈无为.这些都是对治理天下不利的事情。”
“我们得一步一步改变这些。”
“玄学也并非是一无是处，朕熟读经典，对这些还算是比较有研究的，想要治理天下，光从政策上来治理，那是远远不够的，还要从思想上来治理。”
“我想要总结过去和现在的诸多学术思想，改变当下思想颓废的趋势，我要将公羊的勇武，将左传的有教无类，将玄学的本末体用全部聚集在一起，组成一个意在开疆扩土，教化天下，自然有为的先进思想！”
曹髦终于说出了自己设立东堂宴的真实想法。
司马炎愣了一下，急忙拍手。
“好！陛下说的太好了！臣深以为然！”
“就该如此，凝聚他！”
曹髦点点头，又问道：“安世觉得第一步该做什么？”
司马炎不确定的说道：“说话？”
曹髦拍着手，“对啊！你的看法太对了！跟我不谋而合！”
“现在的士人们非常的迷茫，因为过去的思想都无法来支撑他们的信念，信仰崩塌之后，庙堂又一直在疯狂打压他们，不许他们阐述内心的想法，不许他们质问反驳，一旦有违背，就诛杀流放，他们生怕被杀，只能去搞一些神神叨叨的东西。”
“因此，我们这第一步，就是应该要让这些士人们敢与开口说话！不，不只是说话，得让他们去批判，得让他们骂出声来！”
“只要让士子们敢骂出声来，他们就不会再去服散，就不会再整日饮酒！就不会那般的颓废！”
司马炎茫然的看着曹髦，呆滞的点着头。
莫非我真的是个天才？
曹髦随即跟司马炎商谈起了下一次东堂宴的具体事项。
“这些事情，你不必藏着，稍后回去，可以直接告知你父亲，征西将军定然不会反对。”
“好！”
交代好了这些事情，曹髦就让司马炎离开了。
送走了他，曹髦这才朝着昭阳殿走了过去。
他得跟太后询问一些事情，确定一下自己心里的看法。
其实对于宗正的人选，除却庙堂里的这些人之外，还有几个人选，当初曹叡想要留下来辅佐庙堂的老臣，如曹宇，夏侯献，秦朗等人。
其中曹宇是半个可用之人，此人谨慎，在失势之后对司马家选择了妥协，但是这并不能怪他，毕竟以大魏的诸侯制度，他的一言一行都会遭受监视，你让他怎么办？
夏侯献和秦朗都是直接辞官离开，曹髦不确定他们是否还活着。
曹髦对夏侯献知道的不多，但是对秦朗就比较熟悉了。
秦朗是吕布的大将秦宜禄的儿子，当初吕布让秦宜禄出使袁术，袁术想将此人留下来，就把找了个人嫁给他，而秦朗则是跟他母亲留在了下邳。
曹操在击破吕布之后，据说关羽看上了秦朗的母亲杜氏，可曹操并没有答应，将杜氏占为己有.秦朗也就成为了曹操的继子，就跟如今的郭平是一个性质的，他住在了曹府，是曹操看着长大的。
同时，尹夫人的儿子何晏也是在曹府长大，同样被曹操所收养，值得一提的是，何晏是过去大将军何进的孙子。
何晏做事肆无忌惮，为人张狂，成名之后更是整日跟着夏侯玄，司马师瞎混，三人号称洛阳三贤，四处霍霍，玩的不亦乐乎，成为了当时士子们的偶像天团。
而秦朗为人谨慎，低调，不喜欢出风头，自幼就被曹操所喜欢。
他本人也很有才能，曾打过胡人，也抵御过诸葛亮，内政军事能力都不错。
后来被曹爽和司马懿所罢免，辞官回家。
倘若这个人还没有死，那完全可以将他再次召过来。
可当曹髦走到昭阳殿门口的时候，他的思绪便被打断了。
他看到有两个人正跪坐在昭阳殿之外，在这寒冬腊月，也不顾地面的冰寒，浑身瑟瑟发抖，郭老公就站在他们面前，脸色无动于衷。
(本章完)