第213章 回收

第213章 回收
“宣德将军？何至于此啊？！”
“起来！快起来吧！”
曹髦赶忙说着，就要上手搀扶。
跪坐在殿门口的两个人，自然就是郭立和郭芝。
他们神色不安的跪坐在殿门前，郭立的头发变得灰白，浑身都瘦了一圈，而郭芝也好不到哪里去，胡须杂乱，眼神暗淡无光。
看他们如今的模样，哪里还有当初做司马师的上客，肆意指点江山，训斥太后，不可一世的模样？
看到皇帝，郭立眼眶一红，竟是流下了眼泪。
“陛下！！”
“救救我郭家吧！！”
曹髦大惊失色，“这是怎么了？家里可是出什么大事了？”
郭立只是哭着，也不说话，郭芝喃喃道：“三天之内，我们族内有四个人被罢免抓捕，连带着兄长也被罢免了.”
作为一个大家族，当然不会只有他们寥寥几个人，除却这些核心成员外，家族还会有一些亲戚朋友，例如旁支，外嫁，门生故吏等等，这些构成了一个庞大的家族，除却这些坐镇庙堂的大人物，通常还会有一些担任了县令，或者县尉这样算是底层官员的族中子弟。
听郭芝这意思，他们家族是开始遭受攻击了，原先所安排的官员被罢免抓捕，而宣德将军也不再是宣德将军了。
曹髦有些惊讶，没道理啊。
在这个时候，大家都忙着自己的事情，谁会闲的无聊对他们出手？干这种吃力不讨好的事情？
“是司马家的人.这些狗贼！！当初连司马师都不敢对我们无礼，我们帮了他们那么多，我们对他们有恩，可如今，只是一些跟随他们的小人，就敢骑在我们的头上”
郭芝的眼里满是绝望。
曹髦顿时明白了，看来他们只是卷进了司马家跟群臣的暗中斗争里。
其实从朝议之后，双方就开始不断的暗斗，就是找出对方的罪证，然后拉对方的官员下台，将自己人安排上去，大家都是如此，就是太后诏令跟大将军诏令不断的互攻。
而在司马家的那些追随者看来，郭太后是发动这一切的主谋，而作为她的家族.自然是要重点关照的。
可世家大族这边又厌恶郭家的人，非但不愿意出面，还跟着司马家一起踩。
曹髦再次摇起了头。
他看向了郭芝，“当初文皇帝，烈祖皇帝，对他们家是有多大的恩德呢？烈祖皇帝甚至让他们家来担任辅国大臣，将自己的孩子都托付给了他们”
“您对司马家的恩德，比他们如何？”
郭芝顿时说不出话来。
曹髦看了一眼昭阳殿，“算了，你们且先回去吧，这件事，我会出手的。”
郭立有些不可置信的看着曹髦，他不太敢相信。
可当曹髦看向他的时候，他却不敢再询问，赶忙起身，“多谢陛下！多谢陛下！”
曹髦这才走进了昭阳殿内。
郭太后看起来很是愤怒，此刻就坐在上位，看到曹髦到来，顿时开始了抱怨。
“这些人，当初背弃了我，投奔司马家，如今司马家不要了，却又来找我，希望我能保护他们，这是何等的无耻？！”
曹髦安静的听着太后的谩骂。
等到太后骂的差不多了，曹髦这才开口说道：“母亲啊，尽管如此，可他们都是您的长辈，若是在这皇宫里出了事，那就对您不利，我已经让他们离开了。”
郭太后很是不悦，“我没有追究他们的过错，已经是很仁慈了，他们还想要怎么样呢？”
曹髦这才劝说道：“母亲，他们是有大过错，可若是逼死了他们，会对您极为不利，我认为，倒是可以赦免他们的罪行。”
太后摇着头，很是坚决，“我绝不赦免。”
曹髦笑着说道：“母亲，与其让他们跪死在门外，为什么不让他们为了一些有价值的事情而死呢？”
“哦？”
“就他们这样的人，能有什么用处呢？”
曹髦认真的说道：“母亲，您看，当今司徒公和尚书台的重臣都想要得到您的宠爱，倘若您现在赦免宣德将军等人的过错，那他们会是最慌乱的，他们都会害怕，担心会失去您的宠爱。”
“到时候，若是群臣做的事情让您不满意，您就可以假意跟他们示好，然后让群臣按着您的吩咐去做啊！”
果然，听到这种争宠，尤其是向自己争宠的事情，郭太后就变得激动了起来。
她要的就是一个被尊重，被重视。
曹髦又说道：“何况，这些人当初曾对您无礼，而如今天下不同了，您现在召见他们，他们的态度定然就不同了，也可以让母亲出出气！”
郭太后瞪了他一眼，“荒唐！国事哪里是这么操办的？”
尽管嘴里抱怨，可她的神色却已经软了下来。
曹髦并不在乎这些人的死活，郭立他们家死的再多，跟曹髦都没有关系，整个郭家，曹髦所在乎的只有一个郭责。
但是，曹髦向来是一个很勤俭的人，不愿意浪费任何东西，哪怕是垃圾，也可以回收不是？
当今郭家失去了依靠，跟高柔，卢毓，司马师等人都是对立关系，不被接纳，若是太后留下了他们，他们只能是全力为太后办事，嗯，短期内会是这样，不好说以后会不会再跳出来。
但是，他们大概也不会有以后了。
垃圾嘛，回收完自然还是要埋进地里更环保一些。      这样的危机感会让他们变成疯狗，当初是怎么训斥太后的，现在就敢怎么去训斥群臣。
若是用好了，也可以变成快刀。
在说好了这件事后，曹髦方才问起了夏侯献和秦朗等人。
他们跟曹叡的关系非常好，太后应该是知道他们的。
郭太后此刻皱着眉头，无奈的说道：“夏侯献倒是活着，上一年还曾给我写过信，可是秦朗已经过世了，郭芝曾给我说过这件事.”
曹髦长叹了一声。
可惜了一个良才。
不过，夏侯献还活着，这人似乎也可以用？
夏侯献是夏侯惇之孙，是曾担任过领军将军的，这就相当于是中军的总司令。
还曾跟着夏侯玄一同出兵讨伐过蜀国。
曹髦当即做出了决定。
“母亲，能不能下令召此人前来洛阳呢？”
“你召他做什么？”
“宗正，母亲，还记得我当初与您说的那些事情嘛？”
郭太后点点头，在原先，曹髦就劝说太后，让她下达诏令，去召见一些地方的诸侯，郭太后的诏令早就下去了，只是因为距离较远，那些人还不曾赶来而已。
郭太后看起来还是有些担心。
“让他们前来，怕不是我的诏令就能做到的”
“母亲，不必担心！我们还有高司徒相助呢！”
此刻，高府之内，高柔板着脸，冷漠的看着面前的群臣，内心的愤怒几乎要淹没了他。
庙堂的群臣此刻站在了他的面前，各个都盯着他。
高柔冷笑了起来，“诸位，尚书台的事情出了问题，不去找卢毓，何以来找老夫呢？”
“司徒公，您是群臣之首，当下庙堂政务不通，是要出大问题，还请您出面，来负责这些事情。”
荀顗率先开口说道。
其余大臣纷纷附和。
高柔抬起头来，一点都不害怕他们的施压，“只听闻尚书令与诸尚书治理尚书台，不曾听闻要司徒亲领，你们是按着什么律法来要求我去做呢？”
若是在其他时候，入驻尚书台那是高柔绝对不会错过的机会。
可是在如今，情况就不同了。
卢毓藏的那些雷彻底爆发，谁敢在这种时候去接手尚书台？
这是自寻死路！
荀顗这厮是不想自己倒霉，想要拉自己下水？
高柔却一点都不担心，我不愿意，你们还能拿刀逼着我去嘛？
当即就有大臣说道：“司徒公！您这是什么意思呢？当今庙堂混乱，您作为群臣之首，难道根本不在意这些事情嘛？群臣的考核，升迁，乃至俸禄，都没有完成，甚至连边军的粮食也不曾运输到位，姜维蠢蠢欲动，倘若因此而出了大事，大魏岂不是要灭亡了？”
“在这种情况下，您非但不出面，还质问我们为何来找您？”
荀顗更是冷笑了起来，“司徒公，廷尉先前抓住了几个在外头传播谣言的人，他们说，是奉了您的命令来编造谣言，抹黑卢公的！”
“卢公就是因为这件事，方才不肯再出面，使得天下有了这般的危难。”
“您所犯下的过错，难道就不想着要解决嘛？”
这一刻，高柔再也忍不住了。
“你安敢在此污蔑老夫？！”
“老夫何曾派人做过这样下作的事情？”
“这分明是那卢毓自己所为，他身为庙堂大臣，居然通过天下的利益，百姓们的生死来威胁群臣让步，他这样的小人，值得你们去追随嘛？！”
“倘若天下真的灭亡了，这全部都是那卢毓的过错！”
“是他自己放弃了尚书台，躲在府内，不理政务，这如何能怪在老夫的头上？！”
“老夫这般年纪，难道还要亲自前往尚书台，去舍命弥补卢毓所留下的空缺.”
高柔越说越是激动，他猛地捂住了胸口，脸色苍白，摇摇欲坠。
方才还在喧哗的群臣顿时就安静了，荀顗的眼里更是闪过一丝惶恐。
“吾等也是为了天下大事，走，我们去找卢毓！”
群臣也不敢逗留了，纷纷离开，高柔浑身颤抖，目送着这些人离开。
而在群臣离开后，高柔瞬间平静了下来，脸色一如平常。
“呵蠢货。”
(本章完)