第214章 请大将军让位

第214章 请大将军让位
荀顗的脸色非常难看。
本来一切都在按着计划中的进行，可是那老头一喘气，他就不敢再继续多说了。
高柔目前最大的资本，不是他的名望，也不是他的官爵，是他的年纪！
这是朝中唯一的八十岁老头啊！
就算知道高柔可能是装的，荀顗也不敢去赌。
倘若那老头真的倒下来了呢？要是真的死在那里了呢？
那自己这一生的清名，直接毁于一旦，他不是司马家的人，他还是在乎名誉的，他可不想在史书上留下什么逼杀老臣这样的恶名。
荀顗不敢，那些大臣们也不敢，看到高柔不对劲，就立刻闭上了嘴巴。
在这种重视孝道，有着浓郁的尊老传统的时代，除非是遇到司马师那样六亲不认的狠人，不然倚老卖老还是非常管用的。
高柔这手段显然也是因人而异，对荀顗他就敢装出快死的模样，将他们吓跑，倘若是司马师，司马师可能会让他的装死变成真死。
荀顗等大臣再次聚集在了尚书台。
这件事不能再拖延下去了，再拖下去，就真的要出大事了。
荀顗惶恐不安，他看着远处的卢钦。
“卢君啊，必须要让卢公出面了，我们无法让司徒公来劝说卢公，你是卢公的儿子，应当由你来出面啊。”
“这件事若是继续拖延，那我们都是天下的罪人啊！”
荀顗很是激动，神色悲切。
卢钦无奈的说道：“这不是我父亲想不想出来的问题了，以现在的局势，是司马家执意要与我们作对，尚书台实际上还是在他们的手里，就算我父亲回来，也是要受他们的遏制啊”
嗯，卢钦这是在跟他们谈条件。
高司徒的事情，其实也是条件之一，但是高柔直接一手碰瓷让他们迅速逃走。
这是另外一个条件，卢钦的意思很明确，我阿父得当尚书令。
荀顗看向了周围的大臣们。
众人的脸色都不好看。
卢毓的这个吃相实在是有些太难看了。
这几乎就是用天下毁灭来作为要挟手段，逼迫群臣来接受他成为尚书令。
虽然这种的交易和妥协在世家里很常见，可卢毓的做法还是有些太坏人缘。
群臣又不是傻子，卢毓的手段，他们怎么会看不出来呢？
当然，对于他们来说，这些事情还是不能放在明面上来说的，荀顗率先做出了妥协。
“卢公执掌尚书台，是我们所希望的事情，但是，如今大将军还在，他兼领尚书令，这不是我们所能决定的事情啊！”
荀顗的意思也很直接，我们同意，可是我们做不到。
群臣也没有僵持，群臣们本来就没有想夺尚书令的意思，有这个想法的也就荀顗和高柔等少数几个人。
王祥坐在群臣之中，看着对面的卢钦，眼里有些笑意。
太粗糙了呀。
我理解你们急着想接受尚书台，生怕夜长梦多的想法。
也知道这些交易都是世家所常常经历的事情。
可惜，有个东西叫人望啊。
尽管世家都是利益动物，可毕竟是个人，是人就有喜怒，你这么一搞，就把原先都亲近你的群臣给主动推远了，想要当尚书令，直接跟他们说不就好了嘛？为什么要用这种手段呢？
自毁人望，急功近利。
王祥对卢家父子的评价很低，这父子俩是能干正事的人，但是却不太擅长交际方面的事情。
这么得罪人，是不可能真正得到尚书台的。
不过，他们这么做也好，自己距离胜利又进了一步。
卢钦不知道王祥的想法，此刻终于说起了自己的谋划。
“太傅公虽然是司马家的人，可为人忠义，很有名望，群臣也都信服他，我以为，此刻可以让他带着我们前往大将军府，请求大将军暂时将尚书令的重任给与我们，好让我们解决天下的大事。”
“大将军自然不会看着天下灭亡。”
卢毓所铺的道路逐渐明显了起来，他跑前跑后的，要威胁的不是庙堂群臣，而是司马师！
还是通过最熟悉司马师的司马孚来作为先锋，带头去搞大将军。
逼迫司马师让步。
荀顗顿时醒悟了。
在想清楚卢毓的打算之后，荀顗冷笑了起来。
卢公啊，您会不会有点太小看这位大将军了呀？
群臣联合起来威胁了他一次，您就想要再威胁他一次？
就他那个状态，唉。
荀顗很是无奈，不过，他现在也没有反对的机会了，他站起身来，“好，那就请太傅公出面吧，我们现在就去。”
群臣脸色不悦，却还是站起身来。
卢钦当即说道：“等到接手尚书台之后，第一件事就是要推行原先的诸多政策！今年之内全部落实！”
听到他这么说，群臣的脸色方才好了些。
群臣就跟在荀顗的身后，开始前往司马孚的府邸。
司马孚显然是被提前告知过这件事的，在接见群臣之后，司马孚当即表示了自己对天下事的重视，也表示了自己对侄儿的不满，天下的事情已经到了这个地步，他怎么能不放手呢？？
司马孚答应了群臣，决定现在就领着他们前往大将军府，定要让自己的侄儿答应这件事。
在演完戏后，群臣浩浩荡荡的朝着大将军府出发。
当众人出现在了大将军府前的时候，司马昭早已得知了这件事，挡在府邸门口。      不只是司马昭，司马炎等人也站在了他的身边。
司马孚领着浩浩荡荡的大臣来到这里，毫无惧色的与司马昭等人对视。
“仲父，何以来此？”
司马昭板着脸，冷声质问道。
司马孚回答道：“是为了天下而来，当今天下危亡在即，不敢不来。”
司马昭冷笑了起来，“好一个为了天下而来。”
司马炎忍不住走上前，“大父，伯父真的不行了，您为什么要这样？我们是一家人”
司马孚的手轻轻颤了一下，“住口！”
“在天下大事面前，何以谈私情？！宣文公的遗志，你们就是这样继承的吗？！”
司马炎不可置信的看着他，司马昭却一把将他推开，愤怒的说道：“谁与他是一家人？！”
司马孚严肃的说道：“我们有要事跟大将军相见，让我们进去。”
“兄长病重，医者有言，不可见风。”
“让开！你要看着天下灭亡吗？”
司马孚大声呵斥，随即就领着群臣继续前进，而那些跟在司马昭身边的将领甲士们，此刻看到司马孚，脸上都有些惶恐，纷纷后退，不敢阻拦。
司马昭咬着牙，转过身，就带着他们走进了府内。
双方都没有交流，也没有沟通。
司马昭强忍着将他们全部射杀在这里的想法，一路将他们带到了司马师所休息的地方。
“兄长.群臣前来拜见！”
司马昭高呼了一声，里头却没有反应。
就在这个时候，司马孚却直接快步走去，推开了门，带着群臣就走进了内屋。
在那天跟司马师告别之后，司马孚就不再将自己当成司马家的人了，现在的他，是世家联盟的人，是要全力与司马师作对的。
当众人闯进内屋的时候，内屋里臭气熏天。
司马师安静的躺在床榻上，一动不动。
一旁的医者猛地站起身来，愤怒的说道：“怎么能闯进来大将军不可见风！！”
司马孚看着那一动不动的侄儿，嘴唇抖动了片刻，方才机械般的开口说道：“大将军，尚书台的事情堆积已久，群臣无法处置，还请大将军主持诸多事务！”
“这件事已经影响了今年的春耕，影响了官员，甚至影响了边军，请大将军解决！”
群臣纷纷开口上奏。
司马孚却没有等到什么回答。
他皱了皱眉头，又走了几步，走到了司马师的身边。
司马师眉头紧皱，脸上满是痛苦，嘴唇一动一动的，正在呻吟着什么，一旁的医者仿佛意识到了他们的身份，没有方才的愤怒，解释道：“大将军体热，连着两天意识不清，无法正常交谈.”
司马孚盯着司马师动着的嘴唇，弯身附耳，终于听清了司马师的喃喃。
“父亲.”
司马孚的脸色变得更加僵硬，他缓缓起身，转过身来，看向了群臣。
“大将军有令！！”
“以尚书仆射卢毓来接任尚书令！！”
“让他来负责尚书台的事情，尽快处置积压下来的诸事！”
司马昭勃然大怒，“我不许！！”
司马孚瞪了他一眼，“这是大将军方才对我说的事情！！你安敢反对？！”
“兄长意识不清，岂能下令？！”
“尚书台不可一日无主，既然你也说了大将军意识不清，那谁来做事呢？”
“是你来做吗？！”
“你现在能做好尚书台的事情？”
司马孚步步逼近，“你能做好吗？！”
司马昭咬着牙，一声不吭。
司马孚这才领着群臣离开了这里。
直到走出了许久，司马孚都没有回头。
“此番，多亏了太傅公啊！”
“多谢太傅公！”
“太傅公有功于天下，有功与社稷！”
群臣此刻纷纷拜谢，司马孚赶忙向他们回礼，连称不敢。
司马孚的脸上满是笑容，在阳光的照耀下，他的眼睛很是晶莹，似乎闪着光。
泪光。
(本章完)