第215章 司马师之死

第215章 司马师之死
“老夫何德何能啊.实在不敢啊！”
“太傅公勿要再为难老夫了，司徒公道德高尚，三朝老臣，德高望重，是群臣里的贤长，群臣都将他当作是自己的老师来对待。”
“当今天下事危急，难道不该是让他出来主持大局吗？”
“尚书令的位置，就交予他来做，如何啊？”
卢毓看着面前的群臣，脸上满是谦逊，率先提起了高柔的名字。
群臣板着脸，没有说话，司马孚却很上道，很是认真的说道：“在找大将军之前，群臣已经找过司徒公，司徒公年迈，已经无法承担这样的重任，群臣多次劝谏，他都不曾听从。”
“还请卢公勿要谦逊，朝野之中，有谁能比您更适合这个位置呢？”
卢毓再次摇着头，“不敢当，尚书台里的贤才济济，荀公！您的父亲就曾担任尚书令，荀令君的美名，至今被天下所称赞，就算要接任尚书令，也得是您来接任啊。”
卢毓这次是直接看向了荀顗。
荀顗在心里骂出了声，你个该死的老狗，是想要彻底堵上我的道路是吧？
我将你当作盟友，帮了你那么多，你却将我卖的如此干脆？！
他很是冷漠的说道：“不敢当，还是卢公亲领吧。”
荀顗甚至都懒得装出亲近卢毓的模样了，可见，这次的事情将他得罪的不轻。
卢毓又看向了下一位。
他点了好几个人的名字，甚至连司马昭都点到了。
“征西将军有仁德，何不让他来担任呢？”
群臣心里都很不爽，你这以社稷来要挟，现在给你拿来了，怎么还装上了呢？
你以为这是在登基吗？还要给你搞个三辞三让不成？
王祥继续看着这一幕，心里又警觉了一些。
这天下名士们，在还不曾成功的时候往往都是很谨慎，谋略非凡，可当临近成功，或者形势大好的时候，却很容易犯病。
现在的高柔和卢毓是这样，当初的三位皇帝也差不多是如此，甚至那些逐鹿天下的群雄们也是如此。
这似乎是自古以来都不曾改变过的事情，大多数的英雄豪杰们都是如此。
王祥暗自在心里提醒自己，日后若是得了势，万万不可骄傲，不可自大，绝对不能乱了心志。
而此刻司马孚还在给卢毓打配合，“征西将军已经自愿放弃了，他年纪还小，尚且没有这样的能力。”
卢毓这才无奈的表示：“既如此，那我就愧领了。”
“往后还请诸公多劳心，庙堂大事，愿与诸公一同操办。”
他朝着群臣行了礼。
群臣赶忙回礼。
“拜见尚书令。”
卢毓再次抬起头来，春风得意，再也不隐藏这脸上的笑容了。
他终于得到了自己想要得到的，现在，谁也不敢反对自己的上位，哪怕是高柔和太后也不敢！
除非他们不想要这社稷了，社稷的存亡，完全跟自己绑定在了一起。
有了尚书台的实，那自己就是名正言顺的群臣之首，天下政令，皆出尚书。
自己要先推动那些政策，将来整顿军队，统一天下，卢家将从此崛起
在这一刻，卢毓的脑海里有了无数个对未来的憧憬。
“诸位，事不宜迟！我们现在就去拜见太后！”
“然后开始操办尚书台的大事！”
卢毓立刻进入了角色。
卢毓带着浩浩荡荡的大臣前往拜见太后，连高诞都不敢再阻拦他，而太后是个相当听劝的人，当她听卢毓说已经从司马师手里抢过了尚书台的时候，郭太后甚至很开心。
她完全没意识到，从今日开始，天下迎来了一群更加贪婪的恶狼。
他们没有司马师的能力，可数量却更庞大，行为更加恶劣，眼光更加狭隘，祸害无穷！
郭太后只是很开心，她吩咐卢毓要做好尚书台的工作，不能出了差池，又大大方方的亲自下诏，坐实了卢毓的尚书令。
卢毓高高仰着头，大步走出了昭阳殿，迎着群臣那敬畏的目光，卢毓忍不住笑了起来。
太极殿内，曹髦缓缓抬起了头，“外头怎么如此热闹？”
张华赶忙走出了太极殿。
过了片刻，他走了进来。
“陛下，卢公领着群臣前来拜见太后，说是司马师已经让位与他，太后已经下诏以他为尚书令。”
曹髦手里的笔顿了一下，然后看向了张华。
“这么快啊，司马师看来是真的要走了啊。”
张华问道：“怎么？陛下有些不舍？”
“不舍？？朕巴不得他现在就死掉。”
曹髦认真的说道：“朕也知道，他活着对朕更有利，他能帮着我狠狠打群臣和大族，也知道如今我们的利益是相同的。”
“可即使如此，他的恐怖还是让朕很忌惮，哪怕是那些利益，也不能让朕动心。”
“朕不怕那些群臣，也不怕那些小人，自以为能看穿他们的想法，可面对司马师，朕根本就不知道他在想什么，他在做什么，哪怕是如今，朕也是不知道他到底有什么后手，我认为他的后手应当是在地方的将军那里”
“可我不知道他准备怎么做。”
“我总是觉得在他面前藏不住任何的事情，他要是下一刻出现在殿门口，我都不会觉得意外你不明白，那种无力感”
曹髦说了许多，张华迟疑了一下，问道：“陛下认为，他比之卢令君如何？”
“噗嗤~~”
曹髦听到这句话，顿时笑出了声。      “过去不太肯定，可现在嘛，我断定，卢毓活不过一个月。”
“他太轻视司马师了，你就等着看吧，他现在有多嚣张，日后就会有多惨。”
“司马师此刻指不定在密谋着什么呢！”
与尚书台的欢呼雀跃不同，大将军府里的气氛很是安静，安静里透出了一种无言的悲伤。
就连那些甲士们，都是低着头，不知在想着什么。
司马昭和司马炎跪坐在了书房内，看着昏迷不醒的司马师。
“兄长，都是我无能，我将尚书台给丢了大将军的位置我也保不住.”
“我无能，我辜负了你们的厚望。”
“兄长.”
司马昭闭着双眼，脸上是两道泪痕。
司马炎却低声抽泣了起来，擦拭着眼泪。
“哭什么？”
司马昭愕然，他猛地睁开双眼，却看到兄长睁开了双眼，此刻正幽幽的盯着自己。
那一刻，司马昭只觉得毛骨悚然，他吓得差点跳起来。
“兄长！！您无碍？！”
司马师皱着眉头，看向了一旁目瞪口呆的司马炎，“你且出去！到门口守着！”
司马炎点点头，连滚带爬的出了书房。
“兄长，我.”
“卢毓终于上门了，我也放心了，你勿要多问，且听我说。”
司马师严肃的说道：“接下来什么都不要做，全力收缩人马，为我发丧，然后提出要为我守孝，主动辞掉自己的位置，不与群臣们争执。”
“不久之后，群臣会来求你来接任大将军。”
“到时候你要拒绝两次，然后答应他们，当上大将军之后，不要效仿我的行为，不要跟世家大族混在一起，要远离他们，要跟仲父敌对，仲父赞成什么，你就去反对，他反对什么，你就得支持，要有不死不休的态度。”
“尚书台和大将军绝对不能有要妥协的趋势。”
“你要安心辅佐陛下，不要展现出任何的不悦，要执行他所说的每一件事，要亲近寒门和出身平民的人才，多提拔他们，逐步跟大族们切割关系，钟会，陈骞，郑袤三个人，不必切割。”
“你要让炎去跟随皇帝，不要告诉他家里的事情，就让他全力辅佐皇帝，让他去做皇帝的诸葛亮！”
“但是司马攸，你要自己抚养，不要让他对皇帝和群臣产生什么亲近的想法，等他稍微长大点，你就将他派到地方去磨砺，你要将我们原先的想法，最后失败的经过全部告诉他，让他且先隐忍下来，等到时机成熟的时候，再继续我们的遗愿！建立我司马家的大业！”
“曹髦最大的弱点是他完全不在意礼法，并非是轻视，是无视，他的想法看法不同于士大夫，如今他的事情还不曾成功，快要成功的时候，他一定会犯下大错。”
“到那个时候，你和仲父应当是都不在了，不过还有炎和攸。”
司马师一口气说了很多话，司马昭听的很是认真。
“我已经安排好了一切.时不我待，倘若再有一年的时日我目前只能做到这个地步了。”
“再也不许发怒，不许任性，做事之前先想想我是如何应对的，要保持你的名声，多帮助贫苦出身的人，做些善事，改变家族的风评。”
“勿要怪罪自己。”
“是我无能，没能完成父亲的遗愿，没能完成司马家的大业。”
司马昭的眼泪再次滑落。
“兄长.”
司马师就这么静静的看着他，司马昭只是哭着。
过了片刻，司马师的脸色有了些变化，脸上的肃穆和凝重仿佛消散了一些。
“子上，你将安世叫进来。”
司马昭赶忙大叫道：“司马炎！！进来！！”
司马炎赶忙闯进了屋内，惊愕的看着他们。
司马师示意他靠近些。
司马炎小心翼翼的坐在了司马师的身边。
他看到伯父的眉宇舒展开来，脸色也变得平静，他的脸上竟然出现了些似有似无的笑容。
“安世.这个给你。”
司马师颤颤巍巍的从枕头下掏出了东西，递到了司马炎的手里。
司马炎低头看去，那是一小块甜饴。
“这是你幼时爱吃的，拿去吃吧。”
“谢谢你先前送的柳皮。”
“很好用。”
“不疼了”
司马师的嘴角缓缓出现了一抹笑容，他闭上了双眼。
“终于不疼了。”
终于，他也彻底不动了。
(本章完)