第216章 你的后手呢？？

第216章 你的后手呢？？
“兄长！！！”
司马昭的嘶吼声响彻了整个大将军府。
司马昭飞扑上前，似乎想要抓住什么，司马师却再也没有了反应，他的叫嚷声引起了外头的人的警觉，当即就有医者冲进了进来，足足有八九人，他们赶忙冲到司马师的身边，开始诊断了起来。
只是片刻之后，他们就松开了手。
“快救我兄长！快些！！”
司马昭大叫道。
那医者畏惧的看着司马昭，低声说道：“大将军已经没有了脉搏.征西将军，大将军本就性命垂危，能坚持到如今，是我们众人都不曾想到的.请节哀。”
司马昭只觉得脑海里一片空白，他愤恨的盯着面前的医者们，“若是救不了，我便让你们都陪”
司马昭刚说了一半，忽然想起了什么，收起了脸上的愤怒。
他沉默了许久。
“出去吧。”
医者赶忙拜谢，匆匆离开了书房。
司马炎哭的泣不成声，司马昭却缓缓擦掉了自己的眼泪，在这一刻，司马昭感受到了一股前所未有的恐慌感。
他此生都不曾如此害怕，仿佛是有人从自己的骨子里抽走了什么，浑身都变得不协调，觉得自己似乎并不是踩在地面上，双腿发软。
他闭上了双眼，不断的在脑海里反复回忆着兄长所交代的事情。
父亲不在了.兄长也不在了。
从今往后，一切就要靠自己了。
父亲的遗愿，兄长的遗愿，都由自己来进行。
高柔，卢毓，曹髦，毌丘俭，王祥.所有那些害死我兄长的人，迟早要为此付出代价！
司马昭再次睁开了双眼，他看向了一旁的司马炎，“去发丧吧。”
当整个大将军府内都开始响起了哭声的时候，那些蹲守在大将军府外的人，激动到难以言表，他们都想要放声的嘶吼。
司马师逝世的消息飞速在洛阳内传播。
几乎所有人都在盯着这里，不断的有人得知这个消息。
“父亲！！”
尚书台内，传来了一声叫嚷。
正在率领群臣迅速“办理业务”的卢毓抬起头来，脸上满是不悦，就看到卢钦跌跌撞撞的闯进了尚书台，迎着群臣纳闷的目光，他看向了卢毓，哆嗦着说道：“大将军死了。”
原本还想要训斥他的卢毓此刻也是愣住了，他猛地反应过来，瞪大了双眼，“你，说什么？”
“大将军逝世了！是真的！已经发了丧，正在四处发告”
“呵”
卢毓的脸色顿时变得十分精彩，一度扭曲，可很快就平复了下来，他低着头，长舒了一口气，再次抬起头的时候，脸上只剩下了悲伤。
“大将军！！”
“速速给我备车！！”
卢毓当即放下了手里的事情，准备前往司马师的府邸。
事实上，并非是卢毓一个人是这么想的，很多大臣都是如此，在初次听到这个消息的时候，大多都出现了情绪上的失控，随即就是火急火燎的要前往大将军府。
他们就是想要确定这件事，非要亲眼看到司马师断了气，他们才肯相信这件事。
尚书台的群臣纷纷跟上了卢毓。
崔赞刚走了几步，一转头，却看到司马孚待在了原地，没有动弹。
“太傅公，一同去吧，就算过去大将军犯下了过错，如今他已经逝世，逝者为大，该去祭拜。”
司马孚摇了摇头。
“我不有此犹子，你们且去吧。”
崔赞还想要说些什么，可看到司马孚那严肃的脸，无奈的摇摇头，转身离开。
整个尚书台内的大臣们都已离去。
只剩下了一个司马孚，沉默着坐在了原地，坐了许久许久。
而高柔这里也得知了司马师的死讯。
高柔甚至比卢毓还要激动。
高柔先前之所以不敢跟卢毓闹得太僵，是因为司马师还活着。
他知道就算让太后下令，也没有办法取得大权，何况，群臣的心没有安定，不会允许内部开战，他一直都在期待着大将军的逝世。
当这一天终于到来的时候，高柔可是高兴坏了。
尽管在朝议里赢了司马师，也知道了司马师半瘫痪的事情，可高柔一直都很害怕，每次外头有风起吹动，他的心脏都是狂跳不止，生怕司马师会忽然出现在自己的府邸里。
或许不只是他，很多大臣都有这种感觉，尤其是那些将司马师往死里得罪的那些人。
其实大家都在等着司马师的临死反扑。
他们都很害怕司马师会在死前拖走他们之中的一个人。
可现在看来，司马师大概是病的无法再出手了，他死了。
高柔松了一口气，那张老脸上洋溢着笑容，整个人都变得轻飘飘的，他也赶忙反应过来。
“备车！”      高光问道：“是去大将军府吗？”
“不！去皇宫！！”
此刻，曹髦正坐在东堂，王祥这次说起了财政对庙堂的重要性，王祥终于不再糊弄曹髦了，他终于开始教一些真正治理天下的东西，例如天下的财政，货物流通，市价等等东西。
就在王祥讲述的时候，张华急匆匆的走了进来，看着面前的曹髦，欲言又止。
王祥停了下来，曹髦却说道：“学业最重，不可打扰，在外头等着吧。”
王祥笑着说道：“无碍，让他说吧。”
曹髦点了点头，张华开口说道：“陛下，大将军死了。”
这一刻，王祥差点失态，手里的书也掉在了地上。
曹髦迅速捡起了书，递到了他的手里，然后转头看向了张华。
“知道了。”
“去外头等着吧。”
张华再次行礼，转身离开了此处，王祥惊愕的看着曹髦，曹髦却说道：“请老师继续说吧。”
王祥在讲述，曹髦在听。
只是与方才不同的是，王祥此刻有些乱，他的话断断续续的，没有方才那般通顺，他的思路受到了极大的干扰，司马师的死，让他有了很多的想法和谋划，在这种情况下，他一心二用，自然就会乱。
可曹髦却听的很认真，时不时还会开口询问。
站在门口的张华安静的看着这一幕，忍不住摇起了头。
“成事者如陛下。”
魏舒还是老样子，一脸的呆滞。
在曹髦的带动下，王祥终于也冷静了下来，完成了今日的课程。
在讲述好了课程后，王祥方才问道：“陛下，大将军逝世，可要前往奔丧？”
曹髦摇了摇头，“我不着急，老师是想要过去看看吗？”
王祥点着头，“臣要前往。”
曹髦也没有多说什么，很是恭敬的送王祥离开了此处，在王祥离开后，那两个黄门官方才走了进来。
“陛下.”
曹髦的脸色也变得异常肃穆，“司马师还不曾出手呢，怎么可能死？其中或许有诈！”
“以司马师的为人，就是诈死也不是没有可能，且再等等吧。”
张华若有所思的点着头。
当王祥离开皇宫，急匆匆的赶到大将军府的时候，街道都因为马车而被堵塞，隔着老远都能听到里头传来那撕心裂肺的哭喊声。
大将军府的大门是敞开着的。
王祥谨慎的朝着里头看了看，当即就有人走了出来，此人乃是司马干。
司马干跟司马师与司马昭都不太像，他似乎更像他的母亲。
作为司马师的同胞弟，他此刻站在门口，负责迎接来奔丧的群臣。
王祥赶忙行礼，也擦起了眼泪。
“我特意前来为大将军送行。”
司马干安排了人，领着王祥前往祭拜。
走在路上，王祥还看到了很多大臣，他甚至看到了陈骞，陈骞看到他前来，也有些惊愕，可现在不是说话的时候，他朝着王祥点了点头，就离开了。
当王祥走到了灵堂的时候，大臣们正跪在司马师的面前，哭的很是厉害。
光看他们哭的模样，不知道的都会认为他们才是司马师的亲戚。
毕竟司马师的那些亲戚们此刻反而更收敛些，没有哭的死去活来的。
王祥看着上头的大将军，眼泪顿时滑落，比那些挤不出眼泪只能干嚎的大臣们要高了好几个档次！
他失魂落魄的跪在了大将军的面前。
看着上头那一动不动的大将军，王祥闭着双眼，默默流泪。
卢毓坐在最前头，哭的最是大声，他几次扑到了大将军的面前，抓住他的手，就差伸出手去探司马师的鼻息了，在确定面前的司马师是真的没有了脉搏之后，卢毓哭的更加大声了。
司马昭平静的坐在不远处，看着这一群作秀的大臣们，眼神格外的冷漠，甚至有点司马师的那个意思。
王祥此刻却觉得很奇怪。
自己这躲在后头，就是不想遭遇司马师的重击，司马师还不曾出击，怎么会就这样死掉了呢？
就算他失去了朝野的支持，麾下还有一大群心腹啊。
对了，他还有很多死士啊！
王祥不动声色的看向了周围。
那些人此刻又在哪里呢？
王祥实在是想不明白，司马师这死的也太容易了吧，难道他连反击的能力都没有了？
他要是不反击，光靠着自己，如何能接替卢毓上位呢？？
王祥看向了安静躺在上面的司马师。
你到底是什么情况？？
(本章完)