第217章 他并没有输

第217章 他并没有输
“贤侄啊节哀。”
卢毓上前扶起了司马昭，一脸的悲伤。
“大将军逝世，吾等皆哀恸不已，不知大将军逝世之前，可曾留下什么遗言？”
司马昭摇了摇头，“不曾。”
卢毓再次长叹了一声。
“天下绝对不会忘记大将军之功，我定会上奏庙堂，请求一个附和他品行功德的谥号.”
司马昭没有心情再听卢毓胡扯，他开口说道：“兄长病逝，我已经没有心思继续治理天下了，我要辞掉官爵，安心为兄长守孝。”
听到司马昭的话，卢毓浑身一颤，不可置信的看向了面前的司马昭。
卢毓本以为，司马师逝世之后，更加激进的司马昭会顶替他的位置，开始跟自己正面斗争。
他都已经做好了防备，可司马昭此刻居然要退？？
卢毓都有些不敢相信，他问道：“此言当真？？”
“卢公是认为我不孝吗？！”
“当初父亲逝世的时候，我因为忙于大事，未能收孝，当今兄长的儿子尚且年幼，达不到守孝的年纪，我当为父兄守孝.”
“好啊！！”
卢毓拍了拍司马昭的肩膀，“征西将军实乃孝顺！将军的孝心，实在令人感动！”
谁都能看得出，卢毓此刻内心的狂喜。
竞争对手死了，下一个竞争对手退出了。
在庙堂斗争里，只要是退出了权力的核心，想要再次返回就极为困难了，除非司马昭能做到他父亲的那种地步，否则这么一退基本就宣布政治生命被终结。
卢毓是真的难以叙说此刻的心情，双喜临门，所有的一切都在朝着最好的方向发展，成事就在今日了！
卢毓当即就拉着司马昭，将司马昭的想法告知了群臣，似乎是怕司马昭会反悔似的。
群臣同样很是惊讶，他们不明白，司马师虽然死了，可司马家还是那个庞然大物，无论是在庙堂，还是在地方上，都是有着极为强盛的势力，没有任何一个大族能跟他们单挑。
群臣甚至认为，先前司马师的病情拖累了司马家，让司马家无法有力的反击，而他现在死了，司马昭又很健康，应当是领着司马家开始全面斗争了。
他怎么会在这个时候选择退让呢？？
看到群臣们那狐疑的眼神，司马昭同样无法理解这件事。
可他还是遵守了兄长的遗令。
此刻，有人急忙站起身来，拉住司马昭的手，将他拉到了一旁。
此人正是赵酆，赵酆咬着牙说道：“将军这是想要做什么啊？”
同样作为河内大族，赵家的命运早就跟司马家的命运绑定在一起，无法轻易割舍，赵酆完全不明白司马昭此刻的决定。
司马昭让司马炎负责迎接的事情，就带着赵酆走出了这里。
他低声说道：“请您勿要多虑，这不是我要放弃父祖的遗愿，此是我兄长的命令。”
“兄长逝世之前曾说，让我辞官，等着群臣来劝我再次担任大将军”
“什么？？”
赵酆皱着眉头，“这是什么意思？群臣对我们格外忌惮，他们此刻大概都庆幸大将军逝世，怎么可能会让将军来担任呢？还是求着让将军上位？？”
司马昭说道：“他还说了很多，听他的意思，似乎尚书台和大将军还会是我们家的。”
赵酆迟疑了一下，低声问道：“大将军会不会是有些神智错乱了.”
司马昭忽然瞪向了他，赵酆赶忙解释道：“我并非是对大将军不敬，我只是担心.大将军所说的事情，实在是令人”
司马昭平静的说道：“我相信兄长。”
“他绝对不会神志不清，他很清醒，他也肯定做了安排，你不必担心，此刻，我们不能再出手了，让麾下众人都安静一些，安心做自己的事情，且让他们再蹦跶些时日吧。”
“那些不够坚定，迟疑不决的，就让他们出去投奔卢毓这倒也是一件好事，如今还留在我们身边的，都是真心亲近我们的贤人了。”
听到司马昭这么说，赵酆也没有再反对，点点头，答应了下来。
此刻的群臣已经确定了司马师的死，甚至还得知了司马昭不愿意再争，这些消息都让他们十分的开心。
渐渐的，这些聚集在大将军府的大臣们就离开了。
他们还有很多事情要操办。
司马师这么一死，就留下了很多遗产，这些都需要他们来瓜分继承。
人来人往，前来祭拜的大臣们却越来越少。
而在昭阳殿内，高柔正在绘声绘色的跟太后讲述着司马师的死讯。
郭太后的第一反应是不可置信，而接下来就是狂喜了。
她实在是太开心了，就跟庙堂里的群臣一样，恨不得现在就开始庆祝。
高柔很是聪明，他将自己的作为跟司马师的死联系了起来，下意识让人觉得，好像是因为他，司马师方才死了。
郭太后激动的说道：“好啊，往后，庙堂里就再也没有敌人了。”
高柔认真的说道：“太后，尚且不能太早庆祝。”
“司马师虽然死了，可他的势力依旧庞大，他的弟弟司马昭将会接替这些势力，而司马昭为人激进，急躁，说不定就会引发更大的矛盾，此刻，太后应当趁机收回大权，让司马家彻底没有反击的可能。”      郭太后深以为然，赶忙点着头。
“对，对，是这样的！”
高柔赶忙说道：“故而，臣以为，现在最关键的是，应当将军权收回庙堂所有。”
“大将军逝世了，那他的位置就当由您来安排一个合适的人来担任。”
“以大将军的身份，号令天下的军队，让他们臣服，不敢再闹事。”
“如此也能避免司马昭等人作乱。”
高柔认真的分析了起来，并且不断的暗示着。
郭太后点点头，觉得他说的很有道理，于是乎，她赶忙询问道：“您觉得若是以王太常来担任大将军，如何？？”
高柔深吸了一口气，额头上顿时出现了青筋。
他再次看向了面前的太后，自己都暗示的这么明显了，你在这里给我说王祥？？
那老匹夫何德何能来当大将军？你现在将他叫过来，你看他敢不敢当！
这蠢妇人到底是在跟自己装糊涂，还是说她真的没有听懂自己的暗示？
高柔无奈的说道：“太后，王公的资历怕是不够，他才担任九卿不久，又没有军功.”
说起军功，太后恍然大悟，“那王尚书王观如何？！他有资历！也知道带兵打仗的事情！”
高柔沉默了许久，“太后，您觉得臣如何呢？”
郭太后愕然，“您年过八十，还能带兵打仗吗？？”
高柔默然，事情并没有他所想的那么顺利，郭太后在大将军的人选上，并没有那么轻易会被说服，她觉得这个位置得慎重考虑。
高柔也就打消了今日就说服她让自己上任的念头，暂时打道回府，也留给太后一些庆贺的时间。
大将军府。
到了晚上，几乎已经没有多少大臣前来祭拜了。
就在这个时候，又有大臣来到了府前。
司马干赶忙起身，此番前来的人，是钟会。
钟会皱起了眉头，神色格外的复杂。
司马干亲自领着他来到了灵堂。
司马昭也没想到这个时候还会有人前来，他起身，行礼迎接。
钟会只是平静的看着躺在上位的那人，随即跪坐在了他的面前。
钟会有些愣神，在他非常年幼的时候，就常常听兄长说起洛阳里最厉害的三个士人。
何晏，夏侯玄，司马师。
钟会跟他的兄长，都很崇拜这三个人，或者说，当时的洛阳士子们，就没有不欣赏崇拜这三人的。
钟会屡次哀求兄长，让他带着自己去参与他们的聚会，就为了能见他们一面。
司马师对这位神童很是欣赏，还曾指点过他的学业。
当钟会年长之后，就直接投靠了司马师，从此成为了他的心腹。
钟会很喜欢给司马师办事的感觉，他也一直都坚定的认为，司马师就是自己这样的贤臣所需要的圣王。
他认为他们俩会开辟出不世的伟业，当今的天下，谁能敌得过我们的联手呢？
天命在我们两个人的身上，我们将会开辟新的时代。
可是，贤臣还没有完全发挥出才能来，而圣王却已经逝世了。
钟会坐在这里，什么都没有说，更没有哭，只是很平静的坐着。
“士季.”
司马昭开口说道。
钟会却看向了他，“大将军没输。”
“嗯？”
“今日所有弹冠相庆，洋洋得意的那些人，他们都没有能战胜大将军。”
钟会自顾自的说道：“大将军没有败给卢毓，没有败给王祥，也没有败给陛下。”
“他只是输给了时间，倘若他还能再活二十年，你觉得那些人有机会吗？”
司马昭一脸茫然，他不知道钟会为什么要说这个，他也不知该如何回答。
钟会说完，就起了身，“我也没有输。”
他转身离开了此处。
司马炎看向了父亲，“他这是什么意思啊？”
司马昭摇摇头，“我也不知道”
(本章完)