第218章 你们是怎么敢惹我的呀

第218章 你们是怎么敢惹我的呀
“他真的死了啊。”
曹髦喃喃道。
一开始，他听到这件事的时候，他甚至都不相信。
他觉得这是假的，一定是假的。
可当众人都这么说，甚至群臣已经去祭拜过他之后，曹髦就有点相信了，当然，还不是完全相信。
这不是曹髦胆小，这是他对自己最强大对手的最高敬意。
他得亲眼看到司马师被埋进地下。
尽管只是有可能已经死了，曹髦都已经觉得轻松了很多，有一座压着他的无形大山，在此刻缓缓崩塌，这让他很是舒爽，浑身都是那么的舒爽。
仿佛捆绑在身上的铁链被解开，又仿佛是一双捂住自己口鼻的手被松开，曹髦终于能大口的呼吸了。
从内而外，曹髦感觉到了一种前所未有的平静与祥和。
西堂内，张华，魏舒，成济等人分别坐在他的左右。
看着许久没有言语的曹髦，也没有开口去打扰。
曹髦问道：“你确定司马昭要为父兄守孝？不再过问政事？”
“群臣都是这么说的，有人说司马昭是自愿，有人说是被逼迫，不过臣以为，这就是他自己的想法，卢毓不可能逼迫的了司马昭，司马昭虽然有才能，可是容易恼怒，当下司马师逝世，他的情绪应当是最不稳定的时候，这种时候他不会接受要挟逼迫。”
曹髦点点头，深以为然。
“可问题是，司马昭为什么会想要退呢？他明明还有实力来抵抗。”
张华顿时沉默了下来，他也不明白司马昭的用意。
“是他兄长的命令？”
此刻，魏舒忽然开口说道。
在座的几个人都大吃一惊，魏舒很少会主动开口，今日他竟然开口了？
曹髦赶忙看向了他，“魏公的意思是？”
“这件事不符合司马昭的为人，他很可能是听从了他人的吩咐，而他兄长刚刚逝世，哪怕是他最亲近的心腹，此刻也不敢劝说他主动放弃。”
“那么，这大概率就是司马师逝世之前所告诉他的，因此司马昭方才决定退让。”
“想来司马师是有什么后手，所以让司马昭退让。”
魏舒说出了自己的想法。
这想法与曹髦不谋而合。
曹髦皱着眉头，略微不安，很快却又笑了笑，“他活着的时候都没能杀了我，现在他死了，我还会怕他吗？”
忽然有一人推门而入。
司马师！！
曹髦只觉得头皮发麻，吓得差点跳了起来，在座众人的神色也好不到哪里去。
定睛一看，乃是司马妜。
司马妜手持热汤，有些尴尬的看着他们，“外头没有人我等了很久.”
在座几个人，除却魏舒一动不动，其余人都是被吓得不轻，尤其是曹髦，此刻心脏还在疯狂的跳动，他当即皱起了眉头，“徐老公他们呢？！”
“成君，去找到今日值守的宦官，打十军棍！”
“唯！！”
成济站起身来，赶忙往外走。
张华说道：“陛下对宦官恩宠太过，为君者不该只是一味的表示恩德，也当让他们感到惧怕，否则就会出现这样的情况。”
曹髦没有开口反驳。
魏舒却起身，“既然陛下有事，臣等告辞了。”
张华这才反应过来，赶忙一同起身，跟着魏舒离开了此处。
司马妜站在原地，很是尴尬。
“你有什么事吗？”
“我想要回一趟大将军府.特意前来询问。”
曹髦恍然大悟，点点头，“好，明日，朕就陪你一同回去。”
司马妜又说道：“我并非是有意的，我不知道.”
“无碍，无碍，只是以后别在晚上出来转悠了我不是说您长相不好..我只是.这个”
曹髦也不知怎么解释，总不能说你长得太像你爹，你爹刚死，会吓到别人吧。
司马妜将手里的汤放在了曹髦的面前，“这是我亲自做的，陛下可以尝尝.”
她说着，又拿着勺亲自吃了一口，方才放在了皇帝的面前。
“多谢。”
“那明日何时前往呢？”
“我会告知的。”
“唯。”
司马妜离开了，曹髦端起了手里的勺，开始大口吃了起来。
吃完了这顿饭，曹髦就进入了梦乡。      这一天，曹髦睡的很是香甜。
涿县。
小吏双手叉腰，站在县衙门口，愤怒的看着面前的这些贱民。
“尔等想要做什么？！”
“我都说了！还没有接到庙堂的诏令！！”
“那粮种，农具，庙堂都没有送到我们这里来，有什么能给你们的？走！都快走！”
有三四十个人聚集在这里，他们的脸上既是愤怒，又是有些不甘。
有人开口说道：“卢公啊，您勿要这么说.这快要开春了，可各地的开春物都没有准备，我们也不知道该如何发放，春种如何敢耽误啊？若是耽误了，真不知会有多大的后果，请您禀告一声.”
小吏的眼神更加不耐烦了，他愤怒的质问道：“尔等是聋了吗？”
“这些事情，是你们该去担心的吗？若是到了，我们自然会联系各地的贤长，让他们来负责！我说了，不要耽误我做事，现在就给我滚蛋！！”
这些人的脸色更加愁苦了。
有人叫道：“难道没有庙堂的诏令，就不能先分发给我们吗？东西都是从庙堂而来的？那耕牛呢？！为何不分配？”
“耕牛也没有！”
“谁说没有的？您家那边的耕牛可开始进圈了！难道这些东西都要给你们来用吗？！”
一个神色暴躁的人走出来，看向了众人，“这些人分明就是不想让我们再活下去了，他们抢走了庙堂给我们的种子，农具，他们都要拿来自己用！庙堂每年征收税赋那么多，连种子都不肯给我们留下，如今更是被侵吞！！”
那小吏的脸都要被气歪了，他咬着切齿的看着远处那人，“你个狗贼？安敢妖言惑众？！不对，我怎么没.”
“噗嗤~~~”
忽然有什么贯穿了小吏的喉咙，那小吏瞪圆了双眼。
强弩！！
你们
小吏轰然倒地，众人尖叫了起来。
“抢粮食啊！！”
“杀官抢粮食！！”
“粮食都是那些大族的手里！！先杀了那些姓卢的！！跟我杀！！”
忽然有人高呼了起来，簇拥着众人就冲进了县衙，他们见人就杀，县内的官员完全没有防备。
看到这些手持凶器的人冲进来，官吏们大声呼喊了起来，有持刀的士卒杀来，却只是一剑就被对面的暴民给砍下了脑袋。
这一幕将官吏们吓得嚎叫了起来，没有一个人能与他们过手，纷纷被杀，官员们开始逃，却怎么也跑不掉。
在片刻之内，涿县的县衙就沦陷了，四处都是尸体，这些人直接哄抢了县衙的粮仓，甚至将粮食拿到了外头，丢给那些旁观的众人。
“庙堂给我们的粮食都被他们藏起来了！！杀进来拿粮食啊！！”
越来越多的人高呼。
也有越来越多的人参与了进来。
他们又纵火来焚烧县衙，忽然间，整个县城就乱了起来，到处都是暴民，他们四处杀人，又很有组织的朝着涿郡卢氏的大本营杀了过去。
面对这些暴民，卢家人并没有惊慌。
自从王元搞事之后，河北常常有暴民造反，杀官抢劫，他们早已做好了准备，面对这些暴民，他们完全不惧怕。
卢家在这里拥有大片的土地，他们在自己的土地上修建了坞堡，这简直就是个小型的城池，里头堆满了各种粮食，他们的家丁族人在这里坚守，就是庙堂派兵来攻打，都不会那么的容易，何况只是一些暴民呢？
他们占据着高地，不断的射杀那些百姓，同时各种恐吓，想要将他们吓走。
可是，当暴民之中有人朝着他们齐发强弩的时候，卢家人顿时就有些坐不住了。
这是什么情况？？哪里来的这么多强弩？？
不只是强弩，远处的暴民还在砍伐附近的树木，他们是在修建攻城器械？？
这一刻，那些坐镇自家坞堡的大族子弟们，脸色变得苍白。
这不是暴民！！这到底是什么情况？！
难道是有边军参与了叛乱？！
而他们不知道的是，在同一个时刻，在大魏各地都出现了同样的情况。
百姓们因为庙堂没有及时分发春种时所必需的物资，在各地掀起了叛乱，这些人的做法高度统一，先杀县衙的官员，然后进攻当地的世家大族，不要命的强攻。
这团火从河北开始点燃，随即开始燃烧在大魏诸多的州郡。
这一刻，无数斥候开始飞速朝着洛阳的方向飞奔而去，道路上的马蹄声越来越激烈。
面对这一团乱相，坐镇各地的将军反应各不相同，迟迟都没有派人去镇压，只是封锁各地的道路，声称要避免各地的叛贼汇聚在一起。
原本因为征北将军而略有平复的河北，在此刻彻底炸开。
而河南各地，也遭受了不少的打击。
当骑士冲到了洛阳门口的时候，直接从骏马上摔了下去，当地的士卒赶忙过去扶起了他。
骑士早已是精疲力竭，嘴唇龟裂，眼神涣散。
“快，快急令！”
“河北各地有贼作乱.百姓们死伤无数.”
“诸多大族被攻破卢家，被叛贼灭门了.”
(本章完)