第219章 清谈之辈

第219章 清谈之辈
寿春。
文钦大步走进了府内，又朝着毌丘俭的书房走去，这一路上，府内官吏们纷纷行礼拜见，文钦只是点头回礼，就这么一路走到了书房门口，叩响了书房大门。
“将军。”
“进来吧。”
文钦随即走进了书房内，关上了门，然后笑着坐在了毌丘俭的面前。
毌丘俭并非是独自一人，他身边还有一个人，正是那毌丘甸。
“那几个重要目标都已经杀干净了，人我已经召回了，是不是该派人去整顿了？”
若是有外人在，听到这番话，结合在各地所发生的动乱，定然是会吓得跳起来。
地方上的动乱已经持续了很长一段时日，这并不是最近才出现的。
在王元起事之后，河北最先效仿，各地都出现了杀官造反的情况，这才导致司马师急忙将何曾派往河北，来镇压当地叛乱的农民，游侠，商贾等群体。
而这样的矛盾不只是存在与河北，中原各地其实都有，但是规模没有河北那么大，也没有那么广。
听到文钦的话，毌丘俭点了点头。
“淮南毕竟是直面东吴，不能将事情变得不可收拾，也不能让百姓们遭受太大的伤害.且去镇压吧，但是要保密，对各地交通的把守不能取缔，就说郡内大乱，正在平定。”
文钦点点头，随即咧嘴笑了起来。
“哈哈哈，那几个人平日里仗着在庙堂有人，可是相当的蛮横，先前我们找他们囤积粮食，他们都说无粮可用，只是用一些牛羊来糊弄我们。”
“作恶多端，勾结官吏，相互庇护，想要彻查都是那么的麻烦。”
“这下可好，连官吏带着这些狗贼，一并给清除了。”
“大将军可知从他们那里弄到了多少粮食？说起来您都不会相信这些奸贼居然”
“好了。”
毌丘俭打断了面前的文钦，严肃的说道：“此番乃是庙堂迟迟不派发春耕之物，导致百姓叛乱，其中有些士卒，是因为边军所需的粮食没有拨发，有功将士没有得到晋升，加上东吴的挑拨，故而参与了叛乱这完全是因为庙堂的过错，是尚书台的失职！”
“尚书台导致民变，使得这么多人死伤！还使的我军心动乱，不听诏令！”
“大族们家里的粮食，都被那些叛贼所劫掠，我并不关心他们家中的粮食有多少，我只是需要尚书台给我一个答复！他们到底是想要做什么呢？！”
毌丘俭皱着眉头，神色极为严肃。
文钦听闻，赶忙收起了脸上的笑容。
“大将军说的对，此番叛乱，使我淮南遭受了极大的损失，最贤明的官吏都被杀死了，有贤名的大族被攻破，我们军队都遭受了动乱，无法及时安抚，司马师是如何治理尚书台的？！”
“定然要上奏！！”
毌丘俭没有开口反驳。
文钦“怒气冲冲”的离开了此处，再也没有方才的神色。
毌丘甸无奈的长叹了一声。
毌丘甸才刚回来，直到他回到此处，毌丘俭方才相信了洛阳内所发生的事情，然后，他就再次接见了胡奋，胡奋将司马师的命令告知了他。
然后，不久之后，淮南几个县就爆发了民变。
这种民变并非是强行产生的，这是本来就存在的。
他们所做的只是催化了一下。
就如门阀政治一样，曹髦提前将门阀政治拉到了司马师的面前，让司马师看着办，而司马师则是将门阀政治会引起的民变也提前带到了群臣的面前，让群臣看着办。
毌丘甸的神色很是悲伤。
“父亲.河南之地倒也还好，被牵连的郡县不过寥寥几个，但是河北，大概就不一样了。”
“这样的动乱，不知多少无辜的人要被杀死，不知多少房屋会被烧毁，耕地将被破坏，唉，这都是大魏的子民.”
毌丘甸显然是有些心疼。
他心疼的不是那些世家大族，而是那些被牵连进来的百姓，那些被破坏的建筑.
毌丘俭却板着脸，他严肃的说道：“这是迟早的事情。”
“自从文皇帝以来，地方恶政，堆积的越来越严重，大族子弟各个担任官员，这些人到了庙堂，又想方设法的为自己宗族谋利，他们的族人在地方上，无恶不作，包庇豪强，独霸一方，他们夺走了所有的东西，越发的不给百姓们留下活路。”
“扬州在诸多州郡里，还算是个不错的地方，都已经糜烂到了这种地步。”
“地方吏员都是豪强来担任，官员则是世家，他们的土地数不胜数，粮食更是不用多说，越来越多的百姓被迫成为了流民，就算我们什么都不做，这民变也迟早会爆发，会死掉更多人。”
“可现在，事情还在我们的控制之中。”
“这些豪族平日里豪横，不就是因为手里有强弩吗？”
“那强弩能让他们要别人的命，也能要了他们的命，就算再高贵，再自命不凡，强弩也是一发一个！将这些吸血的蛀虫杀干净了，起码三十年内，他们无法缓过劲来，这能拯救更多的人。”
毌丘甸没有再反驳他。      “大臣们又不傻，他们会看不出来这是有人推动吗？”
“看出来了又能如何？”
“他们敢来杀我吗？”
“至于司马师那些人，你担心他们做什么？他们就是被群臣灭了门，那也是活该！”
“再说了，地方上的四征四镇，除却我跟诸葛诞，大多都是司马师的心腹亲近，最重要的是，他们在庙堂里没有人呵，司马师狡诈，群臣根本威胁不了他。”
毌丘俭不再多说这件事，他看向了儿子：“你不必在意这些事情，且安心休息吧，你这快马加鞭的，到来之后也不曾休息。”
“孩儿不累。”
“父亲这里也需要有个人来帮忙，我还是留下来吧。”
毌丘俭更加欣慰，他对这个儿子是相当的满意。
“可。”
徐州，下邳。
征东大将军府内。
胡遵看着面前的诸多奏表，又看向了一旁的胡奋。
“你是说，青州完全没有动静？”
胡奋赶忙说道：“父亲，并非是完全没有，是有动乱，但是很快就被压制了下去，不曾有大族出事。”
胡遵冷笑了起来，“石苞原先不过是贩铁的小人，若非宣文公提拔，他岂能有今日？”
“今日居然敢不从？”
胡奋愣了一下，随即解释道：“父亲，应当不是他不从，而是他根本就没有得到大将军的命令。”
胡遵狐疑的看向了儿子，“我与他皆是宣文公的旧臣，为何大将军不对他下令呢？”
胡奋挠着头，“反正大将军让我在见过毌丘俭之后就直接来您这里，我询问石苞，大将军让我不要理会。”
“大将军向来不是很信任石苞，认为他品行不端，为人好色薄德，就是才能还不错。”
胡遵若有所思，他轻轻抚摸着胡须，“或许是如此。”
同样是世家，世家也分地域，像出身中原地区的世家，就不太看得起出身边塞的大族，其中最受歧视的就是关西的那些大族，他们也很难在庙堂里获得一定的地位。
胡遵出身安定胡氏，就是属于不被中原大族所待见的那一类人。
他跟随司马懿多年，立下了诸多战功，这才成为了都督徐、青二州的征东大将军。
可是在群臣这里，你光会打仗是不行的，你得治经啊，整日骑马打仗，粗通文事，还好意思说自己是有经学传承的大族？
胡奋同样问道：“父亲，既然大将军提名的那几个大族已经没了，剩余的几个也是损失惨重，是不是该出手了？”
“出手？出什么手？”
胡遵皱起了眉头，不悦的质问道：“民乱是我所引起的吗？为什么要我来平息？！”
“庙堂里的群臣何其贤明，应当他们手持孝经来平息这些百姓才是！”
胡奋抿了抿嘴，没有敢多说什么。
胡遵眯着双眼，“接下来，庙堂群臣就要给诸多宗族定品，按着宗族的品级来招募贤才。”
“这些高品的人不死，哪有我们的位置呢？”
“不要停手，继续，他们死得越多越好。”
胡奋有些迟疑，他忍不住说道：“父亲.大将军说”
“哼，将在外，令有所不受，大将军也不能因此而治我的罪。”
“可庙堂那些大臣？”
听到儿子说起群臣，胡遵的眼里更是不屑，“当初我跟随宣文公去砍胡人首级的时候，他们还在服散裸奔呢，就他们这样的人，得罪了又如何？他们除了清谈和骂人还会做什么？”
“他们有胆量来我面前找麻烦吗？”
“大将军杀的比我都多，他们可曾敢辱骂？趁着大将军病重对他不利，呵，这等小人，我还不曾放在眼里。”
“奋，你要记住.什么虚名，什么经典，那都是假的，唯独军权是真的，当初我让你以平民的身份参军，就是想让你明白这一点。”
“只要你会打仗，只要你手里有军队，只要你身体健康，谁都不是你的对手，那些名士们，都会来吹捧你，会为你辩经！”
“勿要理会这些小人！”
(本章完)