第220章 被杀就会死

第220章 被杀就会死
“将军！压不住啊！！”
“又有两个县被攻破了！”
斥候急匆匆来到了营帐内，向征北将军何曾禀告道。
何曾板着脸，脸色极为难看。
此刻的他，浑身披着甲，坐在案前，身边站着数位将校。
司马师以他为征北将军，让他总督河北，可此刻，河北的局势却有些失控，这位新上任的征北将军，都有些压制不住。
“陈本呢？！他在做什么？！”
何曾瞪圆了双眼，眼里满是愤怒，他抬起头来质问道。
陈本是陈骞的兄长，镇北将军，负责幽，冀，并三州的防务，屯驻蓟州。
而何曾是屯驻在冀州的。
四征在官位是要高于四镇的，四征仅仅在三公之下，拥有出兵之权。
用最简单的话来解释，那就是四镇将军只是负责镇守，他们无权自主出征，除非是得到了庙堂的军令，让他们去出兵。
而四征将军拥有一定意义上的自主出兵权，这就不是四镇所能媲美的。
听到何曾的质问，有将领怯生生的说道：“他的军队也出现了哗变，有部分参与了叛乱，说是正在整顿军队，无法出兵”
“出兵！让他出兵！他要是再敢不出兵！我就上奏庙堂，要治他的罪！”
何曾捶打着案牍。
实际上，何曾跟司马昭的关系比其余几个将军都要亲近很多，其余将军们跟司马师亲近，他是跟司马昭亲近。
何曾出身陈郡何氏，博学好学，事亲至孝，名声很大，他的父亲乃是太仆何夔，他跟毌丘俭一样，在年少时担任了曹叡的文学掾。
魏明帝即位，历任员外散骑侍郎、典农中郎将、黄门郎，主张“为政之本，在于得人”，颇为时人称颂。
他为人非常的受礼，孝顺，对朋友呵护，很有君子的风范，只是吧，跟司马昭一样，这都只是外在的，他其实是一个外宽内忌的小人，在历史上，他面对后来居上的贾充，居然主动低头，以他为首，还帮着他来对付朝中的直臣。
说起来，也就是一个合格的大族继承者，不要脸，有野心，懂伪装。
可架不住司马昭喜欢他，总是一副心腹大臣的模样，甚至让自己的儿子去拜见他，就是各种宠爱有加，搞得连司马昭内部的人都觉得何曾是四征四镇里最亲近司马家的。
可显然，司马师并不是这么想的。
何曾压根就不知道发生了什么，只是一觉醒来，就听到冀州发生了叛乱，何曾一开始还是挺开心的。
他觉得这是自己可以立军功的好时机，当然，何曾明面上做不出屠杀百姓来冒充军功的事情，但是如果麾下有人去做，他也不会太去制止就是了。
可是，事情与他所想的有些不同，这次的河北之乱，似乎跟以往的有些不同。
河北的矛盾实在是太多了，矛盾积累到了一个很严重的地步，当有心人以此做文章的时候，星火燎原，令人惊愕。
只是几日之内，各地都爆发了极大的动乱，叛贼四起，县衙被击破，河北诸多大族惨遭屠戮，这个时候，何曾就开心不起来了。
他跟庙堂大臣的关系还是不错的，私下里很是不错。
此刻河北大族遭受这样的屠戮，他作为当地的最高军事长官，那定然是要承担责任的。
就在他派兵前往各地镇压的时候，陈本居然不为所动。
只是很平静的封锁道路
何曾的官爵虽然高，但是手里的军队并不多，因为他的驻区是冀州，陈本还要负责对外头胡人的防备，手里的军队会更多一些。
另外就是何曾麾下这些士卒，嗯，战斗力不是很高，毕竟，这边已经很久没有打过仗了。
雍凉战区天天打姜维，豫扬战区打东吴，幽并战区打胡人，这个冀州的新任征北将军就略微有些尴尬了。
何曾在此刻所能想到的最好办法，就是甩锅，将责任怪到那位镇北将军的头上。
何况，这件事确实有些不同寻常，虽然河北的叛乱一直都有，但是如此大规模的，还是头次见到，何曾总觉得这里头似乎还有点事。
何曾赶忙写了表，令人再次送往洛阳。
而在上表里，何曾严厉的训斥镇北将军的治军不力，认为当今河北的事情都是因为陈本的缘故。
同时，他上奏庙堂，请求派人前来相助。
与此同时，远在幽州的陈本，还坐在自己舒适的将军府内，吃着茶，跟左右的心腹们聊着天。
如今的陈本，还是陈家的掌门人。      他们的父亲陈矫，本姓刘，过继母族而改姓陈，家族里没有担任过两千石官员的高官，也没有治理经典而扬名的大人物，跟毌丘俭的父亲毌丘兴一样，宗族是从他们开始崛起的，属于是宗族的第一个代表性人物。
他们不能算是老牌大族出身，老牌大族是可以一路往上追溯的那种，例如说何曾，他出面就可以说：乃是先汉安帝车骑将军之后，故太仆之子。
陈本跟他弟弟的性格皆然不同。
陈骞为人阴沉，不爱交友，重视自己超过重视家族，这也可以理解，毕竟家族人不多。
而陈本为人务实，朴素，谨慎，对他人很是有礼，兄弟两人，有点像是钟毓跟钟会，而陈本还真的也当过廷尉。
“将军，征北将军再次下了令，要求我们尽快镇压。”
有谋臣开口说道。
陈本不悦的说道：“我这些时日里难道没有派人去与乱贼交战吗？”
“还要我如何出兵呢？放弃所有的要塞，无视外头的胡人盗贼，全力去攻杀各郡的叛贼？若是胡人打了进来，他何曾敢去击退吗？！”
众人皆不言语。
在河北，接到司马师命令的人，不是何曾，而是陈本。
司马师派来死士前来相助，陈本也就派了人手，暗中推行了这些事，那些亲近他的官员们，早就因为“重要会议”离开了。
可让陈本没有想到的是，河北的叛乱规模有些超出他原先的预料了，甚至有好几个自称将军，自称王的，陈本已经开始着手打击了，他的军团跟何曾不同，战斗力还是有的。
虽然这么做有了些风险，可陈本认为很值得，只因为，那些死士们不只是带来了命令，还带来了任命的诏令。
两家结盟，他也能将自己的镇字改成征。
因为偏远，司马师又让司马昭封锁了洛阳，这些太过偏僻的地方，目前还不知道庙堂里发生了什么事。
司马师只是说了自己身体不好，有些压不住大族，却并没有告知情况到底危急到了什么地步。
庙堂跟地方是有信息差的。
庙堂里的群臣觉得司马师病重的时候，地方将军的认知里的司马师还是生龙活虎的。
如今司马师都已经死了，可地方上的将军还处在大将军病重的阶段。
司马师非常擅长利用这种信息差，甚至对很多局势都做出了超前的判断。
在卢毓还不曾在尚书台搞事的时候，司马师大概就知道了他的想法，随即决定利用河北的民变，再加上卢毓所埋下的雷，来引爆这个火爆的局势。
世家大族并非是神，中了箭，同样会死，当初黄巾军席卷天下的时候，不知有多少豪族被愤怒的百姓所淹没。
若只是寻常的百姓加上一些死士，肯定是不能起到太大的破坏力，但是再加上驻守各地的将军，那就不同了，在军队面前，你门阀算是个什么东西？你门阀的战斗力倘若真的高于军队，那也不会在八王之乱时那般的被动，也不会在胡人大军横行中原的时候那么的不堪。
洛阳。
“你说什么？！”
卢钦接过斥候手里的书信，只是翻看了几眼，只觉得头晕目眩，险些一头栽倒。
卢钦不可置信的再三翻看，双眼通红，心里气血上涌。
他深吸了一口气，带着这封何曾派人送来的书信，猛地朝着府内冲去，因为跑的太快，甚至在门槛处摔了一跤，可他完全不在乎，连滚带爬的朝着内府冲去。
“父亲！！！”
卢钦的叫声打断了尚书台的会议。
风头正盛的卢毓仰起头来，坐在上位，群臣坐在两侧。
卢毓在此刻隐约有了些群臣之首的架势，在通过恐吓的手段来取得尚书台大权之后，他就轻易的填补了自己原先埋下的雷，所有的物资都已经准备妥当，官员将得到提拔，将士们将得到物资，百姓们也可以去耕作啦！
卢毓在短短的几天内就完成了这些，他是急着炫耀自己的能力。
而群臣都知道，这些是他很早就在准备的，并非是临时完成的，尽管知道，可群臣还是违心的恭贺起了他。
卢毓此刻是说不出的欣喜，司马昭已经去守孝了，高柔躲在府内不出来，太后对自己信任有加，群臣不敢违背自己，接下来，就是名正言顺的让各地将军们臣服，而自己接下来要推行的政策，完全可以实现这一点。
此刻，他就是与众人商谈改革中正制的事情。
卢钦衣冠不整的冲进了府内，打断了他们的会议。
“父亲！！”
卢钦看着卢毓，顿时哭了起来。
(本章完)