第221章 罪人！！

第221章 罪人！！
“出了什么事？！”
原本还想要训斥卢钦的卢毓，在看到儿子流泪之后，神色变得愕然，他最先想到的就是自己的小儿子出了事。
卢毓的小儿卢珽，担任泰山太守。
也只有他出事，才会让儿子这般失态。
而看到卢毓询问，卢钦却说不出话来，他将手里的上表递向了父亲，卢毓快步走到了他的面前，拿过了那书信。
远处的几个大臣面面相觑，也不知道这父子俩是在搞什么名堂。
卢毓低着头看了起来，只是看了一眼，他的脸色就变得苍白如纸，浑身颤抖，那书信都抓不稳了，直接掉落在地上。
卢毓伸出颤抖的手，想要捡起地上的纸张，可还来不及弯下腰，嘴角便溢出血来，他痛呼了一声，一头栽倒。
群臣们手忙脚乱，赶忙跑来，将他扶起，卢钦也顾不得哭泣，赶忙冲到了父亲的身边，不断的呼喊着他的名字。
众人将卢毓送进了内屋，卢毓此刻尚且没有睁眼，又有人去叫了太医令。
“卢君！到底是出了什么事？？”
荀顗最先察觉到了异样，赶忙询问道。
卢钦张开了嘴，却什么都没能说的出来。
他不知该如何讲述。
何曾在书信里说道：河北发生了严重的叛乱，叛贼们攻打县衙，纵火焚烧，河北诸多大族已经遭受了荼毒，其中甚至还有很多的宗室，也遭受了无妄之灾。
而叛乱者的数量极多，按照何曾的形容：河北有近十万人参与了叛乱，他们声称庙堂不公，要讨伐大将军，清君侧。
其中有农民，有商贾，有游侠，甚至还有外军。
他们叛乱的原因是因为镇北将军治军不严。
书信上是这么说的，可他们为什么会叛乱，卢钦大概能想到。
河北本来就不太平，这次父亲为了上位更是耽误了尚书台的正常工作，以天下社稷为由逼迫众人承认自己对尚书台的管辖，可是，这却耽误了很多的事情。
尚书台是直接管理机构，尚书台瘫痪，代表着庙堂的一切政令都会陷入停滞。
除非是当地官员自作主张，不等尚书台的命令。
物资调配出现了大问题啊！！
“叛乱.河北发生了叛乱，有数十万人。”
“我的族人都被叛贼所屠了”
卢钦说了几句，顿时再次流泪。
可群臣此刻却没有安抚他，尚书崔赞猛地跳了起来，也不顾众人的忌惮，直接捡起了那掉落在地上的书信，开始看了起来，只是看了片刻，崔赞双眼通红，险些捏碎了手里的书信。
他猛地转过头来，看向了卢钦。
“还我宗族命来！！！”
崔赞怒吼了一句，就要冲上前，荀顗赶忙将他拦住。
崔赞还在大吼大叫。
崔赞的宗族同样是属于河北宗族，博陵崔氏。
魏晋继承了大汉独特的地缘政治，相同地区的人会抱成团，自发的凝聚在一起，就像河内大族全部依附司马家那样，而到了庙堂上，这种地缘划分通常是以庞大一个地区概念来构成，如关西人，关东人这类的，当然，仔细划分的还有很多。
卢毓所带领的就是河北诸多宗族所组成的联盟。
可现在，这些人都遭殃了。
崔赞的宗族同样被攻破，虽然何曾没有说被屠戮灭门，但是也提到了被攻破。
崔赞不知道损失有多么严重，他现在想要上前掐死卢毓父子。
何曾说的很委婉，看起来是在维护尚书台的尊严，可河北的叛乱为什么忽然加重，崔赞是很清楚的。
就是这个急着往上爬的卢毓，为了自己的私欲，使得尚书台诸事停滞！！
这才间接爆发了变乱！
看着激动非常的崔赞，卢钦一句话都说不出来。
荀顗不断的安抚着他，“崔公，冷静！冷静啊！此非卢公之罪！非他之过呀！”
“不是他的过错，那是谁的过错？”
“当初我就告诉他！春种之事不能耽误！边军的犒赏不能耽误！！”
“他执意妄为！自己躲在府内不外出！为何要将重要的卷牍也要藏在家里！自己不办，也不许别人来操办，酿成这样的事情！！卢钦！！我绝不罢休！！”
崔赞此刻再也无法维持自己平日里的形象了。
可此刻也没有怪他失态，无论是谁，听到这样的事情，都会忍不住的。
河北宗族，这下可是要出大事了呀！
此刻，群臣也并没有将这件事往司马师的身上去想。
因为在他们这里，司马师已经死了。
而他们与河北，或者说跟幽州有着很大的信息不对称，在不完全知道所有事情的情况下，单独一个范围内所看到的东西是不同的。      这就是古人常说的横看成岭侧成峰。
荀顗此刻很是开心。
开心的是因为他家不在河北，尽管河北有不少亲戚，但是目前这局势，对自己大利啊！
卢毓本来都已经站稳了脚，成功拥有了尚书台，可是这逼民谋反的事情一出现，那他就完蛋了，河北宗族集团是不会放过他的，哪怕这件事不是卢毓直接引起的，那也不重要，卢毓作为河北集团领袖，却使河北出现了这样的动乱，他毁了。
卢毓完蛋了，卢家也毁了。
他们从当初的那个庞然大物，瞬间变成廖廖几个人的小家族，不，是小家庭。
甚至是被河北群臣视为敌人的小家庭。
算上女儿和孙子，也不过七个人。
起码百年之内，他们基本是抬不起头了。
荀顗赶忙看向了周围，“快将崔公带下去！”
此刻的尚书台，当真是一片混乱。
群臣得知这个消息，最先想到的就是黄巾之乱。
那场同样先爆发在河北的叛乱，那是很多大族的噩梦，一群披着黄巾的贱民们攻破一个又一个县城，屠杀官员，焚烧了一个又一个世家的坞堡，席卷天下。
而也有不少出身河北的大族，此刻正大喊大叫，有人甚至激动到晕厥。
尚书台内一片混乱，荀顗却赶忙说道：“诸位！且勿要着急！”
“且先将此事告知太后，着急群臣，尽快平定叛乱，绝对不能再让叛乱.”
“报！！！”
就在此刻，有小吏火急火燎的冲进了屋内，赶忙叫道：“兖州上表！”
尚书台顿时寂静了下来，荀顗火急火燎的上前抢过了书信，难道这叛乱还不只是在河北？？
而看到邓艾的上书，荀顗只觉得眼前一黑。
邓艾的上书比何曾更加详细，他告知了庙堂，兖州内部和周围都发生了诸多的叛乱，因为尚书台的行为，导致叛贼四起！
他请求庙堂尽快设立大将军，召集中军，号召四征四镇来平定各地的叛乱，不能使黄巾事再现。
兖州同样有几个县遭受了冲击，不过，好在那些宗族并没有遭受到太严重的冲击，虽然被攻破了，却没有像河北那样直接灭门这般严重。
荀顗当即就坐不住了。
“快，快，准备马车！！前往皇宫！！”
当群臣火急火燎的冲到了皇宫里的时候，郭太后正在听曹髦讲述那些趣闻。
曹髦已经带着司马妜去了司马师的府邸。
当然，他也确定了司马师已经死去的事实。
曹髦终于可以放开些手脚了，不必再像从前那般的拘束，庙堂大臣对他的威胁远不如司马师那么大。
当然，从破坏力来说，他们比司马师强大太多。
而曹髦目前也没有一个很好的办法来制服群臣。
在司马师逝世后，曹髦甚至产生了一个极大的野心。
他想要上朝。
这个上朝并非是说曹髦要正式临朝治政，而是他想坐在上位，听听群臣对天下的治理。
可就是如此卑微的要求，都很难得到实现。
哪怕是连王祥，都不赞同曹髦的想法，认为曹髦目前应当以学业为重，不该因为这些事而分心。
对此，曹髦也只能是冷笑。
他们并非是怕担心自己的学业，他们是将自己当作麻烦，群臣争夺权力，却没有一个主动来亲近自己，想要扶持自己，这是为什么呢？
因为群臣心里都知道，皇帝的利益跟他们的利益是不同的。
甚至在很多地方是相冲突的。
他们可以跟没有利益冲突的郭太后合作，却不能帮衬这个有冲突的皇帝，因此，尽管他们不会像司马师那样动不动恐吓自己，但是往后的日子肯定也不会太好过。
另外，曹髦也不能完全说这些大臣没有威胁，只是目前没有威胁。
当群臣的势力强大到一种程度时，通常会有很多副作用，典型的一个副作用就是其君主易溶于水。
这洛阳附近毕竟也是有不少河流的，就算不出门，在皇宫里总得洗漱什么的吧？
曹髦还是得小心谨慎，不能跟这些人随意翻脸，起码在掌握了一定的“游泳技巧”前，不能翻脸。
曹髦坐在太后的身边，说起了各地的趣闻，讲的郭太后连连发笑。
郭老公站在不远处，看着皇帝，心里总莫名的觉得皇帝是在跟自己抢活干。
而就在此时，群臣已经聚集在了昭阳殿门外。
“太后！！！”
(本章完)