第222章 不必惊慌！

第222章 不必惊慌！
过去群臣前来拜见，都是一一进门，或者选个领袖进去，其余人在外头等候着。
这是因为文皇帝曾有令，不许后宫干涉朝政。
群臣在明面上还是要遵守这些规矩的，因此不敢集体前来拜见。
对外就说是群臣请求太后过目，而非是由太后参与朝政。
这也是群臣愿意支持太后的原因，太后的诏令在如今管用，那是因为皇帝年幼，群臣完全可以合理的让太后的诏令不管用，因为文皇帝有诏令。
但是如今，他们已经顾不上什么文皇帝的诏令了。
群臣跪倒在太后的面前，各个神色惶恐，有人还在哭泣，有人则是神色冷酷。
看到这般场面，太后当即被吓到了。
别说是太后，曹髦此刻也是被吓了一跳。
这是出什么事了？这些不都是尚书台里的大佬们吗？？
荀顗最先抬起头来，声音嘶哑的说道：“太后！天下各地爆发了叛乱！！”
荀顗将今日所发生的事情缓缓说了出来，虽然没有明说是什么原因，却又将邓艾在书信里告知的事情详细的说出。
郭太后的脸色苍白，瘫坐在上位，瑟瑟发抖。
曹髦此刻看起来也是有些呆滞。
在荀顗开口的时候，曹髦就断定，这是司马师所为。
他跟群臣不同，尽管司马师在朝议之后就一直病重，整日都躺在自己府内，也不出门，甚至无法起身，无法离开床榻，可曹髦依旧很警惕司马师，总觉得司马师在秘密操办着什么。
当得知河北叛乱的时候，他最先想到的就是司马师利用先前王元的事情来搞事。
毕竟这次河北的叛军所打出的旗帜里，除却庙堂不公外，就是要讨伐司马师，清君侧。
这跟当初王元他们打出的旗帜是一样的。
然后曹髦开始以这个结果来反推司马师的部署。
首先，司马师在朝议之前可能就做好了准备。
因为司马师很早就知道卢毓想要提出什么事情，可司马师在知道之后竟然没有任何的应对，甚至都没有去找卢毓聊聊天。
而在那之后不久，钟会消失了一段时日。
至今都没有人知道钟会当时去做了什么，只是说钟会去了中军。
那么，司马师很可能在得知卢毓的想法后，就开始进行部署，他不知道群臣会发难，但是他还是做好了应对准备当时的应对准备可能没有这么激烈，是后来才进行调整的。
所以这件事很可能就是钟会负责部署的。
因此，在司马师病重，府内有诸多内线，甚至都没有几次外出接见大臣的情况下，还是可以继续准备活动，改变应对，因为他不是负责人。
直到卢毓开始尚书台下功夫，外头的钟会就开始调整对策，想到了从根本上进行犁地。
没错，司马师的这个行为就是在犁地。
他直接将河北豪族整个犁了一遍，就算幸存下来的那些，也是伤亡惨重，而在中原地区，叛乱虽然也有，但是规模远不如河北，只是几个大族受到了些影响，这里就谈不上是犁地，只是打击了一下，杀一杀豪强什么的。
可司马师能完成这样的事情吗？？
若是只凭借他手里的死士，断然是不行的。
可要是有各地的将军，那可就不好说了。
而在四征四镇里，何曾，胡遵，王昶这些人，都跟司马家走的很近。
州刺史就不用多说，除了少数那几个，其余的州刺史几乎都是司马家亲自安排的。
司马师的死士来打头，这些将军们打辅佐，大族豪强，还有什么反抗能力？
你说他们家里的奴仆私兵？
嗯，那卢家的堡垒就是从内部被打开的。
曹髦此刻思绪有点乱，可对司马师的后手，却已经知晓了大概。
司马师是直接跳出庙堂了，在地方上动手，直接动世家大族的根基，烧他们的耕地，杀他们的族人，将家族变成家庭.
狠人啊！！
群臣到目前甚至都很难怀疑到司马师的头上去，他们是看着司马师病重，然后死掉的，而司马师也没有能力在河北掀起那么多的叛乱，至于将军们相助司马师，那卢毓开始执掌尚书台才几天啊，司马师的命令传到幽州需要多久呢？
曹髦在这一刻，顿时明白了当初司马师曾询问的：你觉得卢毓和高柔谁更好击破？
“我儿！我儿！！”
郭太后的惊呼声打断了曹髦的思索，曹髦茫然的看向了她。
郭太后此刻方寸大乱，一双眼睛盯住了曹髦，显然是想要让儿子给拿个主意，她哪里面对过这样的局面，各地叛乱，听到这句话，她都快要被吓死了，而群臣似乎都看向了她，似乎是想让她来解决这件事。
虽然郭太后很喜欢这种被人重视的感觉，可是这重视的太超过了，郭太后也就不敢了。      她怎么知道该怎么办？？
曹髦此刻站起身来，皱起了眉头，“庙堂出了这般大事，群臣之中，莫不是没有了能人？居然要我阿母来解决这件事？！”
荀顗看向了这位年少的皇帝，无奈的说道：“陛下，尚书令病倒，大将军病逝.叛贼四起，我们.”
“好了！”
曹髦打断了他，严厉的说道：“去找司徒公！”
“让司徒公出面，平定这场叛乱！！”
荀顗赶忙称是，领着群臣就离开了此处。
荀顗原先还想通过这件事来争权，可是当得知事情波及到了自己老家那边的时候，他就坐不住了，现在不是争权的时候，现在争下去，自己宗族说不定都要遭殃！
在群臣离开之后，郭太后看向了曹髦，她几乎要哭了出来。
“我儿阿”
“母亲勿要惧怕！”
曹髦此刻却没有再装嫩，他知道太后是个极度缺乏安全感的人，目前不能让她崩溃。
“群臣只是说的严重，想让您更加重视而已。”
“那何曾很有名望，却是因为他的孝顺，本身没有立下过任何功劳，更没有建立任何的军功，他麾下的军队，也多是由那些世家子弟来担任将校，因为那里没有战事，他们都很过去。”
“他没能及时平定叛乱，就故意多说那些叛贼的数量，什么十万叛贼，河北怎么可能会有十万叛贼？！”
“倘若真的有十万贼人，何曾早就丢了官位跑回洛阳来了！”
尽管曹髦的话是在安抚太后，可他却也说了实话，何曾这个人，在政治上有一定的天赋，善于造势，善于分析算计，但是你说他带兵打仗什么的，还是算了吧。
司马师对他都没有什么好的评价，司马昭倒是很喜欢他，也不曾夸他多厉害，倒是司马炎一直在各种吹捧夸他，嗯，司马炎这个就不意外了。
他相信司马师能掀起叛乱，却不相信司马师能掀起十万人的叛乱，司马师要是有那本事，他还用得着用这种手段？
看到曹髦脸上的轻松，郭太后终于松了一口气，“是这样的吗？”
“是这样的，如今可不是汉末，四镇将军皆手持重兵，分别驻守在各地，地方郡县的士卒也不少，哪里能让这些叛贼兴风作浪？”
“群臣只是一时失神，这些叛乱很快就会平息下来，您看，连兖州的邓艾都能轻易平息，何况是其他地方的呢？”
郭太后终于放松了，她骂道：“听这个荀顗说的，似乎大魏都要灭亡了！”
曹髦又安抚了她几句，等到郭太后彻底平复心情，这才离开了昭阳殿。
走出昭阳殿，曹髦的脸色变得很是难看。
他并不喜欢司马师的行为，这些豪强大族，的确该杀，但是不该是用这种办法。
如此规模的起义，不知会要了多少人的性命，不知会毁灭多少个家庭。
尽管得知了卢家被灭门的事情，可曹髦的心里却没有任何的欣喜，他想的是河北大地上将会有多少无辜百姓遭受战乱的痛苦。
当曹髦回到了西堂的时候，早有一个人在门口等候着。
此人正是钟会。
曹髦甚至从他的眼神里看出了些得意。
“士季.”
曹髦跟着他走进了堂内，两人面向而坐。
“士季办的好大事。”
两人刚坐下来，曹髦就忍不住开了口。
钟会当即笑了起来，“不愧是圣王，陛下，这下您就不担心了吧？经过此乱，世家大族可谓是损失惨重，那些出头的大族，基本都被攻破了，失去了根基他们不是想要为族人谋利吗？好啊，直接干掉他们的族人，看他们还能给谁谋利！”
“哈哈哈，他们这么多年来通过各种卑鄙手段，从百姓手里抢来的土地，粮食，财富，全部都没了.世家大族，不过如此！”
钟会完全无视了自己这个顶尖大族的身份，言语里满是对他们的不屑。
曹髦眯着双眼，“士季，您觉得，若是朕都能看的出来，庙堂里的大臣，会不会也能看得出来？”
钟会点着头，“等到事情平息，他们肯定能意识到不妥。”
“那士季决定怎么去应对呢？”
“我是陛下之臣，陛下难道会眼睁睁看着臣被大族所杀吗？”
“陛下.当今唯有联手征西将军，方能压制群臣！”
(本章完)