第223章 我拒绝

第223章 我拒绝
“士季啊。”
“你到底是为了司马家，是为了朕，还是为了你自己呢？”
曹髦忽然开口问道。
有宦官为两人拿来了茶水，摆放在他们面前，钟会没有急着回答皇帝的问题，反而是先吃起了茶。
他轻抿了一口，似乎很是享受。
“陛下，这有什么区别呢？”
钟会看向了曹髦，他认真的说道：“这三者有什么不同吗？”
“无论是陛下，又或者是司马昭，还是微臣，我们的利益都是一样的，都是想要匡扶社稷，治理好大魏江山，遏制群臣，让江山免受他们的荼毒。”
“既然目标都是一样的，那陛下又何以如此细分呢？”
曹髦笑了起来，他摇着头。
“不，不，谁说目标就是一样的呢？”
钟会脸上的笑容凝固了一些。
“莫非陛下是不愿意治理好大魏江山？”
他实在是看不出皇帝有什么拒绝的理由，在当下的局势里，皇帝跟司马家的私人恩怨又算是什么呢？
再说了，你能当上皇帝，还不是因为司马家吗？司马家对你也算客气，你跟司马炎司马望等人交好，司马师也已经死了，现在联手一同对付主要敌人，这有什么问题？
难道你要因为私人恩怨而轻视庙堂大事？？
钟会的脸色顿时变得凝重了起来。
倘若曹髦真的如此，那他可就不是值得辅佐的圣王了。
曹髦看着他的脸色变化，居然能大概猜出他内心的想法，这让曹髦都觉得不可思议，自己还挺厉害的，居然能看出这种不正常之人的想法。
曹髦问道：“士季的志向是什么呢？”
“辅佐圣王，匡扶社稷。”
“陛下的呢？”
“匡扶社稷，给民太平。”
钟会没有说话，意思很明确，我们就是同道之人。
曹髦此刻却说道：“士季啊，尽管想法都一样，可是，朕以为，朕心里的盛世，跟司马昭所想的盛世可能会有些出入。”
“哦？”
“盛世能有什么不同呢？”
“这可有太大的不同了。”
曹髦说了一句，看向了张华跟魏舒，两人点点头，走到了门口盯梢。
曹髦这才看向了钟会，“我们先说说我那位老丈人的谋划吧。”
“他也算是为司马家操碎了心啊，恨不得将饭嚼碎了喂给宗族。”
“让朕想想，这各地的刺史，太守，将军，怕是都被你给利用起来了吧？”
“毌丘君匆匆离开，想来是将这里的事情告知朕的镇东大将军？镇东大将军虽然在淮南，可是他的战功皆出河北，在河北也有诸多旧部，他参与了这件事，对吧？”
“邓艾，王基这些人就不必多说了，肯定是会贯彻大将军之令的。”
“邓艾在兖州，距离洛阳算是最近的，他是负责及时跟庙堂对接？包括这次，恐吓群臣，明摆着告诉群臣，倘若庙堂没有大将军，那各地的动乱就会继续，会有更多的大族被牵连进去？”
“胡遵，石苞，何曾，这三人都是大将军的亲信.”
钟会忍不住打断了曹髦，“这陛下就想错了，胡遵是参与了，毕竟他虽然是大族，可乃是边塞大族，经学不强，被河南宗族所歧视，哪怕定品了，他也得不到高品，因此，他会参与进来。”
“石苞也参与了，但是他的任务是盯着胡遵，大将军知道胡遵的性格，生怕他会失控，就让石苞来盯防，必要时可以牵制。”
“何曾却是不曾参加。”
钟会笑了起来，“我将他踢出谋划的行列里了。”
“哦？为何啊？”
“因为我不喜欢这个人。”
“再说了，河北发生这样的大事，总得需要一个勤勤恳恳，全力除贼的人啊，何曾来做这个大忠臣，他应当感谢我呢。”
“在河北，真正参与这件事的人是陈本。”
“我跟他的关系还不错，我亲自书写了所有送给他的书信，他看到这些大将军的书信，也就同意了。”
曹髦也不失望，他点着头，“这些我确实不知道。”
钟会却忍不住夸赞道：“陛下不曾见过这些人，坐在内屋之内，就能想到这么多的事情，实在圣王，倘若有臣的辅佐，陛下有何惧哉？臣便是陛下的留侯酂侯！陛下得臣，如鱼得水！”
钟会这开头是吹曹髦，可接下来就开始吹自己了。
向来都是君王给大臣说这些话，曹髦还是头次听到有大臣给君王这么说的。      不过，再离谱的事情，放在钟会身上都会很合理。
就比如说这次直接攻破世家，斩世家根子的事情，这件事放在司马师的身上会有些不着调，觉得他太过激进，可若是操办的人是钟会，哦，那就没事了。
至于钟会将自己比作张良萧何，他还真的不是胡说八道。
历史上，他开始为司马昭出谋划策，天下人都称他为当世张良.
能让那些厌恶他的人捏着鼻子喊张良，足见此人的生猛。
可能钟会也确实没有说错，司马师加钟会的组合，放在天下也是极给力的组合，倘若司马师的寿命再长一些些或许事情就完全不同了。
曹髦没有理会这自恋的家伙，继续说道：“所以大将军提前跟司马孚决裂，让司马孚跟随群臣，就是为了这一天。”
“当初卢毓通过引发民乱来逼迫大将军让步，大将军是直接引发民乱，用平息的名义来逼迫群臣让步。”
“如此看来，还是大将军技高一筹，哦，不，是钟士季技高一筹。”
曹髦又说道：“卢毓现在宗族受创，声名狼藉，能保住性命就不错了，政治生涯算是毁了，至于高柔，尚书台现在变成了烂摊子，我不知道他有没有信心去接.况且，高柔也从未在尚书台办过事。”
“司马孚在这个时候就变成了不错的人选，群臣或许会推出这个人来过渡.而在大将军这里，邓艾王基胡遵等人只认司马昭，对吧？”
“他还特意让你来找我，就是为了让我帮助司马昭和司马孚，让他们登上这个位置。”
曹髦感慨道：“我这丈人当真是幸苦啊，他知道司马昭无法接手，就用这样的办法，将尚书令和大将军一分为二，将宗族一分为二，分别继承。”
“但凡我要是姓司马，我都得给他磕几个。”
钟会很是享受，听着曹髦的讲述，他更是轻飘飘的。
“陛下，既然您都看出来了，那也应该明白，这对您没有任何坏处，联手吧。”
“以司马孚为尚书令，以司马昭为大将军。”
“我们先稳定住天下的局势。”
“接下来就是让他们两人出面争斗，通过地缘和门第高下还有经学来分化这些世家大族。”
“如今很多世家受损，这会引起新的经学之争，这是我们不能错过的机会。”
“只要将经学的权势和定品收回庙堂所用，那门阀大族就是庙堂所养的犬。”
“我们能彻底收服他们，三年用以整顿国内，第四年出征蜀国.”
钟会的脑海里有着非常清晰的计划。
或许是司马师在临终之前跟钟会所商谈的？
曹髦眯着双眼，“所以，士季是想要通过经学来对付这些大族？”
“这才是世家大族的根本啊，他们垄断了知识，想要挖断他们的根，就要让更多的寒门都得到读书治经的机会。”
“要利用经学之争让他们斗的不可开交！”
“陛下不必担心，这些门阀大族，在臣眼里，不值一提。”
钟会的语气仿佛是在哄孩子，他这意思，就是告诉曹髦，事情我都已经准备好了，你点头就可以了，我带着你躺赢，别不识抬举。
曹髦的眼神格外的明亮。
这个最优解，只是司马师眼里的最优解而已。
司马师想到了很多事情。
那为什么不想想，自己是否会按着他的谋划去走呢？
看着面前自信的钟会，曹髦却没有直接拒绝他。
对这个家伙，做事要委婉些。
“士季，我们再说回先前的话题，盛世之别。”
曹髦的眼眸里带着一丝回忆。
“当我还很年幼的时候，刚刚到达元城，当时我在府邸内，无法外出，听人说起外头的生活，都说河北繁荣，百业兴旺，百姓富裕，实在是乐土盛世。”
“我信以为真。”
“可当我亲自外出，游玩了一番之后，我方才明白，我所说的盛世跟别人所说的是不太一样的。”
“郭君告诉我，庙堂行仁政，召集百姓开垦耕地，又在各地屯田守边，安顿百姓，他也没有告诉我，那些跟着庙堂开垦耕地的百姓，他们的收成是归庙堂所有的，他们跟外头那些佃户的区别只是他们服务的人不同而已。”
“庙堂只按着人头给予他们一定的粮食，说是免掉他们的税赋，是仁政，可这不就是雇佣百姓给自己种地吗？没有庙堂的命令，他们甚至连种子都不能播种？！”
“我看到那盛世的道路上堆满了被遗弃婴儿的尸体，我看到耕地里的老人逐一倒地，再也不曾起来，我看到商贾们聚集在一起，哭诉沿路官员的劫掠，我看到那些匠人们总是被官府所召，去免费打造器械，家破人亡”
“我不知道司马师是怎么想的，反正我眼里的盛世不是这样的。”
“人人能吃的上饭，能穿的上衣裳，老人能得到照顾，孩子能健康长大。”
“不必害怕外敌，不必遭受欺辱。”
“方才是朕要的盛世！”
“故而，我不会跟他们联手！”
(本章完)