第224章 如鱼得水

第224章 如鱼得水
听到曹髦干脆的拒绝，钟会的眼里却没有出现任何的不满。
他的眼神顿时变得明亮了起来，他死死的盯着曹髦的脸。
整个人都陷入了某种难言的激动之中。
“衣食无忧，老少皆有养，外无敌，内无患.”
“盛世！这方才是盛世！”
“是前所未有的盛世！大丈夫可为也！！”
倘若曹髦是因为私人恩怨而不愿意跟司马家联手，那钟会一定会翻脸，非圣王也！
可是，当曹髦说起了一个更有挑战的目标，甚至因此而看不起司马昭的目标，故而不愿意跟他联手时，钟会只觉得，真圣王也！！
钟会向来就不是个害怕难度的选手，他是难度越高越兴奋，毕竟，只有完成这样的大事，他才能成为千古无人，后无来者的顶级贤才。
曹髦的志向，这挑战难度比平定世家，统一天下还要难得多，而这正附和钟会的想法。
钟会当即改口说道：“陛下，不必联手！”
“司马昭外强中干，并没有他兄长的才能！这样的人哪里配与我们联手呢？有我们两人在！足矣！”
曹髦认真的看着钟会，“士季，你愿意辅佐朕，来完成这样的盛世吗？”
“臣定当全力辅佐陛下！！”
钟会再次行礼拜见。
曹髦决定接纳钟会，这并非是曹髦临时起意，这是曹髦这些时日里一直都在思索的事情。
用钟会是一件很危险的事情，这就像是驱赶老虎在前开路，一旦前方没有了前进的道路，或者说力弱拿不住绳索，这猛虎即刻反噬。
但是，曹髦如今真的很需要这么一头猛虎。
这是一头强大，凶猛，且不会受到恐吓的猛虎！
曹髦再次扶起了钟会，这一次，他的脸上终于是出现了笑容。
“士季，朕接下来的想法，是释放宗室。”
“宗室？”
钟会一愣，随即笑了起来，“对啊，各地的宗室，遭受欺压已经很久了，若是陛下能改变他们的困境，哪怕事情不成，只要传出陛下有这份心思，这些宗室就会以您为主。”
“原先那些辅佐君王的宗室老臣还不曾死绝，可以将他们叫过来，让他们跟司马孚，高柔等人对垒。”
“然后逐步取缔对诸侯的禁锢，让他们在地方上跟世家大族争夺大权。”
“还可以提拔一些聪慧的宗室进入庙堂和地方为官。”
钟会迅速说着，他猛地抬起头来，说道：“陛下，想要操办这样的事情，就必须要有一个很有能力的宗正。”
“从逐步接触禁锢到最后的重用诸侯，这都要遭遇极大的压力，不是一般人所能去做的。”
曹髦点点头，无奈的说道：“朕也是这么想的，只是目前实在是找不到合适的人选。”
“有人举荐彭城王。”
“彭城王用以揽过足矣，办事则不成。”
钟会看了看周围，随即指着魏舒，“陛下可以现在就将此人派往卫尉担任公车司马。”
曹髦一愣，说着宗正，怎么又扯到了卫尉？
钟会又说道：“我看此人，外拙内秀，谨慎明智，可以委托大任，只是资历不足，可先往卫尉处任职，两年后可以出任宗正。”
曹髦点点头。
“至于如今，也有个不错的人选。”
“哦？”
“臣愿代劳。”
钟会认真的说道：“臣为宗正，为陛下解决这件事，若事不成，当以死报陛下！”
“哎呀，何出此言？！士季做事，岂能不成？”
曹髦赶忙扶起他。
他原先还真的不曾考虑过钟会，说起来，钟会的年龄虽然很小，可是大家都不在意这个，而功劳虽然差了点，可这宗正也不是太常什么的，是一个费力不讨好的事情，群臣不会那么的抗拒。
而钟会的性格，嗯，做这件事确实合适。
曹髦甚至都不用太费心。
“好，这件事就这么定下了！”
两人顿时谈成了这件事，钟会有些开心，他的脸上挂满了笑容，他赶忙又靠近了些。
“大将.”
钟会赶忙改口，“陛下，这大将军的位置也得早些考虑了。”
自从司马师病重之后，钟会有很久都不曾如此开心，司马昭不太肯听他的，想让那些蠢物们听话都得连哄带骗，哪里像如今这样，自己一开口，皇帝即刻答应。
这让他有种重新回到司马师的身边，方才险些对着皇帝叫了声大将军。
曹髦当然也不在意这个，他笑着问道：“那士季觉得，谁来担任呢？还是司马昭吗？”
“他？若无父兄，他能当个九卿便到头了，他有什么德行，也配来担任大将军？”
钟会的脸上满是不屑。      他问道：“陛下可曾想过让毌丘俭来洛阳担任大将军？”
曹髦眯了眯双眼，似乎有点找到了正确用钟会的方式，他点着头，“有过，士季莫非觉得不妥？”
钟会大笑了起来，眼里的得意几乎要漫出来。
“陛下，您知道为什么司马家的谋划不成吗？”
“因其根基不足？”
“陛下说的也有些道理，其实是因为其余大臣看不起他们，大家同朝为臣，为何你就能成为君王呢？”
“而毌丘俭也是如此，毌丘俭虽然能征善战，可他的威名达不到能震慑天下的地步，胡遵，王昶，诸葛诞，陈本就不多说了，车骑将军能服他吗？”
“毌丘俭一旦进庙堂，那地方的将军们可能就会有反叛的想法，毌丘俭再强，也不是这些人的对手，别的不说，诸葛诞定然会谋反，他向来不服毌丘俭。”
“于此同理，无论陛下召那个外将来担任大将军，都会引起其余众人的不服。”
“因此，不能将毌丘俭叫来。”
曹髦做出一副恍然大悟的模样，“原来如此。”
其实，曹髦心里很清楚这些，但是此刻，曹髦也只能是不知道。
他知道该怎么用钟会了，得让他有机会施展才能，让他有机会装起来，自己不能太愚蠢，但是不能抢他的风头。
曹髦愈发的熟练，再次询问起了其余几个人是否有资格，果然，都被钟会一一反驳。
曹髦有些迟疑，“那该怎么办呢？”
“大陛下，这大将军之位，就相当与个诱饵，天下的将军们都想要得到，那陛下就不必急着将这个位置册封出去，且先留下来。”
“各地的将军们知道大将军逝世之后，定然不会再像现在这般。”
“其实，大将军的计策就是快招，利用双方的消息差异，直接将司马昭推到大将军的位置上。”
“一旦外将得知了真实情况，他们是不敢再做这种事情了。”
“当然，他们也不会承认，毕竟死了那么多的大族。”
钟会笑着说道：“可以册封司马昭为卫将军，且让他以卫将军的身份统率各地的将军们，这也是先安抚好他，为以后接手整个司马家做好准备。”
“大将军的位置就先空出来，陛下只要派人前往各地，让他们得知庙堂的情况，然后做出要选适合的人来晋升为大将军，其余的事情，他们就会帮您完成了。”
“大将军的位置，起码可以让这些人为陛下拼个几年。”
曹髦点了点头，再次接受了钟会的这个提议。
“那尚书令的人选呢？卢毓肯定是不行了，该让司马孚来担任吗？”
钟会不屑的笑着，“司马孚为人怯弱，无进取之志，不值得托付大事，况且，此人日后定然是与世家勾结，一心站在群臣那边，绝对不会亲近陛下。”
“这是大将军所安排的事情，是没有人可以动摇他的。”
“那该让谁来担任呢？”
“郑冲。”
“啊？？”
曹髦一愣，这次不再是伪装，曹髦是真的没有想过这个回答。
钟会认真的说道：“庙堂里最有名望的老臣有三人，高柔，司马孚，郑冲。”
“陛下如今不能用司马孚，不能用高柔，那自然就是要用郑冲。”
曹髦这才想起了这个隐形人。
要说此人能在庙堂里隐居，本事倒真是不错，若非钟会说起，曹髦都差点忘了庙堂里还有一个大佬级的人物。
钟会继续说道：“此人出身贫苦，是真正的寒门，跟诸多大族也没有任何的牵连，心思全部都在经学上，私德极佳，为官这么多年，从不曾得罪过任何人，他在尚书台干过很多年，不至于对朝政一无所知。”
“群臣能接受他，而他对陛下也没有危害。”
“他那消极的态度，还能避免群臣借助尚书台太快的完成所有的谋划。”
钟会越说越快，眼神也愈发的明亮。
“高柔这个老贼，目前还是不能动，得留下他来制衡群臣，毕竟三台合一是我们都不愿意看到的。”
“而门下省要以华表，郑小同这两人来制衡群臣。”
“在大将军还在的时候，侍中并非是什么重要的职位，但是如今大将军不在了，门下省的重要性会即刻提升。”
“这是陛下身边的力量，必须要掌握在陛下自己的手里。”
钟会为曹髦分析起了面前的局势，迅速做好了部署。
曹髦再次看着面前的钟会。
这种不用自己动脑子的感觉还真的是美妙啊！！
(本章完)