第226章 本来面目

第226章 本来面目
群臣最终还是决定通过朝议来解决这件事。
这次的朝议格外紧急。
司徒公高柔亲自主持，群臣几乎全部到齐。
群臣的脸色各异，有的人一路都在哭泣，有的人脸色愤怒，正在四处搜寻，有的人沉默不言，眼里亮着光芒。
当群臣聚集在这里的时候，外头所发生的事情，也基本已经在群臣之中传开了。
司马孚一脸平静的坐在上位，心里却久久无法平静。
他怎么都没有想到，自家那犹子，临死能来这么一手。
他此刻当真是汗流浃背，司马孚心里很清楚，这一招就是速战速决，倘若等内部的大臣跟外头的将军们进行了对接，那其中有不少人应当都能看出其中的不妥。
若是再往司马师的身上去想，那司马家就得出大事。
你都敢去灭别人满门了，别人还会容你吗？
真当这豪族是泥捏的吗？？
司马孚心里忐忑不安，脸色却很平静，坐在自己的位置上，打量着周围的群臣，他并没有从任何一个大臣的眼里看到对自己的凶狠或者愤怒的神色，这让司马孚暂时松了一口气。
还有时日来解决这一切。
群臣再也没有去吃别国的瓜了，现在是蜀吴两国该吃他们家的瓜了，多少年了，不曾发生过这样的大规模的动乱。
河北一直都不平定，在曹操时期就不平静了，可从未发生过这样的动乱。
高柔也不浪费时日，当即开始了这次的朝议。
现在各地叛乱四起，连外军都出了问题，该怎么去平定呢？
到这个时候，群臣方才想起了司马师的好，倘若大将军还在，怎么会群龙无首？不对，他若是在，根本就不会出现叛乱。
但是死掉的大将军才是好的大将军，尽管想起大将军的好，却也没有人希望他再活过来。
而现在要选出一个合格的平叛者，那是多难的事情？
随便找个人来，能让那些骄横的地方将军们听话吗？他们连司马师的话都不怎么听啊！
那个毌丘俭被征召为太尉都不愿意前来。
而其余几个也都是司马家的亲近。
朝中大臣跟他们的联系也很有限。
就在群臣议论纷纷的时候，荀顗再次说出了自己的想法。
司马昭！
他认为，司马昭适合这次的平叛任务，首先是因为他乃是司马师的弟弟，能让外将听话，然后就是他执掌中军很长时日，可以在最短时日内领着中军出去讨伐叛贼。
听到荀顗的提议，群臣心里很是不悦。
好不容易将司马师赶下来，难道现在又要扶上去吗？
有很多大臣都是反对这个提议的。
群臣就此争论了起来，而他们也不想让叛乱继续扩大，气氛愈发的暴躁。
就在这个时候，忽然听到有官宦叫道：“群臣行礼，迎接太后！！”
“什么？”
群臣茫然，看向了大殿门口，就看到有甲士迅速跑来，站在了两旁，随即有两个人一同走进了殿内。
其中一个是太后，而另外一个，正是皇帝。
曹髦搀扶着太后，两人一前一后的走进了殿内。
群臣脸色大变。
太后是不能干涉庙堂政务的，群臣平日里见她都不敢集体进去，她怎么能出现在这里呢？
还有皇帝！
皇帝年幼无知，岂能前来？
群臣反应很快，还不等对方走进来，就有了决定，几个大臣直接走出去，挡在了路上，朝着他们行礼跪拜。
其余大臣纷纷跟随，看似是对太后和皇帝行礼跪拜，实际上却是直接挡在了他们的面前。
太后看到群臣乌泱泱的朝着自己行礼，脸上满是笑容，唯独曹髦，深深的看着这些人。
“太后，朝中正在商谈大事，未能及时前往迎接！”
高柔率先起身，瞥了一眼曹髦，不动声色的说道：“大魏各地叛乱，不安全，还请太后暂时回到昭阳殿，臣处置好这里的事情，就前往”
“够了。”
曹髦开口打断了他。
曹髦严肃的说道：“天下都要灭亡了，还在计较着先祖的遗训吗？！”
“倘若大魏灭亡，吾等还有颜面去见文皇帝吗？”
高柔抿了抿嘴，没有说话，廷尉钟毓开口说道：“陛下，并非是先祖遗训，只是群臣正在商谈，事态紧急，请您勿要耽误时日”
要不怎么说这些狗贼不如司马师呢？？
哪怕是天下要灭亡了，他们都不会放弃自己的利益！
他们是想要架空皇帝与太后，这个临朝的事情就不会开先河。
太后不能临朝，皇帝年幼，要回去用心读书。
曹髦此刻看向了自家老师，而王祥皱着眉头，朝着他摇了摇头。
曹髦这才看向了其余众臣，“那些这些事情谁可以定夺呢？若是无人定夺，各地的叛乱岂不是要更加严重？”
曹髦忽然摇着头，看向了一旁的太后。      “母亲，算了，我们回去吧，让他们在这里继续争吵，等叛贼将地方的人杀的差不多了，他们也就能商谈出结果来！”
几个大臣的脸色变得凝重。
荀顗趁机说道：“太后，我们想让征西将军领大将军之位，前往平定战事”
郭太后的眼里满是惊愕，我费劲千辛万苦，好不容易将司马师拉下来，你们却想要将司马昭给推上去？？
她看向了一旁的曹髦，怎么会真的跟我儿所说的一样？
她不信邪的看向了高柔，“司徒公，您不能出面来平定叛乱吗？我知您年迈，但是您不必亲自去，只要下令各地，坐镇洛阳，统筹大军”
“老臣不知兵。”
高柔回答道。
郭太后再次沉默，这个还是跟曹髦所说的一样。
郭太后终于平静了下来，她看向了荀顗，说道：“召征西将军司马昭，拜他为卫将军，让他尽快平定各地的叛乱，将我的诏令下达给各地将军，大将军逝世，庙堂无法在段时日内抽调大军，让他们尽快平定叛乱！”
荀顗听到郭太后的话，却是先看向了其余大臣，没有回答。
这让郭太后的脸色有些难看，她看向了王祥，王祥却只是眯着双眼，装作没看到。
郭太后又看向了群臣里唯一平静的人。
“郑公，我加您录尚书事，您往后就兼任尚书台的事情，要为大军解决后勤之事，不可耽误。”
坐在群臣之中的郑冲有些茫然，他站起身来，正要拒绝，郭太后却转身就离开了此处。
只留下一群沉默的大臣。
太后忽然到来，又丢下了两个诏令，而这诏令让群臣都有些茫然。
让司马昭担任卫将军？？
为什么不直接接任大将军呢？卫将军同样也能掌握各地的军队，只是权限当然是比不上大将军的。
蜀国的姜维，就是卫将军。
而第二个诏令，却是要让郑冲录尚书事。
所谓录尚书事，就是兼任尚书令，有了这个，你才是大魏的掌控者。
郑冲的名望很高，资历很老，但是他在朝中一直都是不怎么理会政务的呀。
此刻，司马孚却有些坐不住了。
自己还没来得及开口，怎么这录尚书事就变成郑冲的了？
他看向了对面，却发现司马昭派系的钟毓也有些坐不住了。
他们也是很纳闷，怎么大将军就变成卫将军了？
“我觉得，还是以大将军的身份来行事，名正言顺.”
钟毓开口说道：“若只是个卫将军，只怕地方将军未必会遵从。”
听到他开口说话，群臣却没有接茬。
他们同样不希望看到司马家再度崛起，无论是司马孚，或者司马昭。
而太后现在的诏令，似乎比方才的决定更加合理啊。
高柔抬起头来，“就按着太后的诏令来操办吧！”
“这些狗贼！奸臣！”
“果然都是贼子！”
郭太后这一路上都在谩骂，她的脸色很是委屈，平日里不常骂人，此刻也骂不出什么新意来，只是抓住那几个词反复的说。
曹髦却不断的安慰道：“母亲，过去的时候就跟您说了，这些人都是利用您！想要通过您来解决司马师而已！”
“整个天下，真正能与您一心的，只有我。”
“您还不相信我，您看看那些大臣，哪里是敬重我们？分明就是堵着路，不让我们往上位走！”
“他们居然敢这般轻视我们母子！”
“岂能饶恕了他们？？”
曹髦在得知朝议开始的时候，就找到了太后，并且提前将群臣的想法说给了太后来听，又将自己的想法告诉了她。
太后起初自然是不太相信的，直到跟着曹髦亲自去了一趟，她终于相信了，也按着曹髦的想法宣读了诏令。
那些人的态度实在是太明显，没有任何掩饰。
或许，在司马师逝世之后，他们就觉得已经没有必要继续装下去了，太后可比司马师要好对付的多。
没必要那么的慎重。
如今的局势很是繁琐，没必要再让太后和皇帝参与进来。
曹髦很好的抓住了这个机会，让太后看到了露出真正面目的大臣，郭太后此刻心里很是失望，看着一旁的曹髦，她问道：“那我们接下来要怎么办呢？”
曹髦神色坚毅。
“母亲.接下来的事情，您就交给儿臣来操办吧，儿臣非要让他们都跪在您的殿门外，向您请罪！！”
(本章完)