第227章 卫将军司马昭

第227章 卫将军司马昭
“将军.”
辛敞满脸堆笑，此刻正站在司马昭身后。
司马昭穿着很朴素的衣裳，他在兄长的坟前结庐而居，已经有一段时日不曾跟自家的属下们来往了。
当辛敞出现在此处的时候，他看都没有看对方一眼。
“太后有诏，请您来担任卫将军，平定各地的叛乱。”
辛敞硬着头皮，说起了正事。
自从太后下令之后，群臣就做出了决定，他们也知道此事不能拖延。
群臣需要一个做决定的人。
郑冲尽管不是很情愿，却还是成为了如今做决定的那个人。
群臣都觉得郑冲可以担任这个位置。
他的名望资历各项都达标，而最重要的是，此人向来不争，本身宗族势力极为薄弱，都不能说是薄弱了，他根本就没有宗族。
郑冲没有儿子，就从亲戚里找了个会读书的过继给自己。
但是他对这个儿子从不关心，也不培养，一切都是顺其自然，郑冲这个过继的儿子如今年龄也不小了，混了几十年，却还是在地方上担任郡吏，连太守都没混上。
这根本就不能算是家族了，被灭了门的卢家都比他们要庞大。
郑冲不会抢占太大的利益，为人还听劝，好说话，群臣都不反对他上位。
群臣商谈之后，当即令卫尉辛敞带着太后诏令去找司马昭。
这是因为辛敞跟司马昭的关系不错，而且辛家在中军的人脉也比较广。
司马昭此刻没有回答，心里却已经明白了兄长当时所交代的事情。
司马师所做的这些事情，司马昭以及他麾下的众人都是不知情的。
意识到这是兄长最后的安排，司马昭的心里便更是苦涩。
他很快就收起了心里的悲伤，如今家族需要他来支撑，失去了父兄的保护，他没有时间再去有别的什么情绪了。
他严肃的说道：“我已辞官归家，庙堂里的事情，自然还是要群臣来解决。”
“您可以回去告知太后，多谢太后的厚爱，但是这诏令，请恕我不能接受，我要为父兄尽孝，就是太后，也不能阻拦这件事。”
辛敝无言以对。
天大地大，孝道最大。
这玩意确实不好弄，辛敝清了清嗓子，继续说道：“将军，宣文公和大将军有大功于社稷，您岂能眼睁睁看着叛贼来毁掉这一切呢？”
司马昭没有答应，是因为兄长曾告诉他，要拒绝几次。
兄长既然说了让自己当大将军，那肯定就是大将军，自己多拒绝几次，或许能迫使群臣低头？
就在司马昭思索的时候，有一人匆匆来到了此处。
辛敝看了一眼此人，认出了他的身份。
好像是杜家的那个后生。
杜预看到辛敝还不曾离开，松了一口气，赶忙走到了司马昭的身边，低声说道：“将军，各地叛乱四起，还请您不要拒绝庙堂的诏令，为了天下社稷所着想.”
司马昭有些惊讶的看着他，欲言又止。
辛敝大喜过望，他意识到了什么，赶忙行礼说道：“我在屋外等候将军的答复！”
辛敝连忙走了出去。
司马昭这才说道：“元凯，你不明白，我现在还不能答应。”
“不，将军，庙堂以及地方上所发生的事情，我全部都知道。”
杜预皱着眉头，神情非常的严肃。
他没有迟疑，继续说道；“我知道地方上的事情是怎么回事，将军不必解释，事以密则成。”
“只是，如今的进展却与大将军所想的不同。”
“大将军应当是想让您和太傅共同执掌庙堂，一人尚书令，一人大将军。”
“但是，太后出面了。”
“尚书令成了郑公，而您则是被征为卫将军。”
“卫将军虽然也能统率大军，可是限制太多，从官爵论起，大将军略高于三司，而车骑将军，骠骑将军，卫将军仅次于三司。”
“您如今可以号令天下的军队，却要受到三司之限。”
司马昭听到杜预的话，也没有继续隐瞒，他说道：“兄长当初吩咐我，要拒绝几次征召，我想，可能就是为了逼迫他们以大将军位来召我。”
“不，现在的情况有些不同。”
杜预严肃的说道：“当初大将军的想法，应当是速战速决，趁着地方混乱，群臣惊惧，群龙无首的时候，让群臣来召您出面，让您拒绝，也只是为了加剧庙堂的混乱。”
“可现在不同了，尚书台重新运作，郑公虽然不争，可他并非是没有能力的，群臣有了领袖，自然就会冷静下来解决问题。”
“您现在不能拒绝，若是拒绝征召，很可能会被其他人替换。”
“您是群臣眼里最好的人选，却并非是唯一人选。”
“现在应当改变策略，先答应下来，无论怎么说，卫将军也是能开府并且干预庙堂政务的，有了这个位置，我们能做的事情就变多了。”
听着杜预的话，司马昭的脸色愈发复杂。      原来卫将军不是兄长谋划里的吗？兄长的谋划失败了？
看到沉默下来的司马昭，杜预只好说道：“其实这也不算什么坏事，将军，大将军的谋划实在是太激进，我想，这或许是执行者的缘故，倘若按着原计划行事，您跟太傅公确实能及时接任庙堂。”
“但是，群臣很快就会发现，司马家才是幕后的黑手。”
“因为整件事下来，就司马家的受益是最大的，谁受益大，谁就是操控者。”
“可现在就不同了，如今的最大受益者并非是您。”
“那是谁？”
“是高公，郑公，王公，乃至地方的诸多将军。”
司马昭再次沉思了起来，他很信任自己的兄长，却也非常的信任杜预，他知道杜预的能力和为人。
他终于还是做出了决定，“好，就按着你说的来办吧。”
杜预赶忙出去将辛敝叫了进来，而司马昭也表示愿意接受诏令，在更换了衣裳后，司马昭便急匆匆的朝着尚书台出发。
当司马昭赶到尚书台的时候，重臣们早已在此处等候着。
郑冲坐在上位，他的脸色有些愁苦。
郑冲跟高柔，卢毓等人都不一样，他就不曾想过要执掌尚书台，号令天下。
可是现在，他却被半强迫的推到了这个位置上。
做不做尚书令已经不是他说了算的问题。
如今的他，倒是跟山里的郭责相似，强行做了首领，却对庙堂没有多少掌控力。
坐在下方的诸多大臣，每个人都有自己的心思。
如今最为强势的，当属荀顗。
他身边原先就聚集了不少的河南宗族，如今河北宗族势力大伤，他在尚书台里的话语权开始直线提升。
当司马昭被带到了这里的时候，群臣急忙起身，脸上写满了善意，仿佛当初对着司马昭发难的根本就不是他们。
司马昭也收起了心里所有的不悦，朝着他们回礼。
“有卫将军出面，此番大事可定！”
“是啊，卫将军在此，何惧那些叛贼呢？”
群臣对他的态度已经完全不同了，而司马昭也是说了些客套话。
“郑公，天下叛贼四起，请允许我全盘来负责平叛之事。”
司马昭看向了郑冲，主动开口说道。
郑冲点点头，直接答应。
“请您尽快完成尚书台所积累的事情，勿要再让天下因为尚书台的原因而出现动乱了，尤其是雍凉之地，若是此处也出现了动乱，那我也是稳不住的。”
司马昭板着脸，神色很是肃穆。
郑冲再一次答应了下来。
司马昭并没有继续待在这里，司马师逝世之后，他们家对尚书台的控制权就被瓜分了，司马昭此刻还能控制住军权，这已经是很不错了，至于尚书台，只能是慢慢做打算。
司马昭在回到自己府邸后，迅速召集了诸多心腹，开始商谈这次平叛的事情。
按着杜预的建议，他先是派人告知四方的官员以及将军们。
大将军病逝，如今自己已经接任卫将军，要求各地将军们尽快平定叛乱，自己将会带着中军离开庙堂，协助他们平定。
庙堂再一次开始运行了起来。
而此刻，原先尚且还很热闹的卢府却是那般的死寂。
卢钦颓废的坐在了床榻边，看着虚弱的父亲，心里有很多话，却都说不出口。
卢毓躺在床榻上，眼神空洞，无神的凝望着上方，一言不发。
卢毓忽然就老了很多，白发苍苍，神色颓废，行将就木。
实际上，卢毓并没有高柔那般长寿，即使没有这些事情，他也会在两年后逝世。
而这忽然爆发的事情，直接击倒了这个年过七十的老人。
他怎么都没有想到，事情会变成这样。
整个宗族都因为他的谋划而被屠戮，卢家从一个崛起的豪族瞬间变成了河北公敌。
他甚至不知道，自家是否能抵御接下来的报复。
死后又该如何面对自己的父亲。
卢毓的脸色顿时更加的痛苦。
而在遭受了这样的打击后，卢毓再也没有了原先的狂妄。
他瞬间就看明白了很多事情。
“是司马师.是司马师做的。”
“这一切都是司马师的后手，难怪我去见完他之后，他就病逝了他一直都在等着我去见他”
(本章完)