第228章 举荐

第228章 举荐
卢钦还是沉默着。
事情已经到了现在的地步，就算明白过来了，又有什么用呢？
群臣会相信他们？会让他们开口解释？
司马师都已经死了，就算知道是他做的，又能如何？
将罪过迁怒到司马昭身上？真不把司马家的势力放在眼里？
卢钦长叹了一声。
“父亲.勿要再说这些事情了，接下来要怎么办呢？”
“离开。”
卢毓不假思索的回答道：“离开洛阳，回老家。”
“你得辞官，你弟弟也是。”
“不能再继续待下去，我们放弃官爵返回老家。”
“当初父兄逝世，我也不曾让卢家灭亡如今更不会。”
卢毓咬着牙，艰难的坐起来。
当初形势大好，一切顺水顺风的时候，卢毓做出了很多匪夷所思的事情来，可当他再次落寞，一无所有的时候，卢毓忽然又清醒了过来。
他看向了一旁的儿子，眼里有些自责。
卢毓一直都觉得，自己儿子的才能超过了自己。
尽管嘴上不提，可他一直都很为这个儿子所骄傲。
他在自己这个儿子身上，总是能看到当初父亲的影子。
卢钦比起卢毓来说，少了些功名心和私心。
卢钦为人豁达，并不是很在意功名，做事向来以公平为主，常常用俸禄救济别人，也不为自己谋利，做事有自己的准则，比起卢毓来说，他更像卢植。
当然，这也是因为卢钦没有遭受过卢毓那样的生活，卢毓年少失父兄，独自支撑一个宗族，将家族带到如今的规模，他不可能做到像父亲或者儿子那样淡泊名利，他需要考虑的东西实在是太多。
卢毓此刻在想，若不是因为自己的失误，自家这个儿子，迟早都能入住尚书台，成为大魏真正的治理者吧。
自己已经很年迈了，就是现在死了，也算不上什么遗憾，可是自家这儿子，还不曾走到自己最巅峰的时候，如今带着他离开，他从此也就再也没有出头的机会了。
难道要让他跟着自己提前养老？
卢钦看着父亲那复杂的眼神，心里大概也能猜出他的想法。
他勉强挤出了些笑容来，“父亲，我家毕竟是经学起家，我们一同回去，安心经典，或许还能取得更大的成就，您不是一直都说，我在经学上很有天赋吗？”
“这些年里，我都没能安心治学，这次终于可以去做这些了”
卢毓知道儿子是在安慰自己，他现在还没到将自己关在府内治经的年纪。
就在此时，忽然有仆人走了进来。
“卢公，有客上门求见。”
卢毓皱了皱眉头，该来的还是来了啊。
“是何人？”
仆人将名刺递给了卢毓，卢毓看了一眼，有些惊讶，随即将其递给了卢钦。
卢钦看到，顿时苦笑了起来。
来人乃是张华。
卢钦跟张华的关系十分不错，当初张华刚刚来到洛阳的时候，就是卢钦发现了这个人才。
对他很是关照。
还有了举荐他的想法，而在历史上，也确实是他将张华举荐给了司马昭。
可是在此刻，得知这位老友前来，卢钦的脸色很是不自然。
卢毓挥了挥手，“既然是你的故友求见，那就见一面吧。”
“或许，这件事还能有转机。”
“父亲是说陛下？”
卢毓点点头，“太后对陛下是越来越重视了.”
卢钦没有再多说什么，站起身来，整了整衣冠，随即就出门迎接这位老友。
张华站在门口，看到卢钦前来，赶忙行礼拜见。
“唉，茂先何以多礼呢？”
卢钦将他扶起来，满脸的苦涩，“当初我结交了那么多的朋友，到了如今，还愿意前来此处的也就只有您了。”
卢钦当初曾用自己的俸禄接济了很多贫苦的人，也曾想要帮衬张华，只是张华没有接受。
而如今却只有那个当初没有接受自己好意的人前来拜见。
卢钦拉着张华的手，将他带进了别院的书房里。
“父亲病重，就不带着您去拜见了。”
卢钦解释道。
张华认真的说道：“您不必如此，我这次前来，也是为了公事。”
“陛下好贤，我向陛下举荐了您，说了您的才能，陛下说想要与您相见。”
“就是不知，您是否愿意前往太极殿呢？”
卢钦一愣，前不久，他还想将对方举荐给父亲，片刻之间，竟是对方要将他举荐给皇帝。
他迟疑了一下，方才说道：“张君，您或许不知道，当初您担任黄门郎之后，我一直都派人去盯着您，多次向您询问皇宫里的事情，也是为了自己的谋划。”
张华脸色依旧很平静，“我知道。”
“卢公，我知道您的为人，您做事公正，少私心，实在不该牵连到这种利益之争内。”
“当今卢家遭受了重创，定为群臣所不容。”      “就算您回了家乡，只怕也得遭受河北诸多大族的报复。”
“没有了官爵护身，只怕难以招架。”
“您有才能，而我家陛下虽年少，却知人善用，您若是愿意效力，陛下能保全您其余的族人。”
张华并没有骗卢钦，在得知庙堂里所发生的事情之后，张华就对皇帝开了口，他想要让陛下护住卢钦。
他也没有隐瞒自己与卢钦的交情，这件事，曹髦很早就知道。
而他想要保下卢钦，除却自己跟他的关系外，就是卢钦本身的能力足够优秀，张华很敬佩他的才能，这样优秀的人才不多见，若是就这么回家养老，死于什么意外，那就实在是太可惜了。
再说了，如今的卢家几乎不再被世家大族所接纳，成为了他们的共同敌人。
在这种时候，卢家若是归顺了皇帝，那就只能一路走到黑了，变心的可能不大。
而卢钦的为人，张华也是知道的，他恩怨分明，绝对不是那种危难时受了好处，发迹时就抛弃恩主的人。
卢钦听到张华的话，顿时沉默了下来。
“多谢您的心意，只是，我不能去。”
“父亲身边不能没有我，我要带着他一同返回家乡。”
“正如您所说的，大族一定会报复，这种时候，我必须要陪在父亲的身边。”
张华一愣，他再次说道：“可离开了洛阳，你如何能扛得住他们的报复，你这不是保护家人的正确办法”
卢钦摇摇头，“既然做了事，自然就要承受后果。”
“无碍.茂先啊，我们许久都没有聚在一起了，近来可有治经啊？”
“跟陛下谈过一些。”
卢钦主动引开了话题，两人就谈论起了经典。
也不知聊了多久，卢钦将张华送出了门，卢钦没有给张华任何开口的机会。
张华也只能是长叹了一声，转身离开了这里。
当卢钦回到了父亲身边时，卢毓问道：“他来是有什么事？”
“知道我要走了，前来相送。”
卢钦回答道。
卢毓哦了一声，没有多问。
“钦，给你弟弟修书一封，让他上表辞官吧。”
“他没有你这样的才能，这样辞官，反而能体面一些。”
“唯。”
而当张华回到了太极殿的时候，曹髦正在跟魏舒交代着什么。
曹髦看了看他的身后，笑着问道：“怎么？没能将人给带回来？”
“陛下.他不愿意前来，说是要陪在父亲的身边。”
张华将卢钦的回答如实的告知了曹髦。
曹髦听到这些，忍不住点起了头。
“他要是当即动心，跟你一同前来，朕还未必看得起他，反而是如今，朕算是相信了你所说的，此人确实能用。”
张华问道：“那还要再去拜访他吗？”
曹髦摇着头，“勿要着急，有些事情，就是不能着急，越是着急就越是容易坏事。”
曹髦再次看向了一旁的魏舒，“魏君，明日开始，你就前往卫尉任职，母亲已经下了诏，那辛敞也不会为难你。”
“到时候，你得做出点成绩来，这样才好继续调任，两年之内，得攒够担任九卿的政绩。”
“往后的宗正之位便是你的。”
“然后想办法再挂个尚书.”
魏舒的年纪并不小，资历其实也不少，就是功劳少了些，这人不爱出头。
听到曹髦的话，魏舒还是呆滞的点点头。
魏舒走了，那曹髦就得给自己再找一个合格的黄门官。
曹髦皱起了眉头，心里有不少的人名一闪而过。
魏舒忽然开口说道：“陛下，华公之子华廙。”
“嗯？？”
曹髦惊愕的看着他。
魏舒解释道：“陛下不是在想谁能接替我的位置吗？华廙就可以，他的名望本来很不错，卢毓一直都让他养望，不让他轻易出仕，这次好不容易出仕，却遇到了这样的事情，作为卢毓的女婿，他的前途也毁了。”
“群臣不会再允许他继续待在中军。”
“他的父亲在群臣里不够强硬，侍中在这些年里被压制的很厉害，陛下将他招到身边来，陛下既能收获贤才，又能得到华家的全力相助。”
“陛下往后定然是要通过中书和侍中来压制尚书台的。”
“群臣如今有了领袖，接下来就是要针对陛下进行各种限制和打压。”
曹髦摇着头，忍不住说道：“您要是再多说几句，朕可就不忍心将您外放了。”
(本章完)