第229章 真正的敌人

第229章 真正的敌人
“叛乱的事情，全权交予卫将军来处置。”
“可是这平叛的物资之类，还是需要我们来协助。”
尚书台内，群臣们再次聚集在了这里。
这里本是只有尚书才能出现的地方，可此刻，朝中的重臣却几乎都出现在了这里，他们彼此心照不宣。
群臣正在试图将朝政都聚集在尚书台之内解决，他们想要跳出朝议的圈子，将所有的治理权都留在群臣的手里，毕竟，无论是太后还是皇帝，都不能进这尚书台。
此刻，群臣们开始商谈起了春种，物资分发，以及平复河北民生的诸多问题。
庙堂内的群臣私心很重，但是并不是没有才能。
在短短的时日内，他们就拿出了好几套可行的办法，毕竟，这些人都是世家中的精英。
在彼此没有太强的利益冲突时，他们的能力就很轻易的被彰显出来。
郑冲坐在上位，一言不发，犹如一尊木雕。
在群臣商谈好了接下来要操办的所有大事后，终于又再次安静了下来。
“中正制的事情不能再拖延了。”
王祥忽然开了口。
群臣顿时看向了他。
这些时日里所发生的事情太多，他们都没来得及去思索这件事。
他们尽管也很想操办，可眼里却有些迟疑，不知道现在是不是一个很好的时机。
王祥认真的说道：“得先为宗族定品。”
大臣们对视了几眼，方才问道：“现在是做这件事的时机吗？”
王祥再次开口说道：“这次各地叛乱，将军们立下诸多功劳，他们的家族，自然是可以定高品的。”
听到这句话，群臣眼前一亮。
他们也明白了王祥的想法，他们对视了几眼，高柔随即说道：“王公说的很有道理。”
高柔眯着双眼，“胡遵，何曾，陈本，诸葛诞等人的宗族，是该先定品的。”
群臣没有迟疑，纷纷点着头。
“理当如此。”
司马孚看了看众人，随后也说道：“除却给这些人定品，还有河北的诸事我们也得上心，河北诸族受难，我们理当帮衬。”
“是极！是极！”
群臣各自说出了自己的想法。
就在众人商谈的时候，高柔忽然开口说道：“目前最重要的事情，便是陛下的事情了。”
“陛下当今年幼，却整日与阉宦混在一起，这实在是令人心痛，我认为，理当更换陛下身边的阉宦，得挑选出一些有才能，道德优秀的阉人，让他们服侍在陛下的左右。”
“另外，陛下的黄门官，必须要以有道德的人来担任。”
“毕竟是整日服侍在陛下身边的，若是没有才学，如何能教导好陛下呢？”
“还有诸多散骑！”
众人顿时议论起来，高柔这才看向了王祥，“王公，您是陛下的老师，应当多费心才是啊。”
王祥摇了摇头，看向了对面的司马孚，“我不过是为陛下启蒙，太傅方为帝师，这教导陛下的事情，自然还是应当由太傅来负责。”
群臣再次点头，深以为然。
司马孚也没有拒绝，坚定的说道：“我会教导陛下向善，诸位不必担心。”
大将军已经死了，那么太后的问题就得解决了。
司马孚认真的说道：“现在的问题，是在于陛下身处皇宫，皇宫之内，极为奢侈，而陛下身边，又多阉宦，这些人蛊惑陛下，使得陛下无心学业。”
“我以为，可以将陛下所进学的地方设在玄武堂。”
这一刻，群臣惊愕。
高柔大喜过望，恨不得现在就拉着司马孚的手给他敬杯酒。
自己怎么没想到呢？
太后很好对付，难对付的是皇帝！
太后对皇帝又极为信任宠爱，自己每次跟太后谋划，这家伙总是坏事。
可自己又没办法不让两个人见面，皇帝去见母亲，这是尽孝，谁敢让皇帝不孝？？
可是，若是将求学的地方设立在城外的玄武堂，再多安排点学业，让皇帝无法频繁的前往昭阳殿.不，是直接让他住在玄武堂学习，隔一段时日再让他回太极殿，不给他们单独相处的时日。
这样一来，太后不就完全变成了自己的人吗？
高柔大声说道：“太傅公说的很对，我看当今陛下，文采非凡，聪慧异常，定然是大魏贤君，我们应当多用心，不能使他荒废了学业，定要对得起先帝.”
“对！”
“就该如此！”
而钟毓忽然开口说道：“不只是陛下，太后身边也当有贤人来服侍。”
“大将军逝世后，他的诸多属吏都要重新委任，可以从这些人里找到贤名的人来服侍太后。”      他看向了一旁的荀顗，“您族中的荀勖便不错。”
郑冲坐在上位，听着群臣讲述着这些东西，只觉得坐立难安。
群臣现在的想法，那是路人皆知。
他们就是想要完全架空皇帝，他们甚至比司马师还要过分，什么去玄武堂学习，这是要将皇帝驱赶到城外？？
郑冲人都傻了，怎么敢这么做呢？？
这些大臣是一点都不怕恶名，反正善恶好坏是他们来说的，只要大臣们都说是好的，那肯定就是好的。
他们也没有什么限制，也没有什么底线。
郑冲却有些坐不住了，他们现在这些事可是顶着自己的名义来做，天下人会说这是尚书台的命令，是尚书令郑冲的命令，可不会说是什么群臣商谈出来的。
郑冲是不喜欢出头，可也不喜欢背锅！
他清了清嗓子，打断了群臣的商谈，缓缓说道：“这些想法都很好，但是还是要先以地方事为重，等平定了叛乱，再做这些事情也不迟，尚书台所堆积的事情很多，不必分心来做这些事情。”
“若是被外军所误会，终归是不好的。”
郑冲没有明说，可群臣却知道他在说谁。
毌丘俭。
群臣却并不担心毌丘俭，毕竟，毌丘俭本来就该是与他们一伙的，将他的家族定为二品，他是疯了才会继续跟群臣作对！
尽管如此，可现在的关键确实是在地方上，皇宫里的事情尚且不能太急躁。
尚书台内部会议，就这么匆匆结束了。
王祥看着言谈甚欢的高柔和司马孚，却没有主动凑上前。
管教皇帝的事情，最好还是推给他们去做。
自己的这位得意门生，可没那么好对付，到现在，自己都不知道他还藏了多少底牌，别的不说，就那个钟会，就足以让很多人吃苦头，朝臣都不知道此人已经归顺了皇帝。
王祥缓缓朝着门外走去，心里却出现了很多的想法。
自己已经爬到了九卿之首的位置上，在名义上还能压他一头的，也就剩下了高柔，郑冲，司马孚，司马昭这几个人了。
而想要对付这些人，就得给他们找个对手。
现在让他们互相争斗是不太可能了。
就让皇帝跟他们好好斗一斗。
“王公。”
忽然有人叫住了他，王祥转过身来，正是荀顗。
荀顗笑着说道：“王公，若是没有什么急事，何不跟着我一同回府，我家里备了好酒.”
王祥说道：“现在还要去皇宫里教导皇帝，只能是改日再去拜访。”
荀顗当即笑了起来，他拉着王祥的手，“这事不能耽误，不能耽误，王公可要好好教导啊！”
王祥又跟他攀谈了几句，约定好改日再相见。
王祥随后就前往了东堂。
曹髦正在东堂等着他。
看到曹髦，王祥就皱起了眉头，长叹了一声。
“老师？出了什么事？”
王祥示意张华出去，这才低声对曹髦说道：“陛下，今日尚书台内商讨大事，说起了陛下的事情。”
王祥将司马孚，高柔等人所说的话如实的告知给了曹髦。
曹髦眼里闪过了一丝愤怒。
即使早就知道这些人不是什么好东西，可听到他们这么迫不及待的要对自己下手，曹髦心里还是极为愤怒。
这些人的手段当真是比大将军都要可恶，司马师都不曾想过要将自己赶出皇宫去！
堂堂大魏天子，甚至无法待在皇宫里？
这是何等的胆大妄为啊。
可是群臣跟司马师不同，他们完全没有什么好忌惮的，他们又不是要谋朝篡位，他们可都是为了皇帝好。
皇帝迟早会明白他们的“良苦用心”。
听他们这意思，他们是想完全囚禁自己，将自己身边的人都给替换掉，甚至不让自己与太后相见.
王祥认真的说道：“陛下，您也勿要惧怕，朝中还有老臣，绝对不会允许他们肆意妄为！”
曹髦感动的看向了自己的老师。
还好有这个老师啊，想来也是这位老师主动在尚书台提起了分权的事情，不然他们连地方的事情都没有平定，哪有心思来搞这些事情？
自己的这位老师实在是太想进步了，高柔，司马孚，郑冲等人都挡在了他的前头。
所以想要让自己跟他们死斗，最好拖一个下水，给他创造出一个空位？
曹髦忽然松懈了下来，他笑着擦了擦额头的汗水。
“太好了！”
“有老师帮助朕，朕还担心什么呢？”
“那朕就不理会了，这些事，就交给老师了！”
(本章完)