第230章 新的战场

第230章 新的战场
你在说什么胡话？！
我是让你放心去跟他们斗！！
我跟他们斗什么？要是斗得过还需要让你出面吗？
不过，王祥并不慌。
那些人现在要搞得不是我，是你。
王祥跟自己的得意门生也是接触了一段时日，他很清楚自家弟子并没有外表看上去的如此简单。
反正自己不着急，任由他们来做事，又不是非要通过你来搞定这些人，就看最后是谁先急就好了。
看着王祥那平静的脸色，曹髦直接拿起了书，准备学习，当真是一点都没有将王祥所说的事情放在心上。
王祥的心情很是糟糕。
他的打算似乎又落空了，皇帝看起来完全没有要出手的意思，这是彻底放弃了吗？
可是，皇帝是那种轻易放弃的人吗？
王祥从这位得意门生的脸上看不出任何的东西来，最后也只能是失望的离开了这里。
当他离开之后，张华方才走进了东堂。
“陛下，出什么事了？”
曹髦摇着头，“还能出什么事，大将军不在了，群臣准备对朕下手了。”
“这么快？”
张华有些诧异，他同样没想到群臣会如此迅速。
曹髦笑着说道：“难怪大将军认定了我会跟司马昭联手。”
“想来他是早就看到了这些大臣的真面目，知道他们的贪婪，凶残，才会认定我会与司马昭联手抗敌。”
张华皱起了眉头。
当今的局势对曹髦来说非常的不利，当群臣联合起来之后，整个庙堂就是他们说了算。
若是没有应对的准备，那么很快，曹髦就会再次被囚禁起来，这次的力度肯定会比大将军时期更加强大。
他们完全没有忌惮，而一旦被囚禁起来，断绝与外的联络，那事情将会走向一个非常可怕的方向。
曹髦却看向了张华，“茂先啊，你也得尽快离开了。”
“陛下的意思是？”
“他们要对付我，最先就是将你罢免，一旦发现无法拉拢你，那你就会被赶出洛阳，可能再无相见的机会。”
“所以，得在他们没有行动时，给你更换位置。”
张华的脸色极为难看。
大魏的皇帝啊，居然会被群臣欺负到这种地步！
“茂先，勿要动怒，当下生气并没有什么用，你且想想，你现在适合去什么地方？”
张华认真的说道：“哪里都不必去。”
曹髦一愣，“你勿要倔强”
“陛下，尚书台的事情后，不知会有多少眼睛盯着此处，倘如我现在离开，那他们就会认定您安排我做事，我同样不会有什么好下场，与其如此，到不如陪在您的身边，继续任职。”
“臣以为，此刻不应该赶走黄门郎，应当是多招黄门侍郎。”
听到这句话，曹髦就有些无奈。
他先前召见了华表，想要用他儿子来担任黄门令。
可惜，华廙并没有前来，按着华廙的说法，他不会在这种时候放弃自己的老丈人。
华表同样很无奈，请求皇帝原谅。
曹髦问道：“那该召谁呢？”
“司马炎，王恂，胡奋，何劭，陈稚。”
当张华说出这些名字的时候，曹髦顿时大笑了起来。
司马炎不必多说，那王恂是王肃的儿子，胡奋是胡遵的儿子，何劭是何曾的儿子，陈稚是陈本和陈骞的弟弟。
“张君啊，安世倒是愿意来，那其余几个人，他们会愿意在这个时候来朕的身边吗？”
张华认真的说道：“陛下，您不下诏，怎么知道他们愿不愿意来呢？”
“他们愿不愿意臣不知道，但是群臣大概都希望这些将军们的子嗣能待在洛阳”
曹髦再次看了一眼张华，“真不愧是朕的留侯！”
“好，这件事就这么定了。”
“朕连司马师都不怕，还能怕他们这些人？”
“母亲.就是这里了，怎么样？”
司马炎笑呵呵扶着王元姬下了马车，向她展示着面前的皇宫。
司马攸此刻也下了车，站在了母亲的身后。
王元姬点点头，“好，不错。”
他们随即朝着式乾殿走去，司马妜早已得知他们要前来的消息，带着郭平等候着。
王元姬跟司马妜并不熟悉，此刻却露出了最温和的笑容，“这些时日里，劳烦您了，这孩子总是往您这里跑，说是想念姐姐.”
司马妜看了一眼司马攸，对这个弟弟，她倒也不厌恶。
他们走进了皇宫内，刚刚坐下来，司马炎就说道：“母亲且在这里等着，我去去就回。”
司马攸跟郭平再次混在了一起，王元姬笑着看他们玩耍，又询问起了司马妜的生活情况。
如今有儿子陪在身边，又没有来自宗族的逼迫，司马妜的生活也算是很惬意。
司马妜并不知道王元姬为什么会突然来自己这里，她也不是善于跟别人交谈的人，她的态度算不上太亲近，但是王元姬口才不错，一直都在主动引导着话题，没有冷场。
“陛下！！！”      司马炎很快就来到了太极殿。
曹髦刚走出来，就被他一把抓住了手，朝着式乾殿的方向拖拽而去。
“走，走，我母亲来了，就在式乾殿！”
“啊？？”
“她来皇宫里做什么？”
“不是陛下让我叫她来的吗？”
“我是让你告诉她，朕想跟她见面.”
“对啊，不进来如何见面呢？”
曹髦深吸了一口气，也没有再解释，就这么被司马炎一路拉到了式乾殿内。
“阿父！”
郭平看到曹髦到来，自然是很开心的，赶忙上前。
曹髦捏了捏他的脸，随即朝着王元姬附身行礼。
王元姬笑着点点头。
司马妜却明白了王元姬的来意，她赶忙起身，对着两个孩子说道：“走，我给你们弄些吃的。”
司马妜带走了那两个小家伙，曹髦这才坐在了王元姬的面前，司马炎坐在了他的身边。
“陛下，许久不见，可还无恙？”
“朕无恙，夫人无恙否？”
两人寒暄了一下，王元姬方才问道：“安世说陛下有急事要见我，不知是有什么事呢？”
曹髦板着脸，往后是再也不能让司马炎来给自己传话了。
“是有要事想与您商谈。”
“我想让钟士季担任宗正。”
王元姬皱了皱眉头，“若是庙堂大事，陛下应当去找群臣，或者找卫将军，何以找我呢？”
曹髦挠了挠头，“现在哪里还敢见卫将军啊。”
“您是不知道，母亲不许我见他，母亲因为大将军的缘故，对卫将军有偏见。”
“这么说来，您是想通过我来与卫将军谈话？何必呢？不是有安世吗？”
曹髦认真的说道：“夫人既然让阿攸前来皇宫，那自然是明白我为什么会找您的。”
“王公先前回家养病，王公的身体向来硬朗，如今也应当恢复了不少，朕觉得，或许庙堂该召王公回来。”
王元姬的脸色很是平静。
“陛下既然不愿意与卫将军联手，又何必来说这些事情呢？”
“夫人，朕向来是公私分明的。”
“这庙堂里的事情，并不影响我们的关系，我们是一家人。”
司马炎听着这两个人的谈话，完全不明白他们到底在说什么。
王元姬却轻笑了起来，“陛下的想法倒是不错。”
王元姬心里很是生气，曹髦这行为，无疑是在白嫖。
他在政治上不跟司马昭结盟，私下里却还想让司马昭去帮他，这算什么？
一家人就该帮你？
再说了，这个一家人，你看卫将军他认不认。
曹髦却说道：“群臣当今议论大事，是在尚书台。”
“夫人想来也知道这意味着什么。”
“卫将军能参与朝议，还能参与尚书台会议嘛？”
“如今我们就算没有联手的名义，可因为要对付的敌人是一样的，因此帮我就是帮自己，我现在有了不错的办法来对付群臣，我不求卫将军能因此夸赞我，只希望他能帮我一把。”
王元姬没有再反驳。
司马昭也是在为群臣的事情而头疼不已。
群臣明显的想要抛开其他人，将庙堂变成自己的，不许他人过问。
现在地方上还有叛乱，一旦叛乱结束，他们就一定会全力削弱司马昭，会打压他的亲信，安插自己的人，将他变成孤家寡人。
王元姬再次问道：“钟会担任宗正跟群臣的事情有什么关系呢？”
曹髦笑了起来，“过几日您就知道了.洛阳将有贵客前来，足够让群臣头疼。”
“朕本来是想让太后直接下令的，只是，我与卫将军你毕竟是亲戚，就想要与卫将军一同来操办这件事，他刚刚担任卫将军，还不曾有什么功劳，朕也是好心。”
王元姬从不见过如此无耻的人。
分明是太后的诏令不管用了才找司马昭。
怎么从你嘴里说出来好像要卫将军拜谢你的恩德似的呢？
“那我该怎么跟卫将军说这件事呢？”
尽管心里很生气，但是王元姬还是忍耐了下来，她是个非常聪慧的人，很清楚当下的局势。
她就算不为娘家着想，也得为两个儿子所考虑。
司马家若是倒下，她的两个儿子也会遭受大难。
“您就告诉卫将军，钟士季可以担任宗正，夏侯献和曹宇不日将到达洛阳。”
(本章完)