第231章 当速战！

第231章 当速战！
官道上，一辆马车正缓缓朝着洛阳的方向行驶而去。
马车内，两位老者眉头紧锁，沉默不语。
有二十多位骑士分别在马车的前后，警惕的望着周围，他们之中甚至还有几个伤员。
“司马师还是不肯放过我们”
曹宇抬起头来，绝望的看着面前的夏侯献。
“倘若当初烈祖皇帝能.”
坐在他面前的，正是夏侯献。
夏侯献看了一眼面前的曹宇，心里很是恼怒，却没有开口训斥。
当初曹叡令曹宇担任大将军，让夏侯献担任领军将军，让曹爽担任武卫将军，想要让这三个人辅政。
而当时中书台的刘放，孙资两人掌握机要，行使大权，夏侯献跟曹肇非常厌恶他们。
这两人生怕自己会遭受清算，就想要更换辅政人选，明明大权在握的曹宇却任由他们接触病重的皇帝，不肯去争，最后曹叡更换了人选，让曹爽跟司马懿来执掌大事。
说起来，曹魏会变成如今这个局势，还是因为刘，孙两个人。
而曹宇，夏侯献，曹肇，秦朗等人全部被罢免。
曹宇是曹操的儿子，曹髦见到他都得喊大父，虽然辈分很高，但是曹宇性格温顺，为人怯弱，缺乏胆魄。
夏侯献不同，他是曾跟蜀汉打过仗的，也曾指挥过中军，为人激进暴躁。
“大王勿要惊慌。”
夏侯献很是干瘦，却还是相当的精神。
“司马师若是要杀我们，不会等到如今的。”
“地方发生这样的动乱，想来庙堂里也是有大事发生，此番召见我们，尚且还不知是因为什么事情。”
司马懿上位之后，就将曹魏的宗室们集中起来，丢在了河北进行圈养。
不让他们接触外人，也不让他们回到自己的封地，例如曹髦这个高贵乡公，本该是在齐鲁，却愣是被带到了河北的元城。
曹宇身为燕王，却也不在自己的封国，夏侯献更是如此。
两人很久都不曾与外头联络过，不知道外头所发生的事情，只是这几天，忽然有官吏找到他们，声称太后有诏，要他们返回洛阳。
曹宇当即惶恐不安，认为这是司马师要杀死他们。
夏侯献则是要平静很多。
当初的辅国大臣，就只剩下了他们两个人还活着，其余众人早已病逝。
司马家对宗室还是很重视的，对他们进行了严格的盯防，不过，好在他们终于不用受路途之苦。
这次的召见，若非是遇到了河北大乱，只怕他们也难以前来洛阳。
在以往，司马家绝对不会允许这些人前来洛阳，但是此刻不同，司马师的部署使得河北大乱，不少宗室都遭受了残害，这让何曾极为担心，无论放在哪个朝代，使宗室身死，都是重罪里的重罪。
而当庙堂的使者到达河北，说出要带夏侯献和曹宇的时候，何曾认为这是庙堂担心他们两人的安危，是要安抚受惊的宗室，当即就答应了。
无论是何曾，又或者是如今这两位老宗室，都不知道他们前往洛阳是为了什么。
“止步！！”
远处忽然出现了一众骑士，这些人迅速包围了面前的这辆马车。
有一人翻身下马，快步走到了马车身边。
“可是燕王与夏侯公？！”
那人开口询问道。
曹宇大声的回答道：“正是，外头是何人？”
钟会笑了起来，拱手说道：“乃是宗正钟会，奉陛下之诏，前来迎接二位！”
听到这句话，曹宇跟夏侯献对视了一眼，皆觉得诧异，曹宇忍不住问道：“可是定陵侯之子？”
“正是！”
听到这句话，曹宇松了一口气。
“可在前方带路。”
钟会看到他们甚至都不愿意见自己，神色很是不满，可是想到要操办的大事，他只能暂时将不满藏在心里，领着他们朝着洛阳行驶而去。
他们一行人来到洛阳城门口的时候，当即就有将领挡住了他们。
城门校尉荀彪领着城门侯挡在了他们的面前。
“钟君，您所迎接者何人？”
荀彪是荀攸的孙子，在两天前继任城门校尉，统率诸多城门侯，负责整个洛阳所有城门的安危。
钟会板着脸，“我做事还需要问过你不成？让路！”
钟会压根就不将这位城门校尉放在眼里。
荀彪的眼里满是愤怒，他大声说道：“钟君，我奉令驻守在此处，绝对不会放任不明身份的人入内。”
“你是让还是不让？”
钟会眯起了双眼。
荀彪打量着他身后的那些人，倘若钟会自己进出，他肯定不多说什么，可是看钟会身后的那些人，带着伤的骑士们，这些人是从哪里来的？马车内做的是谁？怎么需要钟会亲自带路？
尚书台之所以让他负责城门，就是为了避免出现不可控的情况，对群臣不利的人，是不能进城的。
听着外头的话，曹宇跟夏侯献对视了一眼，一头雾水。      这洛阳内到底出了什么事？
钟会无奈的摇着头，他下了马，快步走到了荀彪的身边来，凝视着他的眼睛，“荀君啊，您宗族强盛，可您这一脉，就您一个人，您大父的爵位传承到您这里，安心守爵就是了，何以有其他的想法呢？”
“你”
他正要开口，钟会却一把抓住了他的手臂，死死抓住，将他拖到了一旁，随即看向了自己的车队。
“进城！”
他的另外一只手抓住了剑柄，低声对荀彪说道：“您今日若是继续挡在这里，我就杀了您。”
荀彪的眼里闪过一丝惶恐。
“你！”
其余士卒迟疑着看向了钟会，钟会瞪了他们一眼，“尔等没有听到命令吗？！”
城门的士卒缓缓让开。
马车当着他们的面行驶进了洛阳城。
钟会此刻继续说道：“荀君啊，我知道您从未参与过这样的事情，你不在家里安心守爵，何以外出呢？这庙堂的争斗，可都是拼个死活的，是要见血的，您杀过人吗？”
荀彪说不出话来。
“这可不是经学所能完成的事情，一旦参与，肯定就是要动剑的，倘若您的剑法不好，我劝您还是回去吧，安心练练剑法，等您觉得可以杀人了，再出来挡路，您以为呢？”
在钟会说话的时候，马车已经进了洛阳城。
钟会依旧没有松开手，死死拉住一旁的荀彪，看到众人进了城，又一路拉着他，牵着自己的骏马，两人徒步走进了城内。
“那您就送到这里吧，不必再送了！”
钟会松开手，翻身上马，飞快的朝着那些马车追赶而去。
城门侯赶忙跑到了荀彪的身边，“校尉！怎么办？！追吗？”
荀彪看了看自己那被捏的生疼的手臂，脸色苍白，“派人去禀告尚书台！”
钟会很快就追上了马车，一路带着他们来到了皇宫前。
当夏侯献和曹宇走下马车的时候，钟会拽着他们就往皇宫里走。
站在门口的魏舒当即下令放行，一行人急匆匆的走进了皇宫之内。
进了皇宫之后，张华便出现了，他领着几个侍卫，领着他们就朝着昭阳殿的方向冲了过去。
当这两个老头来到了昭阳殿的时候，高诞却再次挡在了他们面前。
“尔等是什么人？”
曹宇和夏侯献此刻已经是气喘吁吁的，钟会也放开了他们，笑呵呵的看向了高诞。
钟会看起来一点都不慌，很是平静的说道：“这是燕王与夏侯公！”
高诞瞪圆了双眼，不可置信的看向了那俩个老头。
燕王？？他不在自己的封地里待着，来这里做什么？不对啊，他是怎么会出现在这里的？？
钟会冷笑着说道：“怎么，高君见王却无礼？”
高诞赶忙行礼拜见。
曹宇还是没能弄清楚面前所发生的事情，只是点点头。
“大王前来，也应当遵守礼节，不可擅自闯进”
高诞正要将他们拦下，却听到身后传来了太后的声音。
“燕王！！”
高诞哆嗦了一下，缓缓转过身来。
曹髦正扶着太后，笑呵呵的出现在了此处，太后看着远处这两个亲戚，眼里也是有些激动。
曹宇浑身一颤，赶忙行礼拜见。
“拜见太后！！”
“拜见陛下！！”
两人行礼，太后显然有很多话要说，曹髦却笑着说道：“可先进昭阳殿。”
太后点点头，请他们前往，高诞站在一旁，欲言又止，太后和皇帝带着这两个人直接从他面前走了过去，而钟会跟在最后，在经过高诞身边的时候，钟会停顿了一下。
“高君，我觉得，您担任这个位置实在是有些屈才，您不如给司徒公说一声，让您当个礼郎，就站在皇宫门口，迎接来往的大臣。”
高诞怒目而视，他的脾气向来火爆，当即就忍耐不住，伸手就要抓钟会。
钟会无动于衷，任由他抓住自己的衣领。
“怎么，你想要殴打庙堂九卿？”
“你算什么九卿，你不过是阿谀奉承之小人，靠着奉承才被卫将军重用.”
“你这把年纪，在这里当个校尉，麾下八百人要不要到我那里当个属吏？我给你升个官？”
高诞当即失控，一旁的士卒赶忙将他抓住。
钟会看向了远处进入昭阳殿的众人，笑了笑，又对着高诞说道：“怎么？不敢动手了？现在你要怎么办呢？回去告诉你阿父，跟他哭诉，就说我欺负了你，让他来代替你复仇？”
“哈哈哈~~~”
(本章完)