第232章 曹宇，夏侯献

第232章 曹宇，夏侯献
就在钟会跟高诞纠缠的时候，曹宇等人已经走进了昭阳殿内。
曹髦不给他们叙旧的机会，用最快的速度来解释洛阳内所发生的一切。
“大将军已经死了，群臣把持庙堂，他们在尚书台内议论大事，不许别人干预”
当曹宇和夏侯献听到曹髦说起这些事情的时候，脑子都有些用不过来了。
大将军死了？？
叛乱是卢毓引发的？？
现在是郑冲在掌权？？
曹髦迅速说完了所发生的事情，然后又说道：“这次请两位前来，是有两个目的。”
“朕很清楚地方宗室所遭受的苦难，说起来，这苦难的原因，都是那曹爽所造成的！”
“他肆无忌惮，欺压自己的同族，方才使得天下到了这种地步！”
曹髦将一口黑锅直接盖在了曹爽的身上，反正这人又不能跳出来反驳自己。
曹宇和夏侯献赶忙点着头，对，对，这都是曹爽干的。
不管是不是，反正从今往后就是他了。
至于文皇帝，那只是太关心宗室了，想要磨砺一下自己的弟弟们，这不怪他。
“朕很是关心宗室”
听到这句话，曹宇下意识的哆嗦了一下。
“故而，决定废除原先的诸多限制，允许诸侯生活在自己的封国，不改变他们的封地，不让他们来回奔波，允许他们出仕做官，允许他们以书信联络友人，允许他们经营，允许他们招纳贤人.”
曹髦张口就来，夏侯献瞪圆了双眼。
“不妥！！”
“嗯？”
曹髦看向了这位老人。
夏侯献摇着头，“陛下，不能如此，过去的政策却是有弊端，但是也不能效仿汉初啊”
曹髦的这些想法，就连宗室都看不下去，我们是受了不少苦，但是你也不能搞出个七王之乱什么的吧。
曹髦笑了起来，“您不必担心，朕自然是知道分寸的诸侯国内有相国治理，您不必担心。”
夏侯献就不再反驳了。
一旁的曹宇却激动了起来。
他险些落泪，不容易啊，我曹家居然能出一个真正关心宗室的皇帝？
自从开国之后，每一个皇帝都要打压一下宗室，曹魏宗室都快被打没了。
曹宇认真的说道：“陛下仁义！”
曹髦继续说道：“这第二件事，就是不能让朝政落在这些大臣们的手里。”
他看向了太后，“母亲准备让两位领尚书，进尚书台。”
“就是不知你们意下如何？”
曹宇此刻又迟疑了起来。
曹宇的锐气已经被司马家给抹掉了，他本来就是个温顺的人，此刻听到太后要他担任尚书，直面来自群臣的压力，再一次迟疑。
夏侯献看了他一眼，神色忽然变得激动。
“大王莫非是忘了当初的事情吗？！”
“当初您就是这么一迟疑，使得我们众人都被罢免.多少年了？多少年了？！我们被囚禁，无法出门，我们的子嗣亲朋都无法出仕，甚至都无法读书！”
“司马家把持庙堂多少年？！”
“如今司马师死了，群臣逞凶，大王又想要退缩了吗？！”
夏侯献的质问，顿时让曹宇清醒了过来。
他想起了这些年里所发生的事情。
当初就是因为他的迟疑，让曹叡对他产生了信任危机，随即决定另选他人，而后来曹宇也尝试过去得到这个位置，但是没用，曹叡已经不行了。
从那之后，他们这些原本内定的辅国大臣，就过上了极为悲惨的生活。
曹爽对他们很是提防，司马懿更是如此。
曹宇咬着牙，“臣愿意辅佐陛下！”
曹髦略有深意的看着他们，当初曹叡没有用曹宇果然是有原因的，此人优柔寡断，缺乏胆魄，就这个模样，丢到尚书台里，绝对会被群臣吃的死死的。
反而是夏侯献，或许是因为真正打过仗的缘故，看起来更可用一些。
曹髦在心里对两个人都有了判断。
曹髦并不担心他们是否能起到太大的作用，在司马师倒台之后，宗室对司马家就没有了威胁，甚至宗室人才凋零，在庙堂里对群臣也很难有威胁。
唯一的优势是在地方上，他们可以起到限制世家大族的作用。
曹髦也不指望短期内宗室就能跳出来跟群臣对打。
群臣很快就要对曹髦动手了，可曹髦的脸上却看不到半点的着急。      他不怕被世家弄到城外去，这些世家大族，总是会轻视那些“贱民”的力量，倘若到了玄武馆，曹髦说不定还能发挥出更大的作用来。
哪怕在他身边安排了人也没有用，现在的曹髦可不是没有反抗能力的，中军和毌丘俭是闹着玩的吗？
群臣跟司马师是不同的，司马师是想要替代自己，可群臣并没有谋朝的想法。
他们只是希望皇帝能拱手而治天下，不要参与政务，让大臣们自己来处置，如今是以皇帝年幼为借口，等到自己年长了，自然还会有其他的理由，若是到时候自己还是不从，那可能就是溺水或者病逝。
然后他们再找一个年纪更小，更听话的人。
会出现这样的情况，还是因为当下这极为特殊的情况，若是曹髦死了，权臣上位，群臣就得听从新皇帝的，跟对方合作治国。
但是现在的局面，皇帝没势力，权臣死掉了。
最高权力出现了真空，无论谁想要触碰，都会被其他人一同拉下来。
然后群臣就开始联合起来，以整体来代替从前个体的最高权力。
如今的领袖，是群臣共同选出来的，曹髦听说过“奴隶民主制”，却还没见过这般的“封建民主制”，是自己见识短了。
曹髦只是交代了这两件事，就退到了一旁，让太后来继续谈话。
太后就没有那么多的想法，她见到这两个人，只是很开心。
甚至跟他们聊起了家常。
“家里的情况如何啊？孩子都还好吗？”
太后倒是完全不在意，笑呵呵的询问着他们的情况。
可曹宇和夏侯献就没这么轻松了，他们长途跋涉的来到这里，又听到如此劲爆的消息，往后还要与群臣为敌，只是想着他们都觉得头疼。
“父亲！”
“不好了！”
高诞急匆匆的走进了司徒府内，此刻天气已经没有先前那么寒冷，高柔正在院落内舞剑，他的剑法并不算快，也不算太凌厉，慢悠悠的，却是他养生长寿的秘诀。
这些年里，他一直都努力的锻炼身体，熬走了一批又一批的能臣，连司马懿都被他给熬走了，要说熬老头战术，那高柔才是集大成者。
高诞赶忙说道：“燕王曹宇和夏侯献今日进了皇宫.”
高柔一顿，缓缓收起了佩剑。
他看向了面前的儿子，表情略微惊愕，“曹宇？他们不是在河北吗？怎么会来皇宫？我为什么不知道？”
高诞咬着牙说道：“我也不知道，半个时辰前，钟会领着他们进了皇宫”
“半个时辰？那你为什么现在才来？”
“我”
高柔摇了摇头，脸色很是平静。
“不要惊慌，钟会带人进城的事情，我们已经知道了，早想到是河北宗室，只是没想到会是曹宇和夏侯献。”
“外军都听司马昭的诏令，这一路上的关卡也都没有阻拦，看来这皇帝还是跟司马昭联手了啊。”
“说是要让钟会担任宗正的时候，我就知道了会有这么一天。”
“只是因为还要依靠司马昭来平定叛乱，故而没有反对，果然，这是他们早就安排好的。”
高柔轻声说着。
高诞大惊，“那我们要怎么办呢？要召集群臣，将他们驱赶出去吗？”
高柔顿时笑了起来，“你怕什么呢？”
“当初司马师还在的时候，这些人什么都不敢说，躲在河北不敢出头，如今司马师死了，他们也跳出来争利，既然他们要争，那就给他们丢一点就是了他们所要的跟我们所要的不同。”
“就算要对付他们，也得等到诸事平定之后。”
“连司马师都不是我们的对手，那曹宇算什么？他那般怯弱的人，你在殿门的时候，倘若要是强硬一些，他都不敢进去！”
高柔对这些人似乎很是熟悉。
他根本就不将曹魏宗族放在眼里，这些宗室自文皇帝时开始被打压，这都被打了多久？
现在的他们能有什么本事？
皇帝对群臣忌惮，难道对他们就能无比信任？
当初执政的曹爽也是宗室，他这个权臣可不比司马师好上多少。
高诞看到父亲的模样，终于是松了一口气，他又说道：“父亲，当初钟会仗着司马师的宠爱，作恶多端，如今大权在手，应当设法罢免了他！”
高柔瞪了他一眼，“等外军站在我们这边后，别说是钟会，就是司马昭也得一同离开！”
“你以为王祥为什么要说先给外将定品？不就是为了让这些人都站在我们这边吗？”
“我们跟这些将军们并没有利益冲突，反而能给他们带来好处.他们当初惧怕司马师，可他们未必会惧怕司马昭。”
“如今中军不足为惧，中军的将校，都是我们的人。”
“只要外军落入我们的手里”
高柔的脸上出现了自信的笑容，这笑容竟与当初的卢毓一模一样。
(本章完)