第233章 实不知也

第233章 实不知也
太后分别给曹宇和夏侯献赠送了两套府邸。
因为两人是长途跋涉前来此处的，很需要休息，太后也就没有再拦着他们，让他们前去休息。
当两个人手持诏令离开之后，曹髦方才对太后说道：
“母亲.这些人怕是不会再轻易让我们相见了。”
“我听王公说，朝中大臣们想让我前往玄武馆居住.”
听到这句话，太后的脸顿时黑了下来。
玄武馆对太后来说绝对不是什么好的回忆。
烈祖皇帝曹叡就常常居住在那里。
这是因为当初群臣们不允许曹叡动工翻修太极殿，纷纷上书劝阻，曹叡也不敢跟满朝群臣反着来，就在郊外修建了玄武馆，在这里养美女和美男，嗯，文皇帝只是继承了大汉的江山，而明皇帝还继承了一些不得了的东西。
玄武馆内部的装饰比太极殿还要奢华。
群臣居然觉得太极殿太奢侈要将自己送到更加奢侈的玄武馆？
这件事说着就令人发笑。
郭太后皱着眉头，“我儿休要担心，这些人真当我是好欺的？有我在，我倒要看看，谁敢将你带走！”
“若是皇帝都不在了，这里还能叫做皇宫吗？”
曹髦许久没有言语，郭太后显然是有些搞不清楚现状。
群臣跟司马师可不同，司马师需要担心的东西很多，可群臣就不需要在乎这些了，群臣垄断了知识，垄断了话语权，整个舆论都是以他们为导向。
哪怕他们做出了囚禁皇帝这样的事情，天下的舆论依旧会说群臣是为了皇帝好，一心教导皇帝之类的。
与群臣为敌，那就是与整个天下为敌。
太后的诏令，得看群臣自己认不认，他们认了才有用。
曹髦笑了起来，“母亲，无碍，这些奸贼，在危难的时候会凝聚在一起，可诸事在手就会互相争斗.”
“尚书台并非是一心，我们就看他们做事吧。”
“这天下难道还没有贤臣了吗？”
曹髦又补充道：“儿臣主要还是担心您，我听闻群臣想要派人在您的身边，可能是要监视您的言行举止.”
“他们敢？！”
郭太后勃然大怒。
“母亲，这件事不能不提防，倘若他们真的派人前来盯梢，您就假装不知情，安抚好那些群臣，让他们不再对您有戒心。”
“唉”
郭太后忽然长叹了一声。
“我儿啊，我们折腾了这么久，做了一件又一件的事情，可到现在，怎么情况却愈发的恶劣了呢？”
“我们到底都做了些什么事啊？”
“白白耗费精力，一事无成.就连司马师都是自己病死的。”
“他在的时候，我还能对朝政插手，如今做了那么多，却连插手都做不到了。”
郭太后很是沮丧。
当初她是被曹髦的那番话所蛊惑，逐渐有了野心，想要干掉司马师，成为真正的执宰者。
可是“付出”了这么多的努力之后，郭太后却发现自己的权势尚且不如从前了，这无疑会让她觉得失望，甚至动摇自己的信念。
我到底是在做什么呢？
我到底是做了什么呢？
曹髦听闻，神色也恍惚了一下。
曹髦已经经历了很多次的挫败，在元城积攒了实力，几天之内一无所有，来庙堂后积攒了心腹，几天之后再次一无所有。
终于有了自己的亲信，能在皇宫里随意走动，眼看着群臣又想让自己一无所有。
曹髦忽然笑了起来。
“母亲，在过去，司马师，或者群臣，都不屑于对我们出手，他们不屑一顾，认为我们不值一提.而现在，他们开始重视我们，开始想要对我们出手了。”
“这就是我们所做出来的事情。”
“我们并没有您所想的那么薄弱。”
“整个庙堂，几乎所有的地方，都有我们的人，只是我们没有正式反击，还在积攒实力。”
“等到时机成熟，您会惊讶的发现，我们已经做了太多的事情，您会成为大魏建国以来最强大的太后。”
“起码，您现在下达诏令，群臣是不敢不来的，也是不敢不低头的。”
“往后会越来越好的。”
“我向您保证，那一天不会太遥远，我会让他们跪在昭阳殿外，向您请罪。”
曹髦的眼神无比的坚定。
郭太后望着他，许久都说不出话来。
当曹髦走出昭阳殿的时候，钟会正在门口等候着。      看到曹髦，钟会赶忙上前，笑着问道：“是太后有些失望了吗？”
曹髦愣了一下，这厮还真的厉害。
“无碍，我已经劝她了。”
钟会就跟在了曹髦的身后，两人一同朝着西堂走去。
曹髦将王祥所告诉自己的事情告知了钟会。
钟会顿时冷笑了起来，“陛下，您勿要觉得那王祥是什么好东西，这件事，肯定都是因他而起，他想利用您来除掉三公，自己取而代之。”
“他若是坐在三公的位置上，一定会比如今的那些大臣更加可怕，更加难以对付。”
曹髦恍然大悟，“原来如此。”
钟会又说道：“您也不必惧怕群臣，群臣不敢强迫您做事.现在最重要的事情是，您得收服镇护将军为自己所用。”
镇护将军是羊祜。
曹髦摇了摇头，羊祜是很有能力，私德也不错，可是他并没有张华等人的胆魄，过去他忌惮司马家，如今他又会忌惮群臣。
况且，他是天下头号的大家族，是天生的得利者，跟群臣的利益相同。
他跟钟会不同，他是个顾家的人，不会为了自己而背叛宗族。
至于跟司马家的联姻关系，天下诸多大族，谁跟司马家不是联姻？
荀顗的大哥就是司马懿的女婿，如今他照样带头反抗。
“此人怕是不会为我所用.”
钟会笑了起来，“他会为您所用的。”
曹髦赶忙看向了他，“士季啊，羊君乃是朕的舅父，他本人也极为聪慧，您可勿要.”
“陛下不必担心，我并非是要以阴谋逼迫他。”
钟会抬起头来，认真的说道：“群臣容不下他。”
“他跟群臣完全不同，他虽然是个怯弱的人，却算得上正直，跟群臣格格不入，群臣会很忌惮他这样的人，如果他不能跟群臣同流合污，那群臣就会排斥他，他所能投奔的也就只有陛下了。”
“从今日起，陛下就召诸多散骑常侍前来太极殿，每日都召见。”
“臣保证，羊祜很快就会归陛下所有。”
曹髦顿时明白了钟会的想法，他点了点头。
两人回到了西堂，钟会这才说起了宗室的事情，“臣已经做好了准备，趁着河北动乱，我会派人将河北的宗室们都送回他们的封地去，这件事不能跟群臣对接，要直接跟何曾来对接。”
“何曾这个人，私心极重，只在乎自己的宗族，贪生怕死。”
“河北已经有宗室死在了叛贼的手里，只要以这件事来问罪，让他将河北的诸多宗室送回封国，何曾不敢不从。”
“等群臣反应过来，宗室们早已回到了自己的封地，群臣若是再提议要将他们送回去，呵，那就没那么容易了。”
钟会幽幽的说道：“高柔老贼自视甚高，自以为坐稳了江山，却忘记了外头的敌人。”
“等到蜀国的卫将军发动进攻的时候，雍凉告急，他就知道想要治理大魏江山有多困难了。”
“庙堂里发生了这样的事情，车骑将军病重，陈泰和司马望能挡得住蜀国的卫将军吗？”
曹髦大惊，“您是说姜维会攻破我们的防线？”
钟会分析道：“过去姜维北伐的时候，因为有费祎等人，使得他无法全力出征，这次他们的尚书令虽然亲近阉人，却很支持北伐，姜维这次的北伐，规模将会极大，全力以赴，而司马望刚刚到达雍凉，没有太多作战的经验。”
“陈泰虽然有经验，但是他还要负责内部的政务，无法安心对敌。”
“他们想要抵挡，定然是无比的困难，等到他们被姜维挫败，向庙堂求援的时候，您说，高柔这老贼还能笑的出来吗？”
“朝中还有谁能带兵打仗呢？”
“高柔？郑冲？荀顗？他们哪个能做到？”
钟会这么一说，曹髦顿时有了更多的想法，他确实忽视了这件事，大魏西北还在闹姜维！
若是姜维真的撕开了大魏的防线，高柔等人真的是要被吓出矢来，能去前线硬抗姜维的，基本都是司马家的人，就朝中这些高高在上的大佬们想要去打姜维？
呵，还是洗洗睡吧。
曹髦听着钟会口若悬河的猜测着这次敌人攻势之迅猛，神色愈发古怪。
“额士季啊，朕听你的言语，怎么像是很推崇这位蜀国的卫将军啊？”
钟会赶忙停下来，笑了笑。
“陛下有所不知，此人堪称当世名将，他屡次以少胜多，雍凉以重兵兵把守，对他仍然是谈虎色变他以一个降将的身份，能在蜀国做到这般地步，实在是令人敬佩啊。”
“陛下倘若能得到此人相助.何惧朝中这些老狗？”
曹髦沉思了片刻，问道：“那将来，朕有可能收服此人吗？”
钟会沉默了下来。
“陛下可以很体面的送走他。”
“当然，未来之事，谁又能说的清楚呢？”
(本章完)