第234章 道不同

第234章 道不同
“哈哈哈，朝中又多了几个贤才啊！”
群臣笑着起身，恭迎了新来的三位大臣。
除却曹宇和夏侯献之外，又有一位大臣出现在了众人的面前。
此人正是新任司隶校尉王经。
而众人的目光多集中在了曹宇和夏侯献的身上，对这位新来的司隶校尉却有些冷淡。
王经的皮肤黝黑，身材也并不高大，看起来是一个很严肃，不苟言笑的人。
他的出身很低，他是一个农夫的儿子。
年少时跟着父亲去耕作，在休息的时候跑去同乡的崔家偷听，崔林很欣赏这个好学的小家伙，就资助他完成学业，又提拔他担任官员。
他的书读的非常多，很快就成为了天下名士，官职也是越做越大。
后来他为曹爽做事，曹爽让他带着布匹去吴国做生意，王经很是不满，就辞官回家。
等到司马懿掌权，他再次被启用，去当了太守。
在王祥升官后，司马师又提拔他做了司隶校尉。
可惜，他人还没到，司马师就已经死了。
群臣面对这个司马家的亲近派，自然不会给他什么好脸色。
高柔此刻笑呵呵的拉着曹宇的手，眼里满是激动。
“大王，我们可是有很多年不曾相见了。”
“高公啊”
曹宇温顺，这是他的缺点也是他的优点，起码，他在群臣里的人缘还是很不错的。
群臣对待他这位诸侯王，甚至比对皇帝都要客气的多，他很快就混进了群臣之中，开始跟他们嘘寒问暖，夏侯献站在远处，冷冷的看着他们，不太好相处。
也并非是所有大臣都围在了他们的身边，王祥此刻就出现在了王经的身边。
“彦纬！海内名士！久仰大名！”
王祥笑着打起招呼。
王经赶忙回答道：“不敢，怎么敢在王公面前妄称什么名士。”
说起名声，王经的名声其实也不差，他跟当初的许允并列，被称为河北两大名士。
要不是因为出身太低，早就进朝担任要职了。
“你我还是得多走动啊，得知您前来，老夫心里是很开心的，这司隶校尉也并不好当，我可以将府内众人介绍给您”
王祥对他展现出了极大的善意。
显然，王祥看上了面前这个人。
王经却有些冷漠，对王祥的回应并不是很积极。
群臣各自坐了下来，气氛非常的融洽。
就在这个时候，司马孚忽然开口说道：“听闻最近陛下整日召见散骑常侍，与他们饮酒作乐，轻视学业，王公啊，您可知这件事？”
王祥赶忙回答道：“并不知晓。”
方才还热烈的氛围顿时冷寂了下来，群臣的目光看向了曹宇和夏侯献。
就像是在等他们的反应。
曹宇脸上的笑容变得有些尴尬，不敢多说，一旁的夏侯献却冷笑了起来。
“太傅公是不是管的有些太多了？”
“陛下要跟散骑常侍见面，难道还需要禀告您吗？”
“怎么，您是准备代替大将军来管教陛下？”
司马孚笑了起来，“老臣只是担心陛下的学业，并没有别的意思。”
他看向了辛敞，认真的说道：“辛君啊，镇护将军那里，还得劳烦您跑一趟，不能让常侍影响陛下的学业啊。”
在当下，群臣都不希望皇帝惹事，而常侍们天天往皇宫里跑，偷偷摸摸的不知在做什么，群臣对此很是忌惮。
辛敞赶忙答应了下来。
从始至终，他们压根就没将夏侯献放在眼里。
夏侯献极为愤怒，看着众人将自己无视，当即起身，转身就离开了尚书台。
群臣似乎没有看到他，一动不动。
曹宇皱着眉头，还是没有说话。
尚书台继续了自己的会议，王经坐在群臣之中，打量着面前侃侃而谈的众人，眼里忽然出现了些厌恶。
当羊祜回到家的时候，还不曾进门，就听到院落内传来了交谈声。
羊祜有些迟疑，却还是推开了门。
果然，辛敞正坐在院落内，周围还有几个仆从，手持木盒，羊祜的妻正站在这里，听着大人的教诲。
看到羊祜到来，辛敞的脸上满是笑容，他赶忙起身：“叔子来了啊！”
“我等你许久了！”
“拜见卫尉！”
辛敞佯怒，“此处又没有外人，何以称官职？当称大人才是！”
羊祜无奈的改口：“拜见大人。”      “来，来，且坐下来。”
辛敞很是温和的让羊祜坐在了自己的身边，又拉起了家常，还是那些老话，说一说自己的姐姐是多么欣赏羊祜的，是如何将羊祜当作自己的亲生孩子来照顾的。
羊祜毕恭毕敬的坐在他的身边，听着他讲述。
羊祜的妻也意识到了辛敝有事要交代，赶忙离开了。
“叔子，你在皇宫里掌禁卫，我呢，则是看守皇宫，我们一内一外，本身又是近亲，理当多往来，可这些时日里，你却很少来找老夫，这是为什么呢？”
“实在是事务繁杂。”
“哦，对，对，差点忘了，皇宫里的事情确实很多，我听闻，这几天里，陛下屡次召见诸多散骑，在西堂内商谈大事，是有这件事吗？”
羊祜的眼角跳了跳，还是认真的回答道：“是有这样的事情。”
“那你知道他们在商谈什么吗？”
“不知道。”
辛敞沉默了一下，低声说道：“叔子，陛下如今还年幼，群臣都不太希望庙堂里的事情打扰到他。”
“他还是得以学业为重，你明白我的意思吗？”
羊祜严肃的说道：“我明白，您说的很对。”
辛敞大喜过望，可羊祜随后说道：“可让王公教导陛下。”
辛敞脸上的笑容顿时凝固。
“叔子啊，我虽然是卫尉，但是也不好出面去挡住这些散骑，可你就不同了，你都不需要出面，只要派遣些甲士.”
“大人，散骑常侍本就是该陪在陛下的身边，我的职责乃是保护陛下，怎么敢去阻挡常侍？”
“不是阻挡，这也是在保护陛下，免得陛下为他人所蛊惑。”
“还请大人谅解，散骑要见陛下，这不是我所能阻拦的。”
辛敞脸色有些愁苦，他再次说道：“叔子，现在的情况跟过去不同，你们可是大族，我都已经谈妥了，这次定品，你们肯定是二品高门，封爵晋升，就在今年之内，我还准备让你来统率中军这可都是你的大好前程。”
“你读了那么多年的书，精通政务军事，不就是为了得到提拔吗？”
羊祜看向了辛敞，“大人，我觉得这定品并非是什么好事，贤才不以宗族而兴，宗族反而以贤才兴，庙堂选拔官吏，怎么能以宗族为标准呢？宗族出身的就一定是贤人吗？这件事对那些出身不高的人很不公平。”
“倘若实行这样的政策，不出五十年，将不知兵，相不知政，贤人无法出仕，朝野皆是庸碌之人，大魏定当灭亡。”
辛敞板着脸，眼里的温柔顿时消失。
“叔子，有些话可不能乱说。”
“贤人必出于经典，而经典必出于大族，以大族定品，选拔贤才，这也是对天下有利的。”
羊祜再次摇着头，“大人，您不觉得这些政策都是饮鸩止渴吗？”
“不提别的，就是那刑不上大夫，若是真的推行下去，那天下该混乱到什么地步呢？豪族肆意妄为，鱼肉百姓，哪怕杀了人，也不会受到责罚，当今只是河北发生了叛乱，若是这些政策全部推行，我不知道这种叛乱”
“够了！”
辛敞打断了羊祜，他站起身来，脸色也变得冷漠。
“叔子，你还年少，不知道真正的道理，你的宗族里，并非是只有你的姐姐。”
“大人，我说这些，并非是因为我的姐姐，是为了所有人，这次叛乱，大族死的还少吗？若是逼的天下皆反，那我们还能活下去吗？大人，当初秦行暴政，使得天下皆反，随即有了大汉，汉末皇帝昏庸，再次逼反了百姓，导致了灭亡，难道我们还不能吸取这些教训吗？”
“当今要推行的政策的破坏，甚至都超过了当初的桓帝灵帝之时。”
“我不敢想象，往后若是爆发叛乱，规模将会有多大.”
“哼！！”
辛敞冷哼了一声，甩了下衣袖，转身就离开了这里。
羊祜欲言又止，只能看着他离开。
等到他离开后，夏侯氏方才走出了内屋，“大人呢？饭菜还不曾上.”
羊祜茫然的看着辛敝离开的方向，脸上满是纠结。
“不必准备了。”
“这顿饭，怕是再也没有机会去吃了。”
夏侯氏大惊失色，“良人，这是出了什么事？”
“唉，终究是道不同，难道他们都看不出来吗？”
“为什么非要将事情做到这个地步呢？”
羊祜感慨了几句，夏侯氏看起来有些担心。
就在这个时候，忽然有仆从走了进来。
“家主，有客求见。”
羊祜接过了名刺，眼里再次闪过了惊诧。
“钟会？？”
“他来这里做什么？”
羊祜忽然就明白了这一切，难怪这些时日里陛下不断的召见散骑，弄出那么大的动静来，原来是在此处等着我呢。
他苦笑了起来，看着一旁的妻，“你还是继续准备饭菜吧，这一顿饭是要与他人来食了。”
(本章完)