第235章 偶像听我说

第235章 偶像听我说
钟会满脸笑容的走进了羊祜的家里。
“拜见钟宗正！”
羊祜赶忙行礼拜见。
钟会却是一副自来熟的模样，他摇着头，“何以如此生分呢？你就唤一声士季便是是了。”
“岂敢，岂敢。”
羊祜在钟会面前显得有些拘束，明明他的年纪比钟会要大很多，可此刻，他完全就是一副晚辈的姿态。
钟会对此见怪不怪，同龄人在他面前都是娃娃，大十岁的那是晚辈，大二十才能成为朋友。
“无碍，我说可以便是可以。”
钟会说着，大摇大摆的坐在了方才辛敝的位置上，抬起头来，打量着面前的羊祜。
“怎么，跟卫尉聊的不太开心？”
羊祜抿了抿嘴，没有回答。
“叔子，来，且坐下来。”
钟会俨然一副主人家的模样，羊祜也不敢多说，坐在了他的身边。
钟会摇着头，“你的才能是很不错，人也聪明，眼光什么的都很好，可是我不喜欢你，知道为什么吗？”
“我庸碌之人，岂能为钟公所爱？”
羊祜低声回答道。
“并非如此。”
“只是你这个人，优柔寡断，虽然有才能，却干不出大事来，自从我跟你见面后，你就一直很怕我，事事都退缩，远远见到我就要躲避，你看看那杜预，他也不喜欢我，可是他敢当面说，你呢？”
“我与你都是一样的人，你为什么要怕我呢？！”
钟会询问道。
羊祜此刻只觉得面前这人有点毛病，怎么着，你不喜欢我还不许我躲着你？非得当面骂你是吗？那不是更得罪你吗？
看着羊祜那复杂的目光，钟会认真的说道：“做大事的人不能迟疑，更不能惧怕，时不我待。”
他轻轻抚摸着下巴，“你是个聪慧的人，故而我也没有掩饰，也不想跟你多说什么。”
“跟着我一同来操办大事吧。”
“钟公是要做什么大事？”
“治理天下，辅佐圣王，建立前所未有的功勋，让后人听到我的名字就要感慨膜拜，对我念念不忘让所有大臣都以我为目标，却永远都追逐不上.”
羊祜沉默了一下，“钟公的志向，非常人所能比。”
钟会瞥了他一眼，“你若是没有这样的志向，那你还读书做什么呢？”
“再说了，群臣是容不下你的，你是个有长远目光的人，也是个重视名誉的人，你若是想被后世所唾弃，你现在可以跟着他们去做事，等到国破家亡，后人都会感慨，羊祜乃是一个祸国殃民之人。”
“那些群臣短视，他们根本不在乎以后的事情，按着他们的政策，五十年，不，三十年，大魏就要灭亡，谁都无法挽救。”
“他们总是太轻视别人，高门子弟，就不会被杀吗？就中不了箭？呵，等到天下皆反，那些他们所看不起的人，杀他们犹如屠鸡宰狗”
钟会很是不屑，他看了看面前的羊祜，“他们容不下你，你也不舍得隐居山林，那你就只能跟着我来干了。”
“我有胆魄，你有能力，你决定不了的事情，我可以为你去决定。”
羊祜的内心更加的复杂。
羊祜不是一个喜欢惹事的人，当然，他也有自己的雄心壮志，虽然出身大族，可羊祜并不是个短视的人，他也不会去做那饮鸩止渴的人，倘若真的按着他们所说的来操办，满朝大臣都要背负万世恶名了。
就算抛开这名望，他们的人身安全也是一个问题，三十年后，他们可都还在啊，到时候地方叛乱，会管你有没有参与这件事吗？
羊祜长叹了一声，“钟公，我实在是不愿”
“你勿要多说，你这个位置，若是哪边都不投靠，那最先死的就是你了，你别以为那些人会看在亲情的份上饶恕你别的不说，你就看看司马孚和司马昭，两人定会斗个死活，彼此再无和好的可能。”
“若是不想拖累身边的人，那就听我的吩咐。”
羊祜沉默了下来。
钟会却也不急，等到夏侯氏令人上好饭菜，他大口的吃了起来。
“你若是不信，那就看着吧，等到他们对你出手的时候，你就知道了。”
羊祜苦笑着，“也不必等到那个时候了，我答应您就是了。”
羊祜心里很清楚，钟会既然说那些人会对自己出手，那他们就一定会出手，倘若他们没有出手，那钟会就会逼着他们出手
羊祜怎么也没想到，自己一直都在躲着这个凶神，躲到最后，却也没有躲得过去。
钟会匆匆吃完了饭菜，站起身来。
“钟公，这么急着要走，我家里还有茶.”
钟会大手一挥，“不必吃茶，对你也不必多交代什么，反正皇宫里的禁军，你要把控好，倘若群臣真的要逼迫皇帝，强行让皇帝前往玄武馆，那你就挡着他们！”
“这些群臣也不敢召集中军来攻打皇宫，只要你还在皇宫里，跟陛下在一起，那就没有人可以威胁到陛下。”
“我的事情还不曾办完，便先行一步！”
钟会来的很快，走的也很快，羊祜站在门口，看着匆忙上车的钟会，再次长叹了一声。
往后，怕是要成为群臣的眼中之刺了。
“好，好，停，就在这里停下来！”      钟会连忙叫道。
驾车的人赶忙将马车停靠在了路边，钟会当即跳下了马车，下车之后，他就开始整理自己的衣冠。
整理了许久，方才看向了面前的驭者。
“可有不妥？”
驭者露出了一个比哭还难看的笑容，“未有不妥，十分俊美。”
钟会这才露出了自信的模样，他抬起头来，看着面前的府邸，深吸了一口气，随即上前叩响了大门。
很快，就有下人开了门。
“贵客有何吩咐？”
“我前来拜见嵇君。”
钟会说了一声，那人一愣，正要跟他要名刺，钟会却先一步闯进了府内。
下人大惊失色，却也不敢直接上手阻拦。
钟会快步朝着院落内走去，走进了内院，就听到了乒乒乓乓的打铁声。
那人正是嵇康。
嵇康此刻赤裸着上身，衣冠不整，正在安心的锻造着什么，也完全不在乎是否来了客人。
钟会笑呵呵的站在了一旁，看着嵇康卖力的打铁。
等了片刻，钟会也没有要离开的意思，嵇康终于放下了手里的工具。
“何所闻而来？”
钟会看着嵇康这冷酷的模样，却没有发火。
“闻所闻而来。”
“钟君是有什么要事？”
“我是奉了陛下的命令来拜见您的。”
嵇康的神色终于有了些变化，示意钟会跟上自己，两人走进了内屋。
“你怎么知道我在这里？”
“陛下说您不懂治兵，管不了悍将，就让马校尉代劳，自己则是回到府内暂住，故而我直接来您府上拜访。”
“那为何不让下人禀告呢？”
“倘若禀告，定然是见不到您的。”
钟会笑了起来，对嵇康倒是很客气。
嵇康也知道这些时日里所发生的事情，听说钟会当上了宗正，而他也曾听皇帝说过想要解开诸侯身上的限制。
嵇康虽然不喜欢钟会，但是他若是要辅佐皇帝操办大事，嵇康也不会无视他。
当今还愿意辅佐陛下的大臣实在是不多。
“那钟君找我是为了什么事呢？”
“您唤士季就好，我这次来找您，是为了一件大事。”
“当今的洛阳，尚且还不知道朝中所发生的事情，而您与诸多大贤，在士子们中的影响力极强，我想让您为陛下造势，让天下人都知道如今的情况。”
“群臣将朝议直接改为尚书台会议，不许陛下和太后知道政务，甚至想要监视陛下，将皇帝送到城外的玄武馆来居住。”
“什么？！”
嵇康猛地站起身来，眼里满是愤怒。
“你说的都是真的？”
“事情只会比我所说的更加严重，不会比这个更轻。”
嵇康当即就有些坐不住了，钟会却笑着说道：“您不必担心，群臣跟大将军还是不同的。”
“大将军根本不怕士子，倘若有人胡言乱语，直接杀了就是。”
“可群臣不同，他们不能杀掉士人，不能对士人下手，别的不说，就是洛阳内的那些太学生，就足以让他们震动。”
“他们是靠着自己的名望来争夺位置的，倘若在士林的名望臭了，那他们自己就会被轰下去，这就是他们跟大将军本质上的不同。”
“我们需要做的事情，就是跟他们争夺舆论。”
“这件事，不用您亲自出面，您在中军的位置很是关键，一切的依仗还是军队，而您的诸多好友里，可以信任的人虽然不多，但是也有几个，可以请他们出面，在太学里讲一讲庙堂里的事情，只要在群臣还没有反应过来的时候将这些事弄得人尽皆知.那他们就有了顾虑。”
“郑冲在太学里的名望很高，他什么都可以不在乎，却唯独不能不在意太学生。”
“我们得给群臣找点事情来做，他们若是闲下来，就会想着如何对付陛下。”
“接下来，我会教您如何对付这些人，请您听我说”
嵇康收起了平日里的无礼，认真的听了起来。
钟会再次坐近了些，看着身边的偶像，语气愈发的激动了起来。
(本章完)