第236章 顺眼

第236章 顺眼
洛阳，钟府。
司马孚，高柔两人分别坐在两旁。
钟毓就坐在了他们面前，一旁有下人端茶服侍。
司马孚率先开口说道：“稚叔啊。”
“当今天下群臣都在为了治理天下而努力，可你这弟弟，近来的行为，实在多有不妥。”
“你若是任由他这么做，钟家怕是不能为群臣所相容啊。”
高柔放下了手里的茶盏，也是忍不住说道：“当初定陵侯还在的时候，对我很是照顾，我常常聆听他的教诲，将他当作自己的老师那样对待，我们两家关系不错，我的几个儿子都是与你一同长大的。”
“可是你这个弟弟，先前对大将军言听计从，不惜利用我们两家的关系，来哄骗老夫。”
“如今大将军不在了，本想着你弟弟有才能，可以为天下所用，就没有在意他过去所做的事情。”
“可是，这几天里，他可是一刻都不消停啊。”
“先是带着曹宇等人强闯洛阳，使得我们没有应对，只能接纳他们，然后是离间镇护将军，让他跟自家长辈翻脸，如今又教唆太学生，在洛阳内传播谣言！现在又躲进了中军大营内，不知在做什么.”
“稚叔，就算我与你父亲再亲善，也不能容忍他的这些行为了！”
高柔皱着眉头，脸色是相当的难看。
就在这短短几天内，钟会给群臣造成了极大的麻烦。
先是曹宇和夏侯献的事情，他们两人得到诏令后，群臣方才得知曹宇跟夏侯献已经来了洛阳。
他们根本无法阻拦这件事。
他们可以不承认太后的诏令，但是他们并非是司马师，做不到不要脸，这两个人同样很有名望，群臣迟疑了许久，最后认下了他们的尚书位。
反正只要无视掉他们就好了。
可群臣也没想到，这会是他们噩梦的开始。
皇帝开始疯狂的召见散骑常侍，他们派人去说服羊祜，没想到，第二天羊祜就表明了自己的立场。
嗯，誓死要保护皇帝的立场。
群臣这还没有反应过来呢，太学那边又出了大事。
吕家的两个兄弟居然公开了庙堂内所发生的事情，他们甚至造谣抹黑，说什么群臣要囚禁太后，要毒杀陛下，还洋洋洒洒的写了好几篇文章来辱骂群臣。
他们又告知诸多士人们，称自己将要为群臣所杀。
这些文章迅速在太学里流行风靡，当天就引发了太学生的游行，他们差点闯进了尚书台。
还是郑冲出面安抚好了他们。
而吕家的俩兄弟至今还在不断的宣传这些东西，尚书台对这两个人是恨之入骨，却偏偏不好下手，还得保护他们，免得他们被司马昭给杀掉，给自己扣上一口大黑锅。
这还在忙着太学的事情，中军又出了事。
司马昭携带中军的四个营离开了洛阳，跟在兖州的邓艾汇合，而中军忽然出现了剧变，留守的校尉马隆忽然将军中几个大族子弟抓起来，宣布他们亵职不从令，以军法处置，打死了两个人.顿时引发了群臣的哗然。
一时间，遍地起火。
这跟群臣们所想的情况完全不同，也跟高柔所想的情况有些不同。
高柔本以为司马师死了，自己就能迎来好日子，可现在这情况，还不如司马师活着的时候呢！
最可恨的是，这个马隆还是高柔自己给任命上去的。
可现在有了卫将军司马昭，他却拿不掉这个人了！！
纵观这发生的所有事情，都有一个人的影子，他活蹦乱跳的，四处搞事。
没错，就是那犬入的钟会！！
钟会实在是太年轻了，朝中群臣都跟他差了辈分，群臣不觉得自己的才能不如他，只觉得自己的精力远不如他。
群臣的思路已经跟不上这个家伙了，他们总是跟在钟会的身后跑，他们还没能灭掉钟会引起的第一把火，他就已经在别处点燃了第二把火。
高柔不愿意再继续跟在钟会身后跑，决定直接抄了他的家。
于是乎，这两位大佬出现在了钟府。
钟毓无奈的看着他们，长叹了一声。
“太傅公，司徒公我这弟弟年幼，自幼被溺爱，故而无法无天，我也曾多次劝说过他，只是他不愿意听从，两位放心，我绝对不会包庇他！”
“若是钟会犯下了大错，两位只管处置就是，我绝对不会插手！！”
钟毓很是严肃的说道。
高柔脸色一黑，我们要是能解决还来找你？？
司马孚也忍不住说道：“稚叔，你如今是廷尉，掌握刑罚，钟会又是你的亲弟弟，管教他的事情，于公于私，都该是你来操办，怎么能让我们来呢？”
“我们要是对他出手，岂不是要被天下人误会？认为我们是对定陵侯不敬？”
钟毓大义凛然的说道：“不会的，你们尽管动手，倘若有人这么说，我会出面解释的。”      “我虽然是廷尉，可钟会的事情，并不能算是违法，他并没有违背律法啊。”
“若是两位要我出面抓捕那造谣的吕家兄弟，我现在就可以派人，但是钟会又不曾前往，而军队那边，廷尉无权过问啊.”
司马孚眯起了双眼，这钟毓是不想配合啊。
他正要开口，钟毓却直接看向了他，“太傅公，钟会做错了事，群臣该去找他，即便是同族，想法也未必会是一样的，您说对吧？”
司马孚愕然，根本无法反驳。
就只许你们司马家留后手，还不许我钟家留后手吗？
高柔冷笑了起来，“话虽如此，可有些罪行可是要诛族的。”
“您现在不管教，等事情闹大了，可不会有人在意是否齐心。”
钟毓惊讶的问道：“不是说刑不上大夫吗？都说高公仁慈，准备废除诛族之律法，难道这件事是假的？”
高柔同样语塞，脸色憋得通红，说不出话来。
钟毓却还是那个文质彬彬的模样。
两个人都生了一肚子的闷气，离开的时候，都没有回头再看钟毓一眼，钟毓将他们送到了门口，附身行礼，“多谢两位代替我管教弟弟。”
他们俩直接上了车，匆匆消失在了道路上。
在他们消失后，钟毓方才收起了脸上的笑容，目光变得阴沉。
对于这个才华横溢，却总是在搞事的弟弟，钟毓比高柔司马孚还要无奈，可他有什么办法呢？
钟毓皱起眉头，在众人站队的时候，他是站在了司马昭那边。
直到如今，他也不算是被群臣完全接纳。
可钟毓并不失落，他并不打算跟这些群臣厮混在一起，他一直都不看好这些人，卢毓勉强有这个资格，但是你高柔呵，当初大将军在的时候，你可是跑前跑后，恨不得将全家托付给他。
如今大将军不在了，就出来四处抖威风，自诩为击败了大将军的能臣贤人。
跟这些目光短浅的人厮混，迟早会招来祸患。
对比之下，司马昭虽然受损严重，可是他听得进劝谏，重视贤才，懂得宽恕，司马师离开之后，司马昭的势力得到了一次“淬炼”，如今还留在他身边的，都是最坚定的跟随者，钟毓觉得，对比群臣，司马昭的胜算反而会更大。
只要能缓缓掌握了军队，这些群臣将会再次回到司马师的时代，再一次变得乖巧温顺。
至于自己那个弟弟，且任由他去胡闹吧。
若是真能闯出名头来，算他有本事，若是坏了事，也勿要想着自己会帮忙。
在大族之中，这种兄弟分裂的情况很常见。
例如陈骞跟他的兄弟们就很不合，至少在明面上吵得很厉害。
这其实跟司马孚的意义是一样的，都是互相作为退路。
与此同时，钟会正坐在太极殿内，擦着额头的汗，讲述着自己这几天里所做的事情。
“来，来，士季，且坐下，来人啊，给士季取茶水来.”
曹髦坐在钟会的面前，大声的呼喊了起来。
就连站在门口的张华，看向钟会的眼神都有些不同了。
这也太凶悍了吧。
“陛下，不必如此，我还有事没有做完.”
“士季可要照顾好身体啊！”
曹髦赶忙拉住了他的手，说什么都不愿意松开。
“可勿要为了这些事而熬坏了身体，还是要以身体为重，需要我派几个太医跟着你吗？”
“不必，陛下不必担心！”
钟会很是自信的说着。
曹髦如今看向钟会的眼神就像是看什么珍贵的财宝。
“得士季一人，胜得十万大军啊！”
“短短几日内，尚书台都快被士季搞垮了，朕听闻那太学生差点强闯尚书台，弄得诸多尚书连门都不敢出”
“还有那中军里的高门子弟，被马隆这么一收拾，愣是有三十余人辞官，还有十来个直接跑，完全不敢再留下来担任将校。”
钟会这疯狂的办事效率，让曹髦都有些头皮发麻。
还好先前没有急着去拒绝这个人，得罪这个人，这人办事的效率实在是太高了呀，一个人耍的整个尚书台团团转。
这钟君简直是越看越顺眼。
谁说钟君性格急躁的？这分明是他为人务实勤恳！
谁说他文青的？分明是志向远大，爱贤举能！
谁说他狂妄骄横的？这分明是他洒脱不羁，高洁不群！
(本章完)