第237章 绝不饶恕

第237章 绝不饶恕
钟会看着皇帝那欣赏的眼神，心里格外的开心。
最近这几天里，嵇康和皇帝对自己的态度都发生了极大的变化，哦，对了，还有这个张华。
嵇康一直都对钟会爱答不理，很是高傲，但是经过这几天的事情，嵇康居然会主动约他吃酒了。
当他询问钟会，是否有什么能帮得上对方的时候。
钟会说出了自己的诉求。
他希望嵇康能为自己弹奏一曲广陵散。
嵇康不含糊，当即就拿了琴为钟会弹奏。
钟会听的十分享受，这比当三公还要让他开心。
至于皇帝陛下，这几天也是如此，看向自己的眼神愈发的亲切，有些时候抓住自己的手，都不舍得松开。
每天都会写大量的诗赋来称赞自己，还给了很多的称号。
曹髦觉得，钟会其实跟郭太后有些相似，他很在意被人重视的那种感觉，当然，这句话不能说出来。
但是钟会确实给了他极大的惊喜。
此刻，钟会说起了自己的下一步打算。
“陛下，现在群臣都已经忘记了我宗正的身份，都在盯着我的言行，想要坑害我，寻找罪证。”
“正好，我已经派人告知了何曾，很快，宗室就会从河北前往他们自己的封国。”
“群臣如今盯着我，就不会及时发现外头的事情。”
曹髦如小鸡啄米般点着头，对对对。
钟会笑着说道：“等他们发现了宗室的问题，他们就会疯狂开始反扑，想将这些人送回去。”
“那我们该怎么办呢？”
“到这个时候，蜀国的大军就该打来了，他们现在大概就已经出兵了。”
“等到他们正在宗室问题较劲的时候，就会忽然发现，雍凉出了大问题，他们就不敢再继续搞什么宗室了，会全力对付蜀国的事情。”
曹髦恍然大悟，“原来如此，那这件事对我们有利吗？”
“哈哈哈，有利，当然有利。”
“陛下，臣以为，陈泰和司马望并非是姜维之敌，想要阻挡姜维，就需要一个军事才能足以匹敌他的主帅，让此人来统率西北大军。”
“陛下，这件事才是我们如今该提前准备好的。”
钟会眯起双眼，“陛下可知谁能抵挡姜维？”
“钟君定能！若是您前往，早晚能大破姜维，灭了蜀国！”
钟会听到曹髦的话，忍不住仰头大笑。
“陛下所言极是，只是臣如今尚且不能离开洛阳，臣以为，如今还能抵抗姜维的人，乃是兖州刺史邓艾。”
“哦？邓艾？朕知道这个人，听闻乃是宣文公的门生，为人谨慎，善兵，秉公执法，上任兖州之后，多处置那些高门子弟，重用寒门之士，文武双全.”
“不错，就是此人。”
“说起来，就是卫将军亲自过去，也未必能挡得住姜维，况且，卫将军还得看着洛阳的事情，是不能亲自过去的，若是过去，或许可以让司马孚担任主帅，但是现在他们分家，司马孚就不是最合适的人选了。”
“因此，最合适的人选就是邓艾。”
钟会眯着双眼，“陛下，此人虽然出身大族，可少时经历了灾祸，为人务实，厌恶那些清谈之人，在兖州的政策，也能看出此人跟世家大族并非是同道之人。”
“若是陛下能拉拢到这个人，让他来担任镇西将军。”
“那大魏最精锐的军队就在陛下的手里了。”
“邓艾加上毌丘俭，陛下完全不必惧怕天下的任何人！”
曹髦瞪圆了双眼，他本以为自己想的就够远了，这钟会一环套着一环，怎么比自己想的还要遥远呢？
钟会认真的说道：“只是此人贪功，懂得治理，却完全不懂朝政，陛下若是要用他，就必须要当心.”
“好，朕知道了，那此人该如何拉拢呢？”
“哈哈哈，此人生性耿直，拉拢他比拉拢羊祜还要简单一些。”
曹髦自然都一切都听从钟君之言。
钟会又急匆匆的离开了。
因为他还有很多事情要操办。
送走了此人后，张华终于忍不住说道：“陛下.过去我对此人还有些不服，自以为不弱与他，如今看来，我远不如他啊。”
“茂先勿要菲薄，茂先只是年少，等到年长一些，却也未必就弱了钟士季。”
“那我们现在要做什么呢？”
“现在？”
曹髦想了想，好像计划里的事情都被钟会一个人给做了。
“现在就安心准备好东堂宴吧。”
“唯！”
曹髦走出了西堂，成济赶忙跟上了他。
成济最近还是挺开心的，他的兄长当上了校尉，如今跟着司马昭前往平叛。
他们家族再次登上了一个台阶。
最近又有不少大族子弟来找成济，跟他打听一些皇宫内的情况。      “最近找你的人还多吗？”
“多，越来越多了，哈哈，平日里相遇时看都不看我一眼的人，如今却提着礼物前来，不断的示好，询问皇宫里的情况。”
成济笑着回答道。
“难怪你这些时日里如此开心，看来是斩获颇丰啊！”
成济赶忙说道：“这不都是陛下所吩咐的嘛。”
“臣知道这些人为什么会来找我.送的礼我都收下，可问起皇宫里的事情，我就按着陛下教的去回答他们！”
曹髦笑了起来，“对，他们送礼，自然是得收的。”
“你只管放心去做，朕是定然相信你的。”
“这些人忽然变得热情，完全是因为朕将你留在身边，当作心腹，他们都想从你这里得到些消息，弄明白我的谋划。”
成济又说道：“陛下，最近找我的不是有那些大臣，还有些名士，那些人都问我太学生的事情”
曹髦大手一挥，“都一样，他们没有什么区别，你就按着我教你的回答就是了。”
“唯！！”
“你可要抓紧机会啊，再过半年，你可是要前往雍凉去建功立业了，就不能再这般收礼了！”
成济大喜过望，赶忙再次称是。
曹髦就这么一路走出了西堂，又出了太极殿，高诞不敢阻拦。
终于在皇宫里拦住了羊祜。
羊祜此刻还在亲自巡视，看到陛下前来，赶忙行礼拜见。
“舅父啊，何以如此幸苦呢？这种事情，您交给那些甲士不就好了？”
“守护皇宫，岂敢怠慢？”
曹髦看了看张华，张华就领着人站在了四周，不许别人靠近。
曹髦这才低声对羊祜说道：“舅父，我听闻尚书台已经开始商谈，要罢免您的官爵，想让典军校尉杨嚣来接替你，担任镇护将军。”
“杨嚣？”
曹髦冷笑着说道：“乃是弘农杨氏，杨修的儿子。”
“此人名声不显，此刻要用他，群臣是有别样的想法啊。”
羊祜皱起了眉头，“倘若尚书台下了令”
“您不必遵从。”
“反正他们想要对付朕的心思已经展现了出来，朕也不怕与他们作对，这皇宫内的禁军，必须要掌握在我们自己人的手里，岂能让出去？”
“倘若有人宣读诏令，您就抓了他来见朕，朕当面下诏，让他滚回去就是了。”
“往后您要多注意，勿要被人暗害，这些人若是无法罢免您，说不准就会在背地里下手，要提防他们用刺杀这样的手段.”
曹髦认真的讲述了起来，羊祜大概早就想到了这些事，脸色一如平常，只是点了点头。
“不过，您也不必害怕，还有我丈人的关系在，他们也不敢轻举妄动。”
“司徒高柔，汝妄为三朝老臣！安敢欺君犯上？！”
“你为群臣之首，怎敢不忠？！”
有三十多人聚集在高柔的府邸门前，正在大声的谩骂。
这些人的年纪都不是太大，大概跟张华差不多的年纪，此刻却很是激动，跟高柔门前的甲士们对峙着，愤怒的谩骂了起来。
高柔就坐在府内，听着外头所传来的谩骂声，脸色愈发的漆黑。
“妖言惑众！妖言惑众！”
管家都有些忍不住了。
“司徒公，将他们全部抓起来丢给廷尉处置吧！”
“您是堂堂司徒，怎么能被这些小人所辱骂？！”
高柔瞪了他一眼，“你当老夫是司马师不成？就因为士人说了几句，就要将他们全部抓起来处死？”
“士子们敢聚集在我的府邸前谩骂，不正是说明当今推行仁政，情况跟司马师之时已经不同了嘛？”
“他们敢这样辱骂，我是最高兴的，怎么会因为去抓他们呢？”
高柔说的很好听，可看他的脸，却一点都看不出开心的意思。
很快，外头就出现了很多马车，有人跳下马车，对着那些士子们大骂了起来，这些都是他们的家中长辈，士子们顿时一哄而散。
高柔的眼神却变得更加冰冷了。
没想到啊，有一天，自己居然会沦落到这个地步，竟被士人所辱骂取笑。
吕家那俩兄弟是搞不出如此大的动静的。
那些文章就不是他们所能写出来的，这背后肯定还有更多人的参与。
阮籍，嵇康，山涛这些人，还有那个钟会！！！
老夫绝不会饶了你们！！
绝不！！
(本章完)