第238章 混乱

第238章 混乱
这件事不只是发生在高柔这里。
司马孚的府邸同样被围住了，甚至包围他府邸的人更多，似乎是要将多年里对司马师的不满都宣泄在他的头上。
吕家兄弟在两天内连着丢出了十七篇文章。
而这十七篇文章，词语简练，以笔为刀，每一章都是在批判当朝大臣，揭露庙堂内的诸事。
这些文章将群臣的底裤都给掀开了。
其中最惨的就是司马孚了。
十七篇里有三篇都在骂他。
文章里说司马孚伪善，当初跟司马师勾结，装模作样，作为司马家的退路，明明自诩为忠臣，却参与废立皇帝这样的事情，处处都不公正，而在司马家垮台后又急忙转变态度
司马孚当初在尚书台里所说的事情，也被抖搂了出来，说是司马孚想要效仿司马师，囚禁皇帝，逼迫皇帝前往玄武馆，更是想要毒杀皇帝，拥立彭城王曹据，来完成司马师没有完成的大业。
司马孚对此很是愤怒，他不知道尚书台的会议内容到底是如何泄露的。
他最先想到的就是王祥。
毕竟只有这个人能见到皇帝。
而且到现在，都没有人去辱骂王祥.十七篇文章里，没有一篇文章是说王祥的。
这些年轻人不知好歹，自己这些人明明是为了他们的事情而奔波，他们却反过来辱骂自己！
就在这个时候，门外传来了喧哗声，那辱骂声少了很多。
片刻之后，有大臣走进了府内。
来人正是荀顗。
司马孚赶忙前往迎接，荀顗却没有多说什么，直接让他上了车，就带着他离开了这里。
“不能再放任下去了，得让郑公亲自出面，来安抚好这些人，郑公的名望极大，这些人都愿意听他的话。”
司马孚瞥了一眼荀顗，问道：“您那边也是这样的情况？”
荀顗咬着牙，愤怒的说道：“我派人去堵住街口，不许他人靠近，结果我自家的两个侄儿，居然跑进来训斥了我一顿，说我的行为给宗族抹黑！！”
“若非看在他们父亲的面子上，我非要打死这两个竖子！”
司马孚听到这番话，不知为何，心情忽然就好了很多。
他赶忙安抚道：“这两人，倒也算是一心为国，只是年纪尚小，容易为人蛊惑。”
荀顗一言不发，他眯着双眼，脸色很是阴沉。
“是王祥对吧？”
“这件事肯定是钟会做的，是陛下吩咐钟会去做的，陛下为什么能那么详细的知道尚书台里的内容呢？”
“当初的重臣，也就那几个人。”
“是王祥将这件事告知了陛下。”
“他想让陛下干掉我们这些人，然后自己来执掌尚书台。”
“呵呵，我们都被骂的这么惨，就他没有任何的影响。”
听着荀顗的话，司马孚则是说道：“不是王太常，太常不会做出这样的事情。”
荀顗看向了他，似乎是不明白他为什么要为王祥开脱。
司马孚解释道：“现在需要有个人来安抚士子，一个名望极高的人。”
“郑公为人温和，向来不参与争执，他未必会出面解释，就算他要出面，我们也该拦住他才是，他现在可是尚书令，言语要格外谨慎”
荀顗有些不甘。
但是他也知道，现在最适合出面的人是王祥，无论是他那太常的职位，还是说他本人的名望，都是最适合来做这件事的。
当他们来到尚书台的时候，国内几个重臣板着脸，早已等候着他们。
王祥也坐在他们之中，完全不在意这些人的敌意。
王祥当初将事情告诉曹髦的时候，就已经做好了被群臣所知晓的准备。
知道了又能如何呢？
迟早都是要跟他们开战的，王祥如今的势力并不小，他跟陈骞，郑袤形成了联盟，又将王经拉到了自己的联盟里。
庙堂九卿，有四个联合在一起。
而在尚书台内，崔赞也已经动摇，王观在卢毓之后被排挤，王祥正在跟他联络。
有了这些人的支持，王祥已经不是那么的害怕朝中那三位大佬。
王祥之所以没有完全撕破脸，是因为他手里没有军队。
王祥并不担心这件事，他会将各地的将军也收入麾下的，毕竟，他这里有吏部尚书，还有一个经典考核的特权，靠着这两个东西，他可以拉拢所有他想要的人才。
卢毓的遗产，几乎要被王祥所完整的继承。
几个大臣坐在了屋内，彼此都没有开口，气氛很是肃穆。
“王公。”
荀顗最先开了口。
众人的目光顿时看向了王祥。
“荀公有何吩咐？”
“您身为太常，难道就任由那些太学生四处闹事嘛？！”      “我们这尚书台都快被他们强闯，这大魏可还有王法？”
“再这么闹下去，大魏焉能长存？！”
“您理当出面，压制这些胡闹的士人们！”
荀顗的话说的很重。
高柔却冷笑着说道：“这种话，怎么能当着王公的面说起呢？”
王祥神色平静，认真的说道：“我身为太常，这太学生的事情，定然是不能不管的，诸位不必担心，这些士子都是好心的，他们也是为了大魏江山，只是被人所蛊惑而已，现在的关键是那两个吕家的人。”
“吕安这个人我不太清楚，但是吕巽这个人，为人贪婪好色，乃是无德之人。”
“这些事情定然是因为他而起的，我会尽快从源头上解决这件事，诸位勿要担心。”
王祥看起来很有自信。
群臣顿时安静了下来。
高柔再次开口说道：“既然这件事由王太常来解决，那中军的事情，该由谁来解决呢？整整三个营，都出现了同样的事情。”
“那马隆故意找事，用一些不存在的理由来污蔑将校，对他们施行残酷的折磨，再将他们更换为自己的亲信！”
“只是短短几天之内，就有半数以上的将校离开，就是为了躲避马隆的残暴酷刑。”
“再这样下去，这三个营都要归他马隆所管了。”
王祥反问道：“当初是司徒公将他提拔到校尉的位置上，司徒公现在为什么不直接罢免了他呢？”
高柔瞪圆了双眼，正要训斥王祥，却又放下了手指，沉闷不言。
荀顗忍不住说道：“那马隆如此肆无忌惮，将士们难道就没有怨言嘛？”
陈骞开口说道：“此人上任之后，整日跟着甲士们一同操练，同衣同食同住，不克扣粮草，还将自己的赏赐分发给甲士，深得将士们的喜爱。”
荀顗大怒，“此人何其善于伪装？！此贼分明是在装模作样，拉拢那些甲士，这些甲士也是愚蠢，居然会被这样的手段所欺骗！”
陈骞没有明说，其实还有一个很重要的原因。
此人很是公正，提拔了真正有才能有功劳的人，严惩了那些整日服散，连甲胄都披不上的人，将士们不服他就怪了。
荀顗反问道：“难道我们的人就不能像他那样去拉拢将士们嘛？”
群臣沉默了片刻。
好像还真的不行。
他们所安排的那些人嗯，带着甲士去服散倒是可以，跟着他们一同操练？？
“如何罢免马隆呢？”
“现在我们还做不到，尚书台的诏令，对他来说，跟废纸没有区别，除非是卫将军亲自下令。”
群臣再次商谈了起来，就在此时，忽然有人闯进了尚书台内。
“呵呵，有会议怎么没有通知我们呢？”
闯进来的人正是夏侯献，曹宇就跟在他的身后。
群臣看到他们两个人，脸色更加难看了。
在这一刻，他们心里都对钟会是恨到了极点。
夏侯献就这么大摇大摆的坐在他们之中，脸色很是得意。
他和曹宇在天下还是有些名望的，他不怕群臣对自己出手，以如今的舆论压力，要是自己横死，呵，你就看天下人会怎么想吧！
群臣沉默了许久，高柔冷冷的开口说道：“尚书台召集大臣前来，宗正钟会却数次不来，这分明是藐视陛下，轻视国事。”
“这样的人，如何能担任要位呢？”
不管他什么吕家兄弟，也不管他什么马隆，咱得先干掉钟会！！
群臣深以为然，随后就开始了对钟会的谩骂。
就连钟会的兄长钟毓，此刻也是站在了群臣这边。
“我倒是觉得此人颇有才能，他有资格来担任司徒公，区区宗正，倒是有些屈才了。”
夏侯献适当的开口说道。
尚书台的会议在夏侯献还在的情况下，都无法正常的进行，这厮一直都在捣乱。
高柔终于忍不住了，所有的糟心事都将他的情绪逼到了一个极点，他猛地站起身来，指着不远处的钟毓。
“你要负责这件事！”
“倘若再出现了什么动乱，就休要怪我无情！”
钟毓顿时板着脸，“司徒公，您是准备要诛了我的族吗？”
“我犯了什么过错？！”
“司徒公莫不是将自己当成了尚书令？”
“郑公还不曾开口，司徒公又着什么急？”
那几个亲近司马昭的大臣此刻纷纷起身，站在了钟毓的身边，高柔的眼神愈发的冷酷。
(本章完)