第239章 中军校场

第239章 中军校场
洛阳，中军大营。
“都给我操练起来！”
“冲！！”
马隆身披重甲，大声呵斥，随即开口带头冲锋。
甲士们披着甲开始了冲锋，另一边的甲士们则是举起了盾牌，双方狠狠撞在一起，人仰马翻。
“撤！给我撤！！”
马隆又朝着原先的方向狂奔，甲士们纷纷起身，开始跟着撤离。
操练的内容很简单，就是基本的行军要领，如冲锋，撤退，还有一些很简单的列阵，举盾，举矛，让路，听从号令等等。
这些东西放在外军，那都算是基本功了。
可是在中军，这些东西居然已经有许久不曾练过，这让马隆极为惊讶。
他带头开始了操练，他披着重甲，负重比那些甲士们还要多，而且分别操练，基本都没有休息的机会。
那些无法参与操练的，平日里都不怎么来营帐的将校们，被马隆打的很惨，有几个直接被活活打死。
而在操练中表现出色的人，则是被马隆委以重任，得到了不少的赏赐。
光是赏罚分明这一点，就让他得到了中军将士们的拥戴。
他们已经很久没有遇到过这样的校尉了。
向来这禁军是最容易被腐蚀掉的，只因为他们不需要常年在外头打仗，因为很多高门子弟都将这里当作镀金的地方，而一旦这样的人多了，整个军队就很容易丧失战斗力。
司马师拥有着中军的情况下还会对毌丘俭那么忌惮，也是因为这个原因。
如今大魏最能打的军队是雍凉的外军和扬淮的外军。
中军的战斗力反而有些.不好说，在后来，西晋在面对地方叛乱的时候，中军的战绩差点惊掉了司马炎的眼珠子。
最后还是靠着外军来拼掉了那些鲜卑人。
马隆看着面前的中军，眼里满是不可置信，他不明白为什么堂堂禁军居然还不如兖州的地方军兖州的军队那是州郡兵啊，甚至都不能算是有编制的外军！
要是自家州刺史看到这样的军队，怕不是要当即气晕了过去？
马隆再次开始了新的操练。
而听着校场里所发出的咆哮声，几个军官站在了远处，完全不敢靠近。
“我不回去.绝对不回去。”
一个身材高大，却极为瘦弱的年轻人摇着头。
他的眼里满是惊恐。
“那个粗鄙的武夫，他不是什么将军，就是个活屠夫，不将我们当人看，将领居然要整日披甲，不能卸，还得参与操练，这分明是想要我们的命！”
“是极！是极！”
“他个武夫皮糙肉厚，倒是不怕这事，我们如何能行呢？”
“不管了，这次仲父就是提刀逼我过去，我也不去了，若是见到他，他会以逃兵的借口杀了我们的。”
“就像他杀了杨君那样！”
“我们回去！”
当马隆将中军当作真正的军队开始强力操练的时候，那些混在中军里的寄生虫就不敢再多待了，马隆对甲士很是严厉，而对将领则是更加严厉，甚至以身作则，让众人也说不出什么来。
如此操练了整整一日，马隆方才卸掉了身上的甲胄，回到了营帐内。
“哈哈哈，马孝兴当真猛士！”
营帐内，有一个文士打扮的人，满脸堆笑，等着马隆回来。
此人便是司马昭的弟弟司马干。
司马昭带着四个营离开了洛阳，他带走了尹大目，成倅，以及另外大族出身的校尉。
而司马干则是被留下来盯着其余的中军将领们。
司马干看着面前的马隆，眼里满是赞赏。
“将军。”
马隆赶忙低头行礼。
“孝兴请起，不必如此。”
司马干请马隆坐在了自己的身边，随即认真的说道：“孝兴治军有方啊，短短几日内，竟是让营中发现了这样翻天覆地的变化，实在是令人难以置信。”
“若论这练兵的才能，孝兴之才，军中当真是无人能比，我觉得，孝兴做这校尉，实在屈才！应当为将军才是！”
马隆的表情很是平静，“寸功未立，何以为将军。”
听到这句话，司马干嘴角抖动一下，只当没听到，笑着说道：“卫将军非常的欣赏您，他让我来看看您，代为赏赐，您这次是要被重用了！”
司马干其实也是不想来的，架不住他兄长亲自下令，让他前来。
中军所发生的事情，司马昭也听说了，而对马隆的行为，司马昭极为开心，马隆让司马昭看到一个掌控中军的可能，如今在外的司马昭也是准备效仿马隆，将那些世家安排进来的人都给踢出去。
当然，也并非是所有世家出身的人都是服散的，当然也有真正的精英。
不过，终究是在少数，真正的世家精英都在边军立功呢，谁会来这里虚度时日？      而马隆所表现出的才能，也是让司马昭很是动心。
他决定拉拢这个人为自己所用。
马隆心里比谁都清楚司马昭等人的想法，他看着面前这满脸堆笑的司马干，心里却没有一丝的感动。
因为他能从对面这个人的眼神里看出那种不屑。
马隆自认为不弱于任何人，可是这么多年里，他一直都没有得到往上爬的机会，皇帝是第一个发现他才能的人，也是第一个不计较家世，重用他的人。
他并不愿意辜负皇帝的信任。
“多谢卫将军的厚爱，只是我寸功未立，实在不敢受赏。”
被马隆连着怼了两次，司马干也有些笑不出来了。
你一口一个寸功未立是在暗讽什么呢？
就你会打仗是吧？？一介武夫，耕地出身，怎么还装起来了？
司马干很想发作，可是想起司马昭在书信里对此人的厚爱，还是强忍着内心的不悦，“马校尉，既然如此，那我就如实告知卫将军，等卫将军返回之后，再亲自赏赐吧！”
司马干拱了拱手，板着脸离开了此处。
马隆摇了摇头，这样的人居然是中军的统率，这些时日里，他就不曾出现在中军大营，自己甚至都不曾见过对方披甲的样子，这样的人真的能统率中军去作战吗？
出身好能力就好？
就一定可以做高官？
马隆忽然朝着地面上吐了口痰。
“哈哈哈，马校尉为何不往他脸上吐呢？”
门外传来了声音。
马隆转过头来，来人却是嵇康。
嵇康此刻居然也披着甲，看起来不伦不类，他一瘸一拐的走了进来，几乎瘫坐在地上。
“何其难也，看校尉披甲连战一天，我这披上半个时辰，便感觉要被累杀！”
看着气喘吁吁的嵇康，马隆笑了起来，“嵇校尉能坚持下来，已经是非常不容易，您平日里饮酒过度，熬坏了身体，这些时日里，您倒是精神了许多。”
嵇康一愣，摸了摸自己的手臂，“确实，我这弹曲的手都愣是被练成了持刀的手！你这是把我都变成武夫喽！”
对比司马干，马隆却更喜欢嵇康。
因为嵇康很直接，他会跟自己开玩笑，时不时就喊自己粗鄙武夫，却没有什么恶意，更不会那么的虚伪。
“嵇校尉，等操练好了，您就是弹奏乐曲也会更加有力啊！”
“我又不是击鼓的，要什么力气啊！”
嵇康很是无礼的瘫坐在地上，问道：“那厮怎么来了？是来训斥你的？”
“是来拉拢我的，说是要给我赏赐，还要让我做将军。”
嵇康一愣，随即不屑的说道：“孝兴可勿要被此人所骗啊，你出身太低，在司马昭那里，就是立下了再大的功劳，也不可能被完全重用，出事的时候会让你去顶着，等事情解决就会把你换掉分功劳的永远会是别人。”
“我这可不是在骗你，你出身太低，司马昭就是再喜欢你，也不可能重用，因为他身边还有很多大族，他不能不在意那些人的感受。”
马隆听着嵇康的话，认真的说道：“您不必担心，我是知道这些道理的。”
“这样的事情，我当初在兖州经历了很多次，当初刺史还不曾到来的时候，出了盗贼，就是让我们去平定，解决之后，就是他们来分功，好处永远不会轮到我们。”
“那样的事情，我已经经历了太多次，我不会被他们所收买的。”
嵇康点着头，又问道：“你总是说你那刺史，那刺史难道比你还懂得操练吗？”
马隆说起自家刺史，眼里满是敬重，“邓刺史到来之后，赏罚分明，不再出现过这样的事情，他精通军事，远胜于我若是他来统率中军，那中军就绝对不会是现在的局势。”
嵇康安静的听着马隆吹捧邓艾，眼里也有了些莫名的神色。
当初司马昭就曾说想要让邓艾前来中军担任护军将军。
等邓艾前来，这位马校尉不会直接投奔了他吧？
嵇康的眼神有些复杂，马隆这些时日里的行为，让嵇康也挺敬佩的。
这样的人才，若是不能为陛下所用，那就太可惜了。
他沉吟了一下，方才说道：“我听闻，那位刺史可能真的要来中军。”
马隆听闻，顿时大喜。
“若是如此，那就太好了！”
“到时候，我可以去劝谏他，让他一同来辅佐陛下！！”
“嗯？？”
“嵇校尉可是觉得不妥？”
“不，不，很好，你的想法非常不错！！”
(本章完)