第240章 真正的反贼

第240章 真正的反贼
王屋山。
“吾等特意前来投奔郭太傅！！王大将军！！”
简陋的房屋内，郭责坐在上位，看着跪拜在面前的壮汉，欲言又止，他茫然的看向了一旁的王元。
王元同样如此，他此刻很是纠结。
看着那几个跪拜的壮汉，王元还是赶忙上前将他们扶起。
“哈哈哈，好，好，诸多壮士前来投奔！”
“吾等甚是欣慰！”
“将来清君侧，拯救社稷之后，诸位定然都是辅国之重臣！”
那几个壮汉被扶起来，脸上满是愤怒。
“那司马师不当人子，按着五人的标准来征收税赋，却按着三人的分量留下粮食，这次又不发种，不许我们耕作我们一怒之下，就反了他，被官兵追杀，知道您在这里匡扶江山，特意前来投奔！”
此人一口的河北口音，郭责听着很是耳熟。
王元看向了郭责，让他开口安抚。
郭责说道：“好，听闻忠义之士多出燕赵，果然如此！”
“那司马师欺君罔上，鱼肉百姓，迟早要领着人杀了他，拯救陛下与水火！”
“您这次带来了多少人马？！”
“不多！只有两千多人！”
“两”
郭责的笑容停顿了一下，很快就平复了下来，他认真的说道：“我现在就上表陛下，册封您为破虏将军！”
那人一愣，赶忙问道：“太傅公啊，这将军是几品？比之县令如何？”
“嗯此军职五品，但是往后会有更多立功的机会！县令远不如此官！”
“多谢太傅公！！”
那人大喜，赶忙再次行礼。
郭责又询问了一些情况，方才让这位大魏破虏将军离开了内屋。
“王君！这是什么情况？！”
那些人刚刚离开，郭责就有些坐不住了，他严厉的说道：“这可是本月第八个前来投奔的人了！你不能再这样肆无忌惮的招收人马！”
“我们的粮食根本就养不活这么多的人，这才多长时日啊，我们麾下的人都已经过了万！！”
“你敢让他们饿着吗？！”
“何以如此贪心？！”
听到郭责的质问，王元很是无奈。
他也没想到，河北会突然发生大规模的叛乱，刚开始的时候，王元还想着要不要带人过去打劫，可是，很快他就打消了这个想法。
因为开始有大量的难民和叛贼往他这里跑，都是来投奔他的。
从这些人的口中得知，庙堂的大军已经开始平叛，王元并不觉得自己麾下这些人能打得过大魏的军队。
他选择利用这个机会来接纳那些叛贼，壮大自己的势力。
可王元也没有想到，前来投奔他的人会那么多，而且这些人一看就是打过仗，流过血的，有些人拿着强弩，有些人甚至有抢来的甲胄，实力完全失控。
就这么收着，王元麾下的叛军数量直接破了万人大关，这还不算那些老弱妇孺呢！
整个王屋山都变得热闹了起来，当初的小村落俨然是容纳不下这些人，他们已经开始修建城池要塞，开始开垦耕地。
王元痛并快乐着。
“郭公啊，我哪里不知道您说的这些事？”
“不只是粮草啊，这人一多，各种矛盾接踵而至，而且我们这个规模，定然会引起庙堂的警觉，等他们平定了外头的叛乱，接下来就是该收拾我们了。”
“我们这规模，想要躲避都不容易，而且这些都是凶人，都有上位的意思！”
“我现在可是比您要苦，我要考虑的事情比您还要多！”
听到王元的诉苦，郭责忍不住询问道：“你既然都知道，为什么还要招纳这些人呢？”
“难道要我们将他们拒之门外？”
“我们现在面对那些奸臣还有什么优势呢？就是面对那些盗贼，我们有什么优势？不就是最先打起反抗的旗帜吗？”
“现在这些人千里迢迢的前来投奔，倘若我们不接纳他们，那我们连这最后的优势都没有了！”
“没有粮食，我们可以去抢，可以去种，敌人来讨伐，我们可以凭借着有利的地形来反击，可若是丢了这个名声，那就真的要死在这深山老林之中，尸骨无存了！”
王元认真的说道。
郭责发现，自己似乎无法反驳王元的这些话。
他长叹了一声，眼神变得更加复杂。
他也没想到，有一天，自己居然会变成真正的叛贼头子
跟陛下分别已经有很长的时日了。
不知他的武艺磨练的如何了，是否又对经典有了新的想法？
司马师有没有羞辱他，他又是否孤苦伶仃
看着忽然陷入沉默的郭责，王元赶忙收起了方才的锐气，低声说道：“郭公，这些事还是要依靠您，我过去只是带着十几个人，从未统率过这么多的人，对粮食分配什么的更是一无所知。”
“如今我们在此处，距离洛阳也不远，若是经营得当，将来定然有机会救陛下与危难。”      听着王元的话，郭责眼里的迷茫逐渐消散。
“好，我会尽力的，但是你要当心，庙堂的大军肯定会前来讨伐的，这些人绝对不是他们的对手。”
安抚好了郭责，王元方才走出了内屋。
他的几个下属赶忙走来，这些人各个都是将军，官爵一个比一个要高。
整个山里，几乎囊括了天下几乎所有的将军，王元觉得，要是再多来几批人，这将军位怕是都不够用了，得临时编造了。
“大将军，现在可怎么办啊？”
“粮食完全不够用，我们这点粮食.就连这个月都熬不过去。”
几个人脸色紧张，“狩猎也远远不够啊。”
王元听着他们的话，看了看周围，示意他们跟上自己，带着他们回到了自己的院落内，令人关上了门，方才让他们坐在了自己的面前。
“当今的情况，只能是主动下山了。”
“来的人太多，却又没带多少粮食，倘若不能喂饱他们，那就会被他们所杀。”
“如今河北叛乱，大军都在河北，我们得下山了。”
“大将军，去雍凉如何？”
有人询问道。
王元惊愕的看了他一眼，“不如何！你是想要被雍凉的大军追杀吗？那些人每年都跟蜀国交战，跟他们遇上了，你想跑都跑不掉！”
“那就去河北？”
“去河北跟何曾的大军硬抗？要是真的能打得过，这些人会来投奔我们吗？”
“那怎么办？总不能还是去河南吧？”
众人很是无奈。
王元眯起了双眼，“他们说，在河北攻破了那些大族的府邸，就得到了大量的粮食，河东河内的大族，是不是还没有被攻破？”
众人的眼里皆出现了些贪婪。
“这么做会不会风险太大？我听闻那些人的邬堡极难攻破，各个都有数万的仆从，还有强弩甲胄，比我们还像反贼，河北数万人攻打准那些邬堡，都险些没能拿下来”
“所以，我们得好好谋划一番，若是强攻，定然不会太顺利，但如果是奇袭.”
王元当即跟众人商谈了起来。
太极殿内。
“各地都传来了捷报，各地的叛乱很快就被平息了，尤其是扬，青等地，就是青州的大族受损极为严重，朝中大臣对胡遵的意见很大。”
“现在就河北还有叛贼，但是在何曾与陈本的夹攻下，要是坚持不了太久了，处处溃败，听闻都在往山里跑。”
成济将自己弄来的消息告知给了曹髦。
听到这些话，曹髦却忽然想起了躲在深山里的郭责。
各地发生了叛乱，这些叛贼被击溃之后，只能是往山里跑，而他们很可能会去投奔郭责他们，毕竟这些人在所有反贼里名声最大。
听闻郭责还给自己封了个太傅，如今这成为了群臣用来对付太后的一大利器。
司马师压住了这件事，不想引起太大的影响。
但是群臣完全不在意，在司马师死后，群臣直接将郭责定义为谋反，他不再是被裹挟的无辜了，他已经是大魏所承认的叛贼首领了。
大魏的官方认可，让他们的影响力变得更大。
这却让曹髦有些担心，他们前往山里才多久啊，有能力接手这么多的人吗？
接下来有能力迎接司马昭的讨伐吗？
若是能跟这些人取得联系，其实也能作为自己的一大助力。
这些盗贼会成为自己手里最好用的军队，毕竟，他们之中完全没有世家大族，让他们去杀掉那些大族，他们连眼睛都不会眨一下。
可是，曹髦目前并没有什么太好的人选。
若是刘路能回来，倒是可以让他去通风报信，建立跟郭责之间的联络，让他们作为自己的后手，万不得已的时候，也能效仿一波司马师。
等这平叛事结束，自己也可以跟外将们正式联络一下，尤其是朕的镇东大将军。
曹髦的眼神很是明亮。
而就在这个时候，成济忽然说道：“还有一件大事。”
“哦？”
“车骑将军郭淮病逝了。”
“什么？！”
曹髦惊愕的看着他，“为什么朕不知道这件事？？你是如何知道的？”
“是我兄长派人给我说的，据说是卫将军不许外传陛下不是说要让我前往雍凉吗？”
“郭淮死了，那是不是该派人过去了？”
(本章完)