第241章 我们真的是太强了

第241章 我们真的是太强了
雍州，长安。
车骑将军府内。
名将郭淮在床榻上躺了近半年，终于没能抵抗住这时日的流逝，在长安病逝。
而他的逝世，对整个雍凉军团来说，是致命的打击。
此刻，两个人跪坐在灵位前，看着上方那一动不动的车骑将军，眼里皆是悲伤。
纵然是郭淮这样的强人，在病痛的折磨下，同样是痛不欲生，曾多次下令身边的人，要求他们不要再使太医令接近自己，也多次抗拒治疗。
那个勇猛刚烈的将军，最后也是如司马师那般，骨瘦嶙峋，在床榻上躺了足足半年，终于闭上了双眼。
而这件事，对他麾下的众人来说，简直是晴天霹雳。
雍州刺史陈泰的脸色苍白，眼里满是不安。
陈泰是陈群的儿子。
出身大族，在当初高平陵之变的时候，他去劝说曹爽投降，因此得到了司马家的信任。
可是，曹爽被诛族，使得陈泰的名声直接崩塌。
虽然食言的事情不是他做的，可毕竟是他跟曹爽保证投降之后可得富贵。
富不富不知道，反正跪是真的跪了。
司马懿的行为让陈泰懵了，可他不敢再追究，也不敢再多问，更不敢继续跟着司马懿，赶忙上奏，请求外调，就来到了这雍凉之地。
陈泰打过很多仗，而他并非是一个嗜杀的人，他曾担任过并州刺史，护匈奴中郎将，在面对境内胡人的时候，他采取怀柔政策，深得民心，在胡人之中有很高的威望。
在郭淮病重之后，陈泰一直都在努力抵抗来自蜀国的入侵。
尽管他的军事才能远不如郭淮，但是也算是恪尽职守，比庙堂里那些寄生虫是要好很多的。
值得一提的是，这位跟司马师，司马昭等人一同长大，是多年的玩伴。
而他身边的人，则是司马望。
此刻，两人跪坐在郭淮的灵位前，皆是不安。
他们刚得知了大将军病逝的消息，还没缓过来，又得知各地叛乱的消息，正担心着呢，郭淮没了。
陈泰怎么都没有想到，这些事居然会同时发生。
大将军病逝，对士气的打击就已经够大了，地方的叛乱，会影响物资的运输，而如今军中支柱的郭淮也没了，倘若姜维来攻，就以这样的士气，该如何阻挡呢？
陈泰看向了一旁的司马望。
这位被大将军所派来的人，看起来并不是那么让人心安。
他的身份让很多将领都不信任他，觉得他就是来这里混军功的。
而他本身没有带兵作战的经验，还不如陈泰呢！
司马望注意到陈泰看向自己的眼神，他认真的说道：“姜维要来了，我们得做好部署，等待庙堂前来支援。”
陈泰问道：“您认为姜维会出兵何处呢？”
司马望赶忙回答道：“或出狄道，取洮西.”
陈泰一愣，再次看着面前的司马望，看来也并非是完全来混军功的。
当下诸多将军们都认为，姜维会军分三路向祁山、石营、金城攻来，希望陈泰能早些分兵。
但是陈泰按着自己对姜维的理解，认为姜维肯定不会分兵，会大军压上，进军狄道，应当部署重兵进行阻击。
司马望现在的看法居然跟陈泰是一样的。
陈泰开口说道：“姜维这次前来，定然是以重兵来犯，我们最好是坚守不出，挫了他的锐气，只要他短期内无法取胜，就一定会退回去。”
司马望认真的说道：“我都听从您的吩咐！”
陈泰这才松了一口气，若是这样的话，仗勉强还是能打的。
“那就全线防守，只守不出，等待庙堂的命令吧。”
“唯！！”
两人随后又沉默了下来，陈泰跟司马望之间，确实没有什么可以说的，这些时日里，两人也是没有太多的来往。
就是那种见面了会点点头的交情。
比起司马望所担心的，陈泰所要担心的事情显然更多。
司马懿上次的行为，将陈泰坑的很惨，险些就失去了做名士的资格，倘若司马家一直都很强势，甚至得到了天下，那大概没有人再提起这件事，可现在这局面。
尽快陈泰还没有返回洛阳，却已经能感受到事情的危机。
这从大将军病逝之后，司马昭只是担任卫将军就可以看的出来，为什么没有继承大将军？
倘若司马家真的倒台了，那他对曹爽所做的事情，会不会成为政敌进攻他的罪证呢？
他会不会跟着司马家一同倒台？
倘若现在司马家来一个更加激烈的操作，那被锁定在司马家战车上的自己，会不会被牵连的更深呢？？
有史料记载，陈泰将来在得知司马昭弑君之后，大惊失色，请求司马昭诛了贾充的全族，可司马昭不许，陈泰悲愤而死。      他并非是完全不要脸的人，他也怕司马家的骚操作会让自己遗臭万年。
比起姜维，陈泰此刻也很担心庙堂里的情况。
他试探性的询问道：“司马君，我听闻，大将军逝世之后，太傅公与卫将军有不和.倘若卫将军临时将您召回，我这里可怎么办啊？”
他是用这个话题来问一问司马望个人的想法。
司马望却严肃的说道：“倘若庙堂真的要召我回去，那我只能回去，但是请您勿要担心，我若是回去了，定然会将事情的紧急告知他们，让他们派人来增援，绝对不会让您独自去承担。”
司马望这番话跟没说一样，陈泰只好再次说道：“就怕这庙堂不和，使得边军出现混乱啊。”
“刺史勿要担心，我阿父是个明是非的人，如今大敌当前，绝对没有人敢找边军的事情，我们安心对敌就是了。”
陈泰再次叹息。
这外敌倒是有办法击退，可这内敌，又该怎么办呢？
太极殿，东堂。
这次前来的名士就没有从前那么多了。
连竹林七贤都没能到齐。
王戎和山涛两人就不曾前来。
而洛阳内的那些名士，所到来的人也不到一半。
东堂宴顿时就没有了从前那般的热闹。
但是曹髦并不在意这些，司马炎骄傲的坐在曹髦的身边，看着前来的诸多名士，眼里很是得意。
不知不觉，司马炎也变成了洛阳内的一位名士。
对司马炎来说，来的人少了未必是坏事，人一旦多了，就开始辩论那些经典，司马炎听的很是艰难。
曹髦打量着周围的诸多名士，轻声说道：“诸位，这几日，朕听闻有太学生在外谩骂朝政，得知这件事，朕心里极为的欣喜！”
听到这句话，名士们很是安静，不敢搭茬。
曹髦却继续说道：“不是因为他们为朕说话，是因为他们敢谩骂！”
“先汉之时，就有律法，不可以言而获罪！”
“可到了我大魏，敢说实话，敢骂人的贤才却越来越少了。”
“这如何能行呢？”
“朕听闻，当初齐威王治理齐国的时候，曾下令：群臣吏民，能面刺寡人之过者，受上赏！”
“就是因为他的从谏如流，使得百姓们畅所欲言，最后使齐国大治。”
“故而，朕听闻太学生们的举动，心里是无比的激动。”
“朕有心效仿那齐威王，如今朕尚且年幼，有诸多不明之处，登基以来，或许也有不当之处，朕要下诏，令天下群臣吏民，面刺朕之过错，若是能做到，朕就赏他十金！！”
“当初大将军曾轻信贼人的蛊惑，用残酷的刑法来对待贤人，朕是不会这么做的。”
“朕要下令廷尉，不可以言而获罪！”
“从今日起，大魏上下，可畅所欲言，不必惧怕，倘若对朕有什么不满，尽管言语，朕皆赦免！！”
曹髦大声的说着。
名士们大惊失色，就在此刻，蹩脚的捧哏司马炎却忧心忡忡的问道：“陛下，您如今是这么说，可若是真的说了不足，您又要问罪该怎么办呢？”
“朕怎么会失言呢？”
司马炎迟疑着起身，朝着曹髦一拜，随即说道：“陛下自登基之后，常言要继烈祖皇帝之嗣，可到如今，却都不曾祭拜列祖皇帝，更没有举办继嗣的仪式，难道陛下成为了皇帝之后，就要不顾当初的誓言了吗？陛下的这个举动，实在不妥！！”
曹髦笑了起来，点点头，“好，司马散骑所言有理！来人啊，赏十金！”
当即就有宦官拿着钱送到了司马炎的手里。
司马炎很是感动，赶忙拜谢。
名士们的脸色很是复杂，陛下的演技那是没的说，可这位司马散骑就实在是太尴尬了，那言语，那动作，令人无法直视啊。
不过，作为名士的基本素养让他们做不出揭别人底的行为，毕竟名士们就是互相表演，哪怕演的再差，你也不能拆台，不然往后你来演了，观众也不会配合你。
名士们开始纷纷效仿，或多或少的提出了一些劝谏，曹髦也是如实的给了他们赏赐。
名士们得到了名声，皇帝则是达到了目的。
双方心知肚明，却都没有挑明。
唯独司马炎，看着完全被自己哄骗的名士们，忍不住仰头傻笑了起来。
我们真的是太强了！！
(本章完)