第242章 肥水不流外人田

第242章 肥水不流外人田
曹髦一直都想要将东堂宴变成自己对当代思想进行改造的重要工具。
虽然现在诸多事情都有钟会来跑腿，可曹髦并不能什么都不做。
倘若自己啥都不做，那在钟会眼里就不是圣王了。
这后果会非常的严重。
自己得做好辅助的工作，让钟会继续辅佐圣王。
最先要解决的就是士人们说话的问题，这个问题是从汉末那会开始的，多次的党锢，就是为了让天下的士人们闭嘴，而后来的武皇帝也是不喜欢别人啰嗦，加大了禁锢。
经过这么一代又一代的祸害，最后方才有了司马师时期的高压政策，士人们不敢言语，只能通过消极避世的态度来远离争斗，通过服散饮酒来麻痹自己。
想要解决服散饮酒的消极思想，根本不需要下令禁止服散饮酒，只要塑造出一个活跃宽松的思想氛围就好。
让他们畅所欲言，首先就从劝谏皇帝开始。
曹髦不在乎这些人对自己的谩骂，他们骂的越多越好，自己作为皇帝都允许他们自由上书了，你们这些大臣还敢说什么呢？
敢挡着他们给自己上书吗？
敢拦着他们不让见自己吗？
而且这种开放的思想氛围，对士人们来说，绝对不是什么坏事。
就算是高柔这些人，也绝对不敢提出反对的倾向，毕竟不是大将军，他们能走上来是因为这些士大夫，倘若他们的政策不利于士大夫，那士大夫也能让他们下来。
为什么太学生堵着他们的府邸骂，他们都不敢出来抓人呢？
主要就是他们的地位来自于他们的名望，而名望则是士人们所给的，士人承认了你才是天下道德楷模，要是他们都觉得你为人卑鄙无德，那你就得滚下来，你手里又没有司马师那样的大军。
宴席上的名士们积极配合，也是因为皇帝的这个想法对他们没有坏处。
曹髦很是开心的说道：“朝中有直臣，天下有义士，朕何愁天下不兴呢？！”
“朕自幼好经典，绝对不会堵贤人之言路！”
曹髦先是吹捧了一下面前的众人，方才开口问道：“诸位，朕有一事不明。”
“先汉是如何失德的呢？”
“诸君可以畅所欲言，不必担心！”
这就属于是进入正题了，也就是所谓的学术探讨，名士们对于汉朝的失德都有自己的看法，有名士起身：“陛下，臣以为，先汉之所以失德，是因为阉宦，有十常侍在皇宫，妖言惑众，使得君臣离心，他们的亲近在四处残害百姓”
曹髦点点头，“有道理，但是不够全面。”
又有名士起身，“陛下，臣以为乃是卖官授爵之事使先汉失德。”
“真正的贤才不屑于如此，而小人则通过贿赂的方式.”
名士侃侃而谈，周围几个大臣却变了脸，有人扯了扯他的衣袖，这位名士乃是裴楷。
他特别擅长谈论《老子》和《易经》，是天下有名的贤才，出身河东裴氏，嗯，此人才华横溢，模样俊美，就这么说吧，钟会很喜欢他。
裴楷忽然反应过来，忽然失声。
名士们所说的这两件事，似乎都有些不妥。
先说阉宦，嗯，曹操的祖父曹腾就是宦官，然后说买官，嗯，曹操的父亲曹嵩就花钱买下了太尉。
曹腾这个倒是还好，毕竟曹腾虽然是阉宦，但是没有什么恶名，而且现在的潮流辱骂阉宦是很正常的，但是再接着说买官，就有点指桑骂槐的意思了。
曹髦忽然笑了起来，“您不必如此，您说的很对，这也是先汉失德的一个重要原因啊。”
“还有吗？”
在曹髦的默许下，又有几个名士起身，说出了其他的原因。
曹髦听着他们讲述，最后方才说道：“朕认为，主要原因还是因为桓灵二帝听不得劝谏，用党锢这样的手段来对付天下贤人的缘故啊！”
“如阉宦，外戚，卖官等恶政，我们如今能看得出来，难道那个时候的群臣就看不出来吗？只是因为皇帝不肯采纳而已。”
“而皇帝没有听取劝谏，则失其德，群臣未能上奏劝谏，则失其名。”
“诸位觉得呢？”
曹髦已经做好了辩论的准备。
只要不是谈论经典，司马炎还是能听得懂的，他最先点头，认可了曹髦的说法。
曹髦随后又说道：“当初武皇帝杀了边让，文皇帝杀了鲍勋，这难道不都是类似的行为吗？”
听到这番话，名士们顿时哗然。
作为后人，这样评价自己的先祖，实在是有些不附和当下的道德潮流。
可他们也没有上来直接辱骂曹髦。
魏晋玄学所起到的一些积极作用，大概就是在牢固的礼法枷锁上撕开了一个口子，礼法的管束力大不如从前，父母逝世后还大酒大肉，这放在两汉非得被砍了脑袋。
而且，皇帝这番话的立场还是偏向他们这些士人的，不算是太过分。
曹髦继续说道：“直言便是要秉公，不能因为私情和尊卑而不言，文皇帝乃我祖父，可倘若我生在他面前，定然会阻拦他做出这样的事情。”
“明知大人做错了事却不敢去劝说，明知君王的行为不妥却不懂得劝谏，这才是最大的不孝和不忠啊，这是陷自己的大人与君王于不仁，只保全了自己，可谓是因小义而失大德！”
“朕听闻，故御史中丞荀公的儿子荀寓，西阳亭侯之子荀融，这两个人当面训斥荀尚书的行为，要他改正自己的过错，诸君认为这两个人怎么样呢？”
司马炎当即开口说道：“这两个人大孝大忠！”      “他们没有在意自己的名誉，为了自家的大人，为了大魏江山，不惜冒犯自己的长辈，直言劝谏，这难道不是最有品德的行为吗？”
“他们理当成为天下的楷模啊！”
诸多名士们也没有反对，人家荀顗都没有说什么，他们当然也得承认，他们的行为很对。
曹髦对一旁的司马炎说道：“下次宴会，可以将他们两人请来，朕要当面赏赐！”
“此二人，真乃荀家之贤子也！”
曹髦对他们进行了评价。
名士们忽然有些躁动了起来。
接下来，曹髦又说起了几个相似的例子。
这次的东堂宴依旧很是顺利，即使失去了不少人，可依旧是个扬名的好场所，别的不说，就陛下今日与名士们的对话，那肯定是能流传后世的。
众人现在都很是羡慕那两个姓荀的，经过今天这件事，他们是彻底扬名了呀。
宴席很晚方才结束，名士们纷纷告退。
曹髦笑呵呵的送走了众人，司马炎终于松了一口气，笑着看向了一旁的皇帝。
“陛下，臣今日的表现如何啊？”
“司马常侍做的很好，就是有点太刻意了。”
“下次记得自然些，就跟你寻常说话那样就好。”
曹髦笑呵呵的说着。
司马炎忍不住说道：“今日的东堂宴，却是让那两个不曾前来的荀家小子得了利，陛下下次要举例，可以举臣的例子啊！”
“你怕什么，待在我的身边，还怕没有扬名的机会吗？”
司马炎搓了搓手，“反正今日是成了，他们都被我们所哄骗！”
“陛下，下次什么时候开宴？”
“不急，不急，且让他们去做点事，等他们做好了再点评也不迟啊。”
曹髦眯着双眼，若有所思的说道。
司马炎点点头，“陛下，我那里还有点事，就不留下来陪着您了。”
“啊？你有什么事？”
“正事！大事！”
司马炎有些着急，只是说了几句，就匆匆离开了此处。
走出皇宫后，司马炎当即钻上了马车。
“去太傅公的府邸！”
“啊？”
驭者一愣，司马炎再次开口说道：“去我大父那里！”
“额公子，这不太”
“让你去就去！勿要多说！”
驭者无奈，带着司马炎来到了司马孚的府邸前，司马炎匆匆下了车，刚下了马车，就看到有七八个人围在这里，正在大声的辱骂着。
司马炎皱了皱眉头，直接令人分开了这些人，弄出道路来，快步朝着府邸走去。
士子们很是不满，又跟司马炎的随从争吵了起来。
司马炎如今每次出行，都是带着大批的甲士，这是担心群臣下黑手，此刻却是派上了用场。
府内的下人大概也是听到了外头的动静。
有人缓缓打开了门，看到了外头的司马炎，这才松了一口气。
“快开门，我来拜见我仲大父！”
“司马散骑，太傅公并不在府内。”
“您若是有事，可以告知我，我替您转告给家主。”
司马孚当然是在府内，可是他却早就吩咐好了下人，不见任何人，尤其是不能见司马家的人。
司马炎皱了皱眉头，他清理了一下思绪，方才大声的说道：“那就请你告知我仲大父！”
“他身为庙堂老臣，本该匡扶社稷，辅佐陛下，可他如今却提议要囚禁太后，欺辱陛下，实在令人惊恐！他必须要改正自己的过错，不能玷污家族的名声！！”
“否则就是失德的行为了！”
“我司马炎绝对不会容忍这样的事情！”
“我若是无动于衷，这是陷大人于不仁，是不顾天下大义，这是最大的不孝，也是最大的不忠！！”
这一刻，士子们哗然。
(本章完)