第243章 得意门生

第243章 得意门生
东堂宴后的第二天，整个洛阳就变得有些不同了。
荀家那两个名士顿时扬名，而司马炎的事情也是被众人所津津乐道。
士子们猛地反应过来，这名望与其让别人来刷，为什么不能是自己来刷呢？肥水不流外人田啊，于是乎，各族内部顿时鸡飞狗跳，乱成了一团。
在玄学思想的冲击下，长辈对晚辈的管束力都被削弱了很多。
而大魏的太学生，虽然也是世家出身，却大概是因为还年轻的缘故，尚且没有丢掉治理天下的志向。
士人们永远都是有着某种更高追求的，这种追求高于他们的切实利益。
魏晋的士人们是狂放的，是蔑视礼法的，对曹髦来说，这同样是可以吸纳的优点。
群臣虽然不好直接出手镇压，但是对他们的劝谏也是无动于衷，他们并不怕这些士人们，毕竟他们也就是嘴上说一说，刷一刷名望什么的。
他们真正在意还是天下的大事。
各地的平叛十分的顺利，河北在援军到达之后，也是势如破竹，那些叛贼四处逃窜，无力招架。
而令朝臣不满的是都督青徐的胡遵。
徐州的情况非常的诡异，河北发生了大规模的动乱，因此有很多县城被攻破，大族遭难，世家大族可以理解。
但是徐州并没有出现多少县城被攻破的情况，整体破坏力十分有限，可被击破的世家大族居然不比河北要少。
就好像是这些叛贼忽然出现，然后只盯着徐州的大族来屠杀。
这根本就说不过去。
甚至连青州都受到了影响，好在坐镇青州的石苞及时出手，避免了青州出现同样的情况。
到这个时候，群臣终于肯定了自己的猜测。
这件事跟大将军撇不清关系。
河北诸地，多次发生叛乱，出了这样的事情，大家也不会多想，可是这河南，怎么也会如此呢？过去可都是很太平的，这徐州就更是如此了，你家叛贼就盯着大族杀是吧？对百姓秋毫无犯？？
再想到胡遵与司马师的亲近关系，大臣们顿时肯定了猜测。
只是，他们确定了也没有用处。
除非是能将外头的将军们拉拢过来，否则如何跟司马昭翻脸？
双方根本就无法开战，一旦开打，定是鱼死网破，两败俱伤。
此刻的王祥，根本就没有将这些事情放在眼里，他反而很开心，群臣能为了这件事而分神。
此刻，他在自己的府内召开了会议。
那些亲近他的人都来到了此处。
乍一看，他的势力已经是不容小视了。
“诸位，尚书台的中正之制，迟迟未能推行，尚书台的诸多大臣，已经开始忘却当初的想法，整日都是在争权夺利之中，这极为不妥。”
“我并非是对诸公不敬，只是他们的行为，我不敢苟同。”
王祥严肃的说道。
陈骞，郑袤，王经，崔赞，王观等人分别坐在两旁，听着他的言语。
“尚书台已经不再做事，我们却不能再放任下去，我准备亲自去做这些事情.”
在司马师死后，最高权力出现了真空，引发了混乱，这会带来很多的危机，而这同样也是一个很好的机会。
王祥在当今的混乱里看到了希望，他准备接过这个烂摊子，来解决这些事情。
在座的众人，神色各异。
当今庙堂里的烂摊子，可不是那么好解决的，情况的复杂远在众人的预料之外。
别的不说，就是司马昭这个最大的不稳定因素，就是个极难解决的。
王祥的意思大家都明白，但是能不能成呢？
陈骞看了看众人，最先开了口。
“我以为王公所言有理，自从大将军逝世之后，尚书台竟一事无成，被钟会这样的人处处牵制，实在令人不齿，我愿意去操办这些大事。”
陈骞本来就是这个性格，而在他开口之后，崔赞也开口说道：“当今的混乱是得想办法平息，先前犯下大错的人，也当付出代价！”
随后王观也点点头，算是支持。
王祥笑了起来，得到这些人的认可，那就可以了。
高柔和司马孚这些人，压根就没有发现当今的情况跟过去不同了。
现在不是大将军的时代，而是自己一手所开辟的世家时代。
在如今的时代，却还是用着过去的办法，努力的避开麻烦，让别人去代劳，简直是匪夷所思啊。
当今的群臣之首，并非是通过继承，而是通过本身的能力。
在这种时候，怎么能怕事呢？应该是主动去解决诸事，群臣肯定是会选择最有能力，能带来最大好处的人来执掌尚书台的。
看到高柔等人都无动于衷，王祥这才有了主动去做事的想法。
在成功说服自家派系之后，王祥就让他们回去做好准备，自己则是坐车前往了皇宫。
王祥眯着双眼，心里也不知在想些什么。
当他来到了东堂的时候，皇帝早已等候在这里。
看着面前毕恭毕敬的曹髦，王祥的内心也很是复杂。
无论从什么方面来看，自家这位弟子，都是最优秀的，谁家的弟子比不上。      对经典的天赋，对老师的敬重，乃至待人的态度，方方面面，几乎找不出什么过错来。
倘若他不是皇帝，那该有多好啊。
王祥再次感慨了起来。
倘若曹髦只是个寻常宗室，王祥一定会将他当作心腹来培养，会将宗族内最好的女子嫁给他，耗费所有的资源来为他铺路.
只可惜，他是个皇帝。
他表现的越是优秀，那对群臣的威胁就越是巨大。
王祥看着自己的得意门生，想起他这些时日里所做的事情，眼里浮现出了得意。
别人不知道，可王祥却清楚，那钟会很早就是陛下的人了，这些时日钟会所做的事情，肯定都是陛下的授意。
多么优秀的一个皇帝啊，先是利用群臣压制了司马家，现在又制造了混乱，想要压制群臣，自己甚至已经有了一定的反击能力。
他刚刚到达洛阳的时候，举世无亲。
能做到现在这个地步，实在是令人震撼。
这就是自家的弟子啊。
王祥感慨着，眼里的得意又忽然消失。
他的脸色变得严肃了起来。
这是多么危险的一个敌人啊。
稍微松懈，就会被他这人畜无害的相貌所欺骗，死都不知道是怎么死的。
已经有太多的大臣倒在了他的手里。
在新的时代，是没有这种野心勃勃的少年皇帝的位置的，在新的时代，大权必须要出三台，皇帝只能是享受天下大治的角色。
有如此雄心壮志，又这般手段的皇帝，会挡在新时代的道路上，成为必须要推翻的存在。
王祥心里明白，很快，自己就要跟这位得意门生对上了。
现在双方还能保持和谐的关系，是因为还有高柔，司马孚等人。
一旦这些人向自己低头，那接下来就是自己跟这位得意弟子的对决。
赢下来的那个人可以开启全新的时代。
王祥对自己还是很有信心的，站在他这边的，是整个天下的精英们。
这是任何一个皇帝都不敢忽视的力量。
当初强如光武帝，都要对这股力量低头，而在这么多的加强之后，已经没有人可以压制了，司马师不行，少年天子同样不行。
“老师？”
曹髦开口打断了王祥的沉思。
王祥赶忙清醒，在曹髦的扶持下坐了下来。
“陛下，先开始授课吧。”
“唯。”
王祥忽然开口说道：“听闻陛下与诸多名士询问先汉失德的原因？”
曹髦点点头，“是有这件事。”
王祥的表情很是严肃，他说道：“臣倒是听说了不同的看法。”
“老师请言。”
王祥这才说道：“臣听贤人说：先汉不曾失德，失德者其君也。”
“夏桀，商纣，周幽，二世，海昏，桓灵，是因为他们的昏庸，方才导致了天下更替，这并非是王朝失其德，乃是君王失其德也。”
“陛下，这些朝代之所以能兴盛，是因为有贤明的君王，而之所以灭亡，则是因为有昏庸的君王。”
“天下之事，就是如此循环往复，明君治世，昏君失德，就如您当初所说的，少康胜高祖。”
曹髦哦了一声，只是平静的看着自己的老师。
王祥继续说道：“陛下，贤人说：使王朝兴盛寄与一人之上，这就是所有朝代灭亡的原因啊，倘若是群臣合力，共治天下，皇帝听取他们的劝谏，安心为国，则情况有变。”
“纵有君王失德，而王朝不改，君臣齐心，天下大治，此利于万民，利于皇帝。”
“而治理天下的贤人认为：一人之私欲不可坏天下，方才是治理天下的良药。”
“贤明的君王心存社稷，不该因为自己的私欲而使得天下动乱，使百姓受苦，一人之智终不比天下之智。”
“陛下认为此贤人的想法如何？”
王祥此刻看向了自己的弟子。
曹髦的脸上没有任何的愤怒，他甚至有些开心。
“这个想法实在是太对了，这个说法朕很赞同。”
“哦？陛下果真.”
“但是，我认为这个贤人的想法还不曾到能推行的地步。”
(本章完)