第244章 早有准备

第244章 早有准备
“愿闻其详。”
曹髦认真的说道：“首先是那个君王失其德，我倒是听闻，非君王失其德，乃是治者失其德。”
“自夏商周以来，驾驭百姓的也绝非是君王一人，此称治者。”
“天下灭亡，乃治者之过，绝非君王一个人的过错，君王再昏庸，也不可能独自霸占所有百姓的耕地，让百姓们无家可归，君王再凶残，也不可能去扣押百姓的粮种，私自提高税赋，君王再无道，也无法独自使天下寒门无出头之日。”
“当然，众人之智是胜于一人之智，但是这个众人，却并非是真正的众人，他们依旧是一人之治，依旧是门户私计，他们如何能称之为众呢？”
“他们与君王有什么区别呢？”
王祥严肃的说道：“有贤人说：大臣皆磨砺而出，才能非凡，少有昏庸之臣，外贼由群臣而平，内患有群臣来治，如何不能称之为众？”
“哈哈哈，平定外贼的是那些甲士，开垦修水利的是农夫，往四处运输物资的是商贾，倘若要说众人之智，那应当是由甲士，农夫，商贾，匠人来治理天下，如此可称为众。”
“不过一些利益熏心的人，眼里满是个人的得失，不顾天下的百姓，这样的人，不称为众，与那无道君王无二，甚至，他们会比无道君王更加凶残，无道君王将天下视为己物，而他们只是将己物视为天下。”
“老师所说的贤人，会以天下为代价来谋取自己的利益吗？”
王祥笑了起来，“任何政策，都是可以进行调整的。”
“如中正之制，给家族定品不假，可定品并非不变。”
“为谋取家族之高品，群臣定然全力作为，不敢怠慢，人人皆用功，为提升家品而修习，不会有所害。”
“如刑法之制，免肉刑，轻责罚，天下人皆当受益，士人敢言，不会屈服，天下皆是直臣，定然大治。”
“如税赋之制，高品宗族攒积钱财，使其子弟安心就读，拉拢更多的黔首在身边，选取其中好学者来培养，若有灾害，则不必庙堂亲治，若有外敌，则豪族先平之，天下怎么不会兴盛呢？”
“君王乃世袭，不可知其才，而臣者亲为，为众所好者，可知其德行。”
“陛下以为有什么不妥呢？”
曹髦看着面前的王祥，心里有些惊讶，他这是准备说服自己？？
是想让自己投降？
为什么呢？
王祥的心里同样很是惊讶，他也不知道自己为什么会跟皇帝去说这些事情，他明明还不想过早的去表明立场。
或许是因为怜惜弟子的才能？又或者担心不是他的对手？
无论怎么说，王祥终于是第一次说出了自己的想法。
王祥认为，由群臣来接管这个天下，一定会比皇帝独断专行更好，他甚至觉得那些政策都不会破坏天下，他完全可以将这些政策调整过来，让其成为仁政。
曹髦摇了摇头。
“老师，这位贤人只看到了诸多政策好的那一面，看的并不全面，诚然，天下间不曾有过一无是处的政策，任何政策都是有其优点的，只是，这几个优点却并不能改变其弊政的特性。”
“那位贤人的想法其实很好，只是，他大概还不知道何谓众。”
“群臣来治理天下是不错，可群臣倘若都出自大族，那问题可就大了。”
王祥苦笑了起来，“陛下是这么以为的。”
“那老师的想法呢？”
王祥再次恢复到了原先的模样，很是平静的说道：“臣赞同陛下的话。”
他皱着眉头，认真的说道：“如今的尚书台，整日都是在商谈如何对付陛下，老臣实在是无法忍受。”
“先前陛下将大事托付给臣，让臣来对付这些人，臣准备今日就动手”
曹髦大喜，“好啊，这件事就交给老师了。”
“陛下，臣绝非短视之人，庙堂的大事，完全可以商谈后进行，这绝非不是任何一个人可以去做决定的。”
“就如那些政策，也是需要谨慎，不能坏了天下的根本。”
“庙堂里的诸公，他们是不知道这些道理的。”
“老臣要与他们理论，还望陛下能安心等待老臣的捷报。”
王祥的意思很明确，简单来说，就是告诉曹髦，我跟那些人不同，政策我们可以一起商量，不会对你不利，不会对天下不利，我去对付他们的时候，你不要背刺我，停止你现在的活动。
曹髦再次模仿起了司马炎的表情，一种高深的，似懂非懂的模样。
王祥随后就说起了他的一些应对办法。
曹髦很是认真的听着，心里却不以为然。
自己这位老师大概不知道，在曹髦心里，王老师的威胁程度跟司马师是持平的，这不是因为王祥的个人能力，而是因为他所代表的思想和势力。
其实高柔和司马孚都还停留在上个版本，还没完全意识到自己即将迎来什么，只有王祥，他一直都是知道的，他比高柔什么的要难缠多了。
当初司马师为什么要对卢毓出手，却对高柔无视呢？
因为卢毓的威胁比高柔要大，倘若现在还是卢毓当朝，呵，只怕连军权都被他给收走了。
如今曹髦也是如此，若是让他在王祥跟高柔之间选一个敌人，他会义无反顾的选择高柔。      在王祥离开之后，曹髦就找来了张华。
“去告知钟君，王太常要对我们出手了，还不知道他会先对什么事动手，让士季当心，倘若遇到了突发情况，可以不等我的命令，直接行动！”
张华一愣，惊愕的问道：“太常为何会对我们出手？”
“他不该利用我们来解决司马孚等人吗？”
曹髦笑了起来，“还不是因为高柔这些人不给力，他们也不愿意跟我对面厮杀，一直都在推卸责任，甚至想让钟会的哥哥来对付钟会，我的老师要是想等我们自相残杀后再掌权，只怕要等个好几年了。”
“所以，他换了个策略。”
“我看他，是想要通过彰显自己的能力，平定庙堂的混乱，来将群臣拉到自己的身边。”
“有什么比收拾了钟会更能让群臣归心的呢？”
“尚书台混乱对我们是最有利的，他们彼此拉后腿，在重要的事情上迟迟不能做出决定来，我们就可以积累更大的力量。”
“现在还不能让老师将庙堂平定下来啊。”
张华皱起了眉头，他迟疑着说道：“只怕不太容易，王太常跟其余几个大臣不同，他若是出手，钟公就是再强，怕也不是那么多人的对手，迟早会露出破绽。”
曹髦咧嘴笑了起来。
“我这位老师啊，可能是忘记了是谁让他有了当太常的资本的。”
“我怎么可能不做好反制的打算就让他上来呢？”
“父亲.不能去！不能去啊！”
王恺挡在了王肃的面前，脸色很是急切。
“这道路上满是贼寇，四处都有叛军，再说了，大将军都不在了，现在返回庙堂，是要惹上天大麻烦的.”
王肃很是愤怒，一把推开了面前的儿子。
“怎么不能去？连你姐姐都派人告知我可以回，就你在这里说不能去！”
“当初，别人说我能当上三公！这绝对不是妄言！”
“我必须要回去！”
王肃的胡须一颤一颤的，王恺很是头疼，他无奈的说道：“父亲不是最厌恶那位吗？好不容易摆脱了他，为什么还要回去呢？”
“这次要是回去，可就很难再离开了.”
说起那个人，王肃的脸色顿时变得通红。
“你懂什么？！”
“乃公一生的学问，就这么被人所盗，居然还有人说是我借鉴了王祥狗贼的学问！那王祥狗贼也配谈学问？！”
“老夫非要前往洛阳，将那狗贼的真面目公之于众！”
“他跟皇帝勾结，盗走了我的学问，倘若就这么待在洛阳不走，等我死了，那这学问就真成了他家的！”
“你可知这经典有多重要？失此经典，我家如断一臂！”
王肃怒气冲冲的说着。
自从离开庙堂之后，王肃每天的日常都是在骂王祥，他再次拿起了自己的诸多经典，开始重新研究，并且迅速修补了很多的漏洞，他一直都咬着牙，满脑子都是在想着要回洛阳，跟王祥算账！
王恺起初还能拦住父亲，不让父亲回去，可是王元姬的一封书信，却是打破了这种现状。
王肃看过书信之后，当即开始收拾东西，说什么都要去洛阳。
王恺欲哭无泪，这司马家的事情，我们跟着去掺和什么啊，倘若出了事，他司马昭能护住我们吗？他怕不是连自己都护不住！
留在这里，我们还是大家族，能在庙堂革新后得利。
去了洛阳，那可就是群臣之敌了！
可看着面前这暴怒的父亲，王恺觉得自己似乎拦不住他了。
王肃看了一眼儿子，冷冷的说道：“你勿要担心，这次前往洛阳，也未必就不是我们的机会。”
“要真的论起来，我可比王祥之流要更适合担任三公。”
“况且，卫将军也不会反对我上位。”
(本章完)