第245章 从不说谎

第245章 从不说谎
“司徒公，钟会之事，臣愿为代劳。”
当王祥开口的时候，尚书台内顿时寂静了下来。
高柔，司马孚等人惊诧的看着王祥，不知道王祥为什么会忽然要接手这件事。
尚书台的大臣可都是在互相推辞，都不肯去主动承担。
王祥忽然这么说，反而让群臣有了顾虑，不敢轻易答应他。
他是不是有什么阴谋？
平日里恨不得推给大臣来做，而当大臣主动请缨时却又不敢给他了。
看着迟疑的众人，王祥表现的很是坦荡。
“夏侯公，您既然病重，就勿要参与庙堂大事了，都知道您一心为国，还是请您先回去修养吧，我们实在不忍心看着您拖着病体继续在这里劳累。”
王祥看向了夏侯献，认真的说道。
夏侯献大怒，“我不曾有恙！！”
“夏侯公！勿要倔强！王公，派人送他回去吧。”
王经迟疑了一下，还是站起身来，看向了夏侯献，夏侯献的眼里满是惊愕，“尔等岂敢.”
“请夏侯公回去修养。”
王经说着，当即就有人扶着夏侯献走出了尚书台，隔着老远，还能听到他那暴怒的吼叫声。
王祥长叹了一声，“夏侯公都病到这个地步了，尚且忧国忧民，不肯休息，可毕竟是宗室，我们又如何能眼睁睁看着他积劳成疾呢？”
群臣此刻都有些沉默，自从曹宇和夏侯献来到尚书台之后，夏侯献就一直在给众人捣乱，让尚书台会议都难以进行，谁也没想到，王祥会如此干脆，完全不怕引起什么争议，直接就将夏侯献送了回去，看样子，这是想要将他直接囚禁起来啊？
王祥看向了一旁的曹宇，认真的说道：“大王，我这么做，您觉得可以吗？”
“毕竟是宗室，臣也不敢无礼，还是要问您的想法。”
曹宇的脸色苍白，王祥把能做的都已经做了，现在来询问他的看法？
王祥直勾勾的盯着他，曹宇顿时觉得有些压力，忍不住点着头，“是该休息几天。”
王祥再次看向了群臣，“吾等只能遵守大王的命令了。”
群臣的脸上终于有了笑容，就连高柔也是忍不住点着头。
“是得遵守大王的命令。”
群臣看向王祥的眼神终于有了变化，不说别的，就是弄走这个烦人精，已经让群臣很是满意了。
高柔沉吟了片刻，方才问道：“太常为何想要接手这件事呢？”
王祥认真的说道：“诸公，庙堂的事情，已经拖延了太久，这跟我们当初所想的完全不同。”
“当初我将这件事告知给卢公的时候，卢公不许我擅自行动，而到了如今，我们却都忙着平定混乱，迟迟没能推行，这是不对的。”
“不能再任由事情如此发展了。”
“钟会不过是小疾，怎么能因为他而荒废了大事，任由他去做，我们只要做好自己的事情，他不攻自破。”
“太学的事情，我已经有了解决的办法。”
“请尚书令允许我来推动其余的事情。”
王祥认真的说道。
这是伸手要权了，高柔看向了他，又看了看郑冲。
郑冲没有急着答应，反而是看向了群臣。
除却少数几个大佬，其余大臣的眼里满是赞许，王祥的挺身而出，算是近期内不多的好事。
王祥说的也很对，干嘛总是跟在钟会身后跑呢？群臣既然联合，那就应该去做大事！
高柔有心反对，他一直都很忌惮王祥，此人毕竟是最先开口要革新的那个人，是曾直面过司马师的，而且最近，他越发的不听话，隐隐有招收卢毓势力的架势。
司马孚同样皱起了眉头，这事情的发展完全不在司马孚的预料之内。
王祥此刻出面，让司马孚也极为难办，司马孚原先的敌人只有高柔，现在又多了个王祥，王祥虽然没有三公的名分，但是有一大批的九卿支持，这事就有些难办了。
司马孚看向了远处的钟毓，他想知道司马昭这一派的人是怎么看王祥的。
钟毓果然不悦。
毕竟，他们此刻也不想看到一个精诚团结的尚书台。
司马孚就没有开口反对，现在群臣都希望推行这件事，自己不好出面，且让司马昭的人先出手吧。
郑冲从众人的脸上看出了大概，方才开口说道：“好，既然如此.”
“且慢。”
钟毓忽然开口打断了郑冲。
王祥很是平静的询问道：“怎么，钟君是想要保下自己的弟弟吗？”
钟毓笑了起来，“并非如此，只是想起了一件事。”
“前几日卢公离开洛阳，我带着人送他，离开之前，他告知我，原来这革新的事情，都是王公告知他的，而且他不曾吩咐王公去庙堂上书。”
“他若是不说，我还不知道，原来您还有这般的才能。”      “而我还听说，当初陛下在元城的时候，就曾对人说过这些事情，后来王公还召开了名士宴，召集了很多大臣和名士，然后就发生了庙堂里上书的事情。”
“我想了许久，这些事情之后，没有一个大臣受益，反而是陛下，受益最多。”
“王公啊，您是陛下的老师，陛下对您极为的恭敬，甚至连尚书台内所发生的事情，陛下都能知晓。”
“您现在说要主动解决这些事情，您是要对付钟会等人，不是要转过头来对付我们，对吧？”
王祥板着脸，“钟君这是什么意思？！”
“卢毓倒下之后，您是最大的受益者！！！”
“王太常！这场叛乱到底是怎么回事？！叛乱刚刚发生的时候，您就在尚书台里说要给外将先定品！！”
“难道您跟外将早有约定吗？！”
“吏部尚书跟您走的近，御史中丞整日在您府邸里，您更是担任太常，这定品和提拔的事情，隐约都在您的手里了！”
“您不该给我们解释一下各地叛乱的事情吗？！”
钟毓的语速越来越快，群臣瞪圆了双眼，不可置信的看向了王祥。
司马孚脸色平静，心里却忍不住笑了起来。
弟弟是个怪才，这哥哥也不寻常啊。
王祥此刻终于不再是原先那平静的模样了，他站起身来，直勾勾的盯着面前的钟毓。
“这些话可不太像是您会说的.倒像是您弟弟的口吻。”
“为什么不让钟会当面来质问呢？”
钟毓冷笑了起来，“我与他不合，这是众人都知道的，王公勿要多说什么，且将这些事情解释清楚，然后再去操办所谓的大事，不然，我担心这大事还没办成，就又是叛乱四起！”
“你血口喷人！”
“血口喷人？王太常啊，您现在若是领命了，第一件事是要做什么？是要去给那些外将定品，来拉拢他们吗？您是拉拢，还是在实现给他们的承诺？”
王祥此刻只觉得脑子里嗡嗡的。
他十分确定，这一定是钟会所说的。
钟毓这个人，虽然心思深沉，有大局观念，但是绝对不是那种能颠倒是非，尖牙利嘴的人，他不擅长搞这类的事情。
反而是他弟弟钟会，最擅长搞这样的无耻诡计！
时机还如此恰当。
看来，是皇帝将这件事告知了钟会，钟会又找到了他的兄长，在这里给自己来了一出阻击。
钟会虽然跟钟毓不和，但是两个人的利益诉求是一样的，司马昭同样不希望庙堂平静。
看来，自己还是轻视了那位少年皇帝。
这一刻，王祥分析着所发生的一切，他看向了周围的群臣，这一刻，他发现群臣看向自己的眼神变得怪异了起来，哪怕是崔赞，也是如此，他的眼里甚至出现了些愤怒。
王祥暗道不好。
“钟君啊，这件事到底如何，您应当是最清楚的，倘若没有这些事情，只怕卫将军还在守孝，不会像现在这样，兵权在手，各地的外将，都是听从他的吩咐，我却是没这个本事来调动他们。”
“至于您说陛下的事情，吾等皆是陛下之臣，难道还敢对陛下不忠吗？！”
“钟毓！你难道不是陛下之臣吗？！你难道想要谋反？”
王祥大声质问。
钟毓笑着摇摇头，再次坐在了自己的位置上，“既然王太常都这么说了，那我也就不再反对，群臣可以自己看着办。”
群臣顿时沉默了下来。
尚书台内的氛围变得有些怪异。
郑冲再次看向了面前的诸多大臣，心里更是为难。
此刻，郑冲已经有了辞官的想法，他完全不想参与这些事情，过去有大将军，自己还能安心为官，可如今这局势，不能再留下来了，得快点走。
他开了口，“这件事，日后再议。”
王祥想要说些什么，却还是忍住了，他的脸色再次变得平静了下来。
尚书台的会议匆匆结束，王祥也没有理会别人，直接就追上了钟毓。
“钟君.明明是高门，何以要做这样的事情呢？”
钟毓停了下来，转头看向了他。
“王太常，我只是说了实话而已，您想要怎么办？在我的家乡掀起一场叛乱吗？”
王祥笑了起来，“您的这些谎言，是欺骗不了群臣的，群臣只要冷静思索，就能发现其中的破绽，您是在做无用功。”
“我这个人，从不说谎。”
(本章完)