第246章 愚者

第246章 愚者
邺城。
司马昭坐在上位，何曾，陈本此刻都坐在了他的左右。
司马昭看向了何曾，忍不住问道：“这叛贼先前闹得那么厉害，怎么我一来，就是触之即溃呢？”
何曾赶忙回答道：“这都是因为卫将军神威，叛贼听闻您前来，心里惊惧，不敢再与庙堂为敌。”
听着这奉承，陈本都忍不住闭上了双眼。
这厮当真是一点士人的节操都没有。
偏偏出身大族，却还是这般小人模样。
可架不住司马昭就喜欢这一套，听到何曾的吹捧，他的脸上闪过了一丝笑容，又急忙板着脸，严肃的说道：“这是因为河北诸多大臣，不能齐心协力，各怀私心的缘故！”
“诸太守各自为政，不从上者之令，将军们彼此争夺军功，甚至拦截物资，简直胆大包天！”
何曾这才看向了陈本。
“卫将军有所不知，实在是因为有小人作祟。”
司马昭只当没有看到何曾的动作。
河北的局势算是平定下来了，何曾说的非常严重，在他的上书里，好像河北已经彻底回到了黄巾之乱的时期。
可实际上，动乱虽然发生的很快，但是大魏并非是大汉，魏国充分吸取了汉朝灭亡的弊端，其中也包括了对起义军的解决办法。
大魏的刺史和太守都是有兵权在手的，还有四征四镇手持大军镇守各地，像黄巾之乱那样迅速席卷半个江山的情况很难发生，哪怕河北的军队比不上西北淮泗的军队，那也是全副武装，规模数万的大军啊，想要平定叛乱并没有那么困难。
何曾将事态形容的很严重，很大程度是来掩饰自己的无能。
何曾不善军略，不懂打仗，这次那么多豪族出事，他不愿意去承担责任，更不愿意成为河北豪族的公敌。
他只能将事情都推给别人，例如陈本，例如卢毓。
司马师和钟会在操办这件事的时候，并没有去告知何曾。
这里有很多原因，一来是钟会根本就不喜欢何曾。
二来是钟会想找个有地位的人来背刺卢毓。
三来是此人性格怯弱，家族势力极大，倘若知道了这件事，很可能会背叛，不配合。
而何曾总是慢一步得到庙堂的消息，他现在才知道司马师已经死了，并不知道群臣争锋的时代已经来临。
陈本就不同了。
陈本是河北行动的主要策划人，他本来就跟何曾合不来，这次又假意争夺军功，处处给何曾找麻烦，让他的平叛之事无法顺利开展。
而何曾以己度人，倘若是自己发现陈本惹上了大麻烦，也一定会处处跟他作对，让他一蹶不振，故而，他并没有怀疑陈本的立场，只是觉得此人是在落井下石。
而在司马昭这里，他对河北所发生的事情都心知肚明。
他知道陈本是因为兄长的吩咐而执行了河北的这一切，也知道何曾大概是不知情的。
故而，如今的质问，只是司马昭给何曾所看的，并非是要追究责任。
这也算是对陈本的变相保护了。
司马昭皱着眉头，认真的说道：“兄长虽然逝世了，可我还在，河北诸臣，有怠慢政务，以私坏公者，我绝不轻饶。”
何曾的脸上出现了一抹笑容，仰起头来看向了陈本。
陈本依旧很平静，一言不发。
“好了，尔等都先回去吧，我得休息一下，何将军且留下来。”
“唯！”
群臣鱼贯而出，何曾留在了司马昭的身边。
等到众人离开之后，司马昭方才收起了方才的严肃，他笑着看向了何曾，“颖考，你勿要担心，庙堂里有我，不会让你来承担什么过错，地方出现叛乱，都是因为卢毓的一意孤行，而平叛不利，那是因为镇北将军。”
“我知道，河北若是没有你，是无法如此迅速平定的，你这番是立下了大功啊。”
“就是那些河北大族，也当感谢你，若无颍考，河北诸族，岂不是要遭受更大的伤亡？！”
何曾的脸上满是谄媚的笑容，他跟贾充是一类人，明明都是顶级大族出身，却是一副小人模样，阿谀奉承，而且此人的才能尚且还不如贾充，否则也不会在历史上给贾充当舔狗，贾充又一直给司马昭当舔狗，何曾这就是舔狗的舔狗。
司马昭却很喜欢跟这类的人当朋友，也不只是为了听他们夸自己，最重要的是这些人敢去做一些寻常大臣不敢去做的事情。
就说贾充，除了他，谁敢做出弑君的事情来？
“将军，这都是我该做的，再说了，平定叛乱的人是您，怎么能说是我的功劳呢？”
“颍考啊，要是朝中群臣也能像您这般忠心该多好啊。”
他忍不住说道：“群臣之中，却是没有多少如你这般明事理的人了。”
何曾一愣，随即愤怒的说道：“莫不是这些人看到大将军不在了，就敢为难卫将军？”
“这些奸贼，哪个不是得到了大将军的恩情，安敢如此？”      “将军，可有什么我能效力的事情？！”
看着跃跃欲试的何曾，司马昭的心情顿时好了很多，此人虽然好奉承，本身也没多少才能，但是自己用起来却不需要太忌惮。
“颍考勿要急躁，朝中这些人，胡闹不了几天了，也不需要你多做什么，只要看好河北，勿要再出什么乱子就是了。”
“将军，这本来就是我该做的。”
“只是，将军有所不知，那陈本这次故意为难我，让我的很多事情都难以进行”
何曾直接告起了陈本的状，司马昭听着他抱怨，压着心里的笑意，也表现出很是愤怒的模样来，“颍考勿要担心，这件事，我一定会严查！！”
两人又交谈了许久，而司马昭再次将话题带到了群臣的身上。
他很是隐晦的表示，返回庙堂后会跟群臣发生一些不愉快的事情。
而何曾也是很坚定的表示，一定会跟司马昭站在一起，不会允许他人来欺辱。
事情说的很是很成功的，司马昭送走了他。
方才将杜预叫进来，商谈其余的事情。
而何曾离开此处后，急匆匆的返回了自己的府邸。
“父亲！您终于回来了！”
何曾的儿子何遵看起来很是着急，看到父亲回来，赶忙就要开口，何曾却令人关了门。
何曾有两个儿子，何遵虽然是长子，但是并非嫡出，家族的资源并没有在他身上浪费太多。
他过去也曾担任了散骑，但是因为他喜欢奢侈品，私自勾结皇宫匠人给自己打造皇帝专用的奢侈品，被群臣弹劾后罢免。
像何曾这样的将军，儿子肯定是要留在洛阳的，何曾的嫡子何劭就留在了洛阳内，甚至是待在大将军府内。
但是这个被罢免的长子，就留在了父亲的身边。
何遵赶忙说道：“父亲，我都问清楚了。”
“朝中的事情就没那么简单，我听闻大将军还在世的时候，群臣就已经开始争斗，卢毓等人把持了大权，包括这次的事情.”
“闭嘴！”
何曾皱起了眉头，不悦的质问道：“谁让你去询问这些事情的？”
何遵无奈，赶忙解释道：“父亲，这些事情很重要，朝中现在的局势.”
“你是什么身份？被罢免的白身，也敢去谈论庙堂里的大事吗？”
何遵心里很是憋屈，他也是为了宗族的利益而四处奔波，父亲怎么就看不透这庙堂里的事情呢？
到现在还跟那个陈本去纠缠。
可面对父亲，他又不敢去开口反驳，只是无奈的说道：“父亲，朝臣想要给我们家族定品，定二品，您有所不知，中正制要革新了”
他迅速将庙堂里的几个政策告知了父亲。
何曾终于没有再打断他，耐心等着他说完。
等到何遵讲述好了庙堂内的诸多事情，何曾方才冷笑了起来，“所以不是你去跟他们询问情况，而是他们找到了你，想让你来当说客？”
“父亲！您这是什么意思？”
何遵不可置信的说道：“这难道不是一件好事吗？如何能说是说客？”
何曾板着脸，“你这孺子，又懂得什么？”
“这河北的事情，分明就是因为那陈本，至于什么庙堂的事情，哼，这些事与你有什么关系？有空去想这些，还是多想想你自己该如何摆脱原先的恶名。”
何曾很是不悦，谩骂了几句，转身就走向了内屋。
何遵看着离开的父亲，欲言又止。
他再次长叹了一声。
唉，这本来是宗族崛起的好时机，却愣是毁在了父亲的手里啊。
走进了内屋，何曾的脸上出现了些不屑。
蠢货。
这些事跟我们家有什么关系？现在的情况有什么不妥？是饿着你了？还是冻着你了？
真以为那些好处都是唾手可得吗？
爬的太高，太过聪明，都不是什么好事。
愚蠢一点多好啊，也没有人忌惮你，大家都会拉拢你，做个跟在主君身后的小人，无忧无虑，保全宗族，何必去掺和这些糟心事？
自己这两个蠢儿子都看不清自己的本事，又急着出头，自己逝世之后，宗族怕是要出大事啊。
(本章完)