第247章 联盟与吞并

第247章 联盟与吞并
“将军，河北的事情，已经不需要我们来费心了。”
杜预皱着眉头，坐在了司马昭的身边。
如今的杜预，已经经过了甄别，成为了司马昭身边真正的头号谋臣。
司马昭对他可谓是言听计从，而杜预虽然不太愿意帮着司马昭去对付皇帝，但是对付群臣的事情，嗯，他还是没什么心理压力的。
杜预很反对王祥等人所提出来的政策。
尽管他们有着自己的解释，将现在的宗族定品往过去的军功制身上靠拢，说是为了调动积极性，让大族们更加卖力。
可事实上，他们要推行的东西跟军功制完全不同啊。
当今朝中这些大族，一定会成为高品，同时兼任最高执政者，而往后的最高执政者只会从这些人里出现，什么上下浮动，呵，进行判决的人和参与判决是同一批人，这还能调动积极性？？
按着目前的情况来说，一品是不会出现的，最高为二品，重要的掌权者宗族都是二品，你准备如何浮动？
杜预这些时日里一直都陪在司马昭的身边，为他出谋划策。
曹髦的事情会那么顺利，其中也是有杜预的原因。
司马昭点着头，看向了杜预，“叛乱差不多已经结束了，是要带着军队回去吗？”
“不能回去。”
“您跟大将军不同，您在外，比在庙堂更有用。”
杜预认真的说道：“这是我们的一个好机会。”
“首先，将军应该收服河北的世家大族。”
“哦？元凯的意思，是要我去杀了卢毓？”
司马昭冷笑着说道：“我听闻此人刚带着儿子离开了洛阳，他的小儿子也被罢免了，准备定居在徐。”
杜预赶忙摇着头，“不，不能杀，非但不能杀，将军还要收留他们，重用他们。”
“啊？”
司马昭有些懵，他问道：“方才元凯说应当拉拢河北大族，可这卢毓已经得罪了整个河北宗族，如何还能收留他们？若是收留了他们，岂不是会招惹很多麻烦？甚至要与河北大族为敌？”
杜预解释道：“将军，河北宗族原先都是跟随卢毓。”
“卢毓出事之后，庙堂的群臣想要对他们下手，瓜分他们的家产，他们如今都投奔了王祥，王祥继承了卢毓的家底，靠着这些人来与高柔等人争锋。”
“现在将军想要拉拢这些河北大族，已是不可能，倒不如去收服卢毓，卢家已经到了最危难的时候，在这种时候，他们是不敢拒绝将军的。”
“庙堂里的豪族毕竟只是少数，倘若将军能扶持河北诸多大族，不说让他们再度崛起，只要让他们能略微牵扯河南大族，不会轻易被吞并，那就算是成了。”
“况且，卢毓的儿子和女婿都是非常有才能的人。”
“将军可以利用他们来对付庙堂大臣。”
司马昭若有所思，“好，我这就派人去接卢毓。”
“另外一件事，就是这中军的事情，将军这次出征，是一个绝佳的时机，可以效仿那个马隆，整顿跟随我们出征的这几个营，将这些营彻底掌控在我们的手里。”
杜预对这位马隆很是看重，多次在司马昭面前说起他的名字，还提议让司马昭对他进行赏赐，如今更是要司马昭来效仿他的行为。
司马昭自然也知道军权的重要性。
先前他会被群臣遏制，主要也是因为军中的大族子弟太多，无法让中军完全的执行自己的命令。
这次的平叛，还真的是一个不错的机会，可以趁机提拔一些有才能的人，打压那些敌对派大族出身的将校，多用一些自己人。
司马昭当即再次答应。
杜预又说起了下一件事，“将军，车骑将军逝世，这次蜀国来犯，定是来势汹汹，这对我们来说，也是一个让群臣低头的好机会，但是面对姜维，绝对不能怠慢，还是要做好万全的准备，我认为，可以让兖州刺史邓艾做好准备，一旦事情有变，就让他前往雍凉，协助陈公，提防姜维。”
司马昭全部都答应了，他此刻又摇头感慨道：“若非元凯，只怕我已是焦头烂额，还好身边还有您这般的贤臣啊。”
“将军，想要对付群臣，最关键的还是要有陛下相助。”
“若是能跟陛下联手，就不必担心这些事情.”
当杜预再次说起这件事的时候，司马昭顿时变了脸色。
“是我不愿意吗？若不是我，他的人能进中军吗？若不是我，钟会能担任宗正吗？”
“若是没有我，他连性命都难以保全！群臣根本就不会放过他！”
“我出手相助了这么多次，可是他却是什么态度？”
“难道还要我去求他联手不成？”
杜预也不知该怎么去劝说司马昭了，如今大将军不在了，庙堂的平衡不复存在，皇帝和司马昭若是能联手，还能在庙堂上硬抗群臣。      甚至能进行反攻，逼迫群臣再次变得乖巧。
可杜预也不知为什么，皇帝始终都不肯走出这一步来，明明双方的利益相同，司马昭也出手了几次，可皇帝就是不肯正式联手。
而司马昭自然也不会去求着曹髦联手。
杜预有些担心，如今的群臣形不成威胁，那是因为他们内部的争权严重，一旦有人像卢毓那样掌握了群臣，成为真正意义上的群臣领袖，那自家就要陷入劣势了。
如今他让司马昭所做的诸多准备，只能算是给自己增加筹码，不至于太早被击破，却并非是真正解决问题的办法。
想要真正解决他们，就需要双方合作，弥补权力真空，一个实权天子，或者一个实权大将军，就可以解决掉这麻烦事了。
司马昭看到满脸担忧的杜预，也是略微收起了怒火，他说道：“元凯勿要担心，先回兖州，跟邓刺史谈一谈整顿中军的事情，然后我再派人跟皇帝联络。”
“他若是真如众人所说的那般聪慧，就该助我平定群臣！”
太极殿，西堂内。
“哈哈哈，不愧是钟君啊！”
“尚书台的事情，朕已经听说了，那一番话，愣是让王祥斗志全无，他自己麾下都出了大问题，听闻崔赞都不愿意再去他府邸了！”
曹髦看着面前的钟会，很是开心。
他确实没想到，这种情况下钟会还能倒打一耙，直接将河北动乱扣在王祥的头上，无论王祥怎么解释，反正该说的已经说了，刺已经种下来了，再洗也回不到最初的清白。
钟会却摇了摇头，平静的说道：“这并非是臣所为。”
曹髦一愣，“这么说是廷尉自己的计策？”
钟会不屑的笑了起来，“他就是想将事情推到我的头上，他一直都是如此，想要去做大事，却又不敢承担责任。”
若不是钟会的话，曹髦都没想到，这居然真的是钟毓自己的谋划。
尚书台的事情已经传了出来，在洛阳之内被传的沸沸扬扬，曹髦不想多都知道，这是司马孚或者高柔在背后用力，想要将王祥再次按下去。
初次听到这件事的时候，曹髦当即认定这是钟会让他兄长去说的。
真的没想到，那钟毓看起来忠厚老实的模样，居然比钟会还要狡聪慧。
曹髦并不觉得钟会说了假话，他这样的人，倘若做出了这样的事情，巴不得告知给所有的人，根本不会推到他兄长的身上。
这么说来，自己还是轻视了这位廷尉啊。
钟会继续说道：“司马家同样不希望看到尚书台平定，如今，司马家应当更想与陛下联手了。”
曹髦笑了起来，“是啊，司马昭估计都有些坐不住了，又不好拉下脸主动开口。”
钟会点点头，曹髦跟钟会都没想过跟司马昭联手，他们想的是继承司马师，将司马家变成自家的，不要联盟，要的是合并！
“既如此，陛下，接下来我们就不能再去做事了。”
“哦？钟毓是想让群臣跟卫将军过过招？”
钟会不悦的说道：“我这个兄长，将事情都推到我的头上，是明摆着要看到我们跟群臣对战，他们站在后头得利。”
“天下哪有这样的道理？”
“若是要收渔翁之利，那也得是我们来收！”
“我们这些时日里做的事情够多了，接下来我就在暗地里继续操办宗室的事情，任由王祥去搞事，司马昭若是不想失控，就得主动出面。”
“陛下可一定要坐的住，勿要急着出手。”
曹髦笑着点头。
“士季且放心吧，朕知道了。”
钟会忽然又骂道：“那位燕王实在无能！”
“夏侯献虽然鲁莽，却有些胆魄，而这位燕王，却变得比以往更加怯弱了，面对群臣，只懂得点头退让，甚至还成为了王祥等人用来对付夏侯献的利器。”
“若不是还要依靠宗室的力量，我就要劝陛下直接除掉他了。”
说起曹宇，曹髦的脸上也是有些失望。
本以为经历了多年的囚禁，这个人能有所醒悟，没想到啊，比原先更加令人失望。
合该你做不了辅国大臣！
曹髦板着脸，严肃的说道：“士季不必担心这个人，我会让他坚定其立场的。”
(本章完)