第248章 新一年的小目标

第248章 新一年的小目标
严寒已经过去，虽说还没到春暖花开的季节，却也比过去更适合出行。
皇宫内，曹髦扶着太后，两人有说有笑的走在小路上。
身后有诸位宦官，黄门跟随。
“母亲，这平日里还是要多出来走一走，整日待在殿内，岂不是要憋坏了身体？”
“等到天下皆定，朕定然要给您修建一座最奢华的皇宫，将天下最好看，最好玩的东西都聚集起来”
郭太后听着曹髦的话，却是忍不住笑了起来。
“你啊，作为君王，岂能做这样的事情呢？”
“当初烈祖皇帝也是这么想的，群臣纷纷上书劝谏，始终没能盖成。”
曹髦笑着说道：“那不一样，烈祖皇帝是给自己盖的，群臣敢去反对，我是要给母亲盖的，这是孝，群臣哪个敢反对呢？”
“就你会说！”
郭太后笑呵呵的说着。
沿路所遇到的甲士内侍，纷纷行礼拜见，退让到两旁。
曹髦说起了一些天下的趣事。
母子俩聊的很是融洽，郭太后心情大好。
曹髦赶忙说道：“母亲啊，上年就曾谈起继烈祖皇帝之嗣的事情，只是因为气候寒冷，各地有变，未能进行，如今，卫将军讨伐叛贼，使得天下平定，这祭祀之事，是不是也该早些推行了？”
郭太后这才想起了这么一件事。
曹髦当上了皇帝，可这皇帝登基的性质还是不够清楚，到底是继承了烈祖皇帝的嗣，以烈祖皇帝儿子的身份来继承大统，还是说以文皇帝之孙的身份来登基，或者是以宗族贤人，群臣推崇的名义来登基。
这是必须要给个说法的，因为这会影响到很多东西。
司马家过去大概是不想让曹髦继承烈祖皇帝的嗣，在曹髦登基之后，也没有带着他进行祭祀大殿。
可无论别人怎么想，曹髦是一直都认为自己是以烈祖皇帝儿子的身份来继承大统的。
倘若是以文皇帝之孙，那自己并非是文皇帝的嫡孙，这个太容易被取代。
倘若是以单纯的宗室，那问题可就更大了。
只有说是以烈祖皇帝的过继子嗣来继承，才能极大的增强正统性，这对曹髦往后治理天下会有很大的好处。
这祭祀是很重要的事情。
郭太后说道：“这种典礼，应当是在秋时操办。”
“母亲，春时也未必不可啊。”
郭太后有些不理解，“我儿何以如此着急呢？”
“唉，群臣准备将我送到玄武馆，不许我与母亲见面，倘若没有这个身份，我就没有正当理由来拜见母亲了，只有通过祭祀，真正成为您的儿子，他们才不敢拦着！”
曹髦看了看自己身后的宦官们，问道：“母亲没有发现吗？”
“近些时日里，皇宫里的宦官调动极多，更换了不少人，包括内侍也是如此。”
郭太后瞪圆了双眼，急忙看向了那些跪拜的内侍们。
“是这样吗？”
“母亲，我平日里总是在皇宫里游玩，对皇宫内的众人都极为熟悉，最近这些时日里，皇宫里多了很多的生面孔。”
“这些人都是来盯防我们的。”
“看来群臣是不敢再让我陪在母亲身边了，他们开始怕您了！”
郭太后的好兴趣顿时烟消云散，她板着脸，严肃的质问道：“他们准备什么时候动手呢？”
“母亲，这谁能知道呢？”
“尚书台蠢蠢欲动，想要架空我们母子。”
“母亲啊，我觉得，不能再如此放纵他们了，起码在这皇宫之内，得要我们自己说了算。”
郭太后看向了他，“你有什么办法？”
“母亲，这些时日里，司马昭与群臣过招，我们就先不要理会这些人，可以对这些视若不见，先将祭祀的事情给办完。”
曹髦的眼里闪烁着光芒。
“母亲，办完这场祭祀之后，我会给您一个巨大的惊喜。”
“面对司马师，要尽可能的拖延时日，不能速战，而对待这些大臣们，办事要越快越好，绝对不能迟疑。”
“上一年打败了司马师，今年，也得给自己定个小目标。”
郭太后对这个屡次创造了奇迹的儿子还是很信任的，她好奇的问道：“今年的目标是什么呢？”
“执掌尚书台，号令天下！”
郭太后张开了嘴巴，许久都没能合上。
在经历了这么多事情后，郭太后已经看清了很多事情，也知道了号令天下的难度。      此刻听到儿子说一年之内要收回大权，郭太后就是再信任他，心里也是不由得打鼓。
“真的能做到吗？”
“母亲，其实我早已做好了准备，只是在等待最好的机会而已。”
“我们还是先将祭祀的事情办妥，等到完成这件事后，您就明白我为什么会这么说了。”
曹髦咧嘴笑了起来。
郭太后对此将信将疑，“好，祭祀的事情，我同意了，可这件事乃是太常来负责的，你还是要多劝说你的老师，当初他对我们都很友好，现在为什么要变成敌人呢？你要说服他，让他继续来辅佐我们.”
“唯！！”
曹髦的心里有一条明确的路线，现在的他，已经不是当初刚刚进入庙堂，孤立无援的人了。
要不是怕群臣狗急跳墙，被群臣和司马家联手对付，曹髦现在都可以动手了。
没有人能想到他此刻手里的底牌有多少。
一旦继承了岳父留下来的遗产，曹髦会毫不迟疑的动手，变成真正的实权天子。
在经历了一周目之后，曹髦收起了自己的冲动，尽管现在已经有了些胜算，但是还不能冒然出击，群臣不知道自己手里的底牌，可自己同样也不知道这些人如今还有多少力量，先让他们跟司马昭斗一斗，看看成色，然后再做出决定。
在送母亲返回了昭阳殿后，曹髦就提前前往东堂等待。
今日又是上课的日子。
曹髦很在意对时间的规划，每次都是提前到达东堂，在这里等候老师到来。
王祥出现在这里的时候，他的脸色很是平静，一点都看不出他刚经历了尚书台的挫败，他看向曹髦的眼神里也没有丝毫的恼怒，一如既往。
看到王祥的模样，曹髦顿时更加忌惮了。
不愧是晋书群臣列传里排第一的男人啊。
这让曹髦又不由得想起了排第二的何曾，排第一的王祥如此难对付，排第二的何曾，真的是一个纯粹的奉承小人吗？
曹髦已经不敢轻视任何一个人了。
“老师来了！”
曹髦笑着站起身来，赶忙起身请王祥坐下来。
王祥笑着坐在他的面前，没有表现出任何的敌意，随即开始了课程，仿佛什么事都没有发生。
而此刻的曹髦，看起来却有些不安，神色恍惚，听课时远没有过去那般的专注。
王祥缓缓放下了手里的书籍，看向了曹髦。
“陛下是有什么心事吗？”
曹髦长叹了一声，看起来很是迟疑。
“老师，我有一件事，想要告知您。”
“陛下请说。”
“其实.老师，钟士季他是我的人。”
王祥有些纳闷的看着曹髦，“陛下，您是天子，天下之中，谁不是您的人呢？老臣不太明白”
曹髦从王老师身上学到最多的，其实还是这炉火纯青的演技，曹髦刚出山的时候，演技能骗得过安世，而现在，在长期跟王老师学习之后，曹髦已经明白，骗别人之前，得先骗了自己。
他一脸严肃的说道：“老师，您不知道，我是说，他并非支持司马家，一直都是支持我的。”
王祥恍然大悟，点点头。
“原来如此。”
曹髦又看了他一眼，低声说道：“他来找过我，士季非常的生气，说他兄长害了他。”
“殿中校尉高诞告诉我，尚书台内，钟廷尉说了些话，对您很是不利。”
“士季说，这些话根本就跟他没有关系，乃是他兄长故意这么说，想让我们起冲突。”
王祥一头雾水，他完全不知道曹髦到底在说什么。
“陛下.臣在尚书台，说要解决诸多乱事，钟廷尉认为老臣引起了河北的叛乱，可这跟钟会，跟您又有什么关系呢？”
曹髦苦笑着说道：“朕就怕您会认为这是我暗中传授的。”
“这件事跟我真的没有关系，钟毓是故意这么做的，他想坐收渔翁之利，我听士季说，其实各地的叛乱已经结束了，卫将军不愿意回来，是因为还没有做好准备”
王祥摇着头，“陛下，您勿要再说这样的话，老臣不曾与任何人有仇怨，哪怕是廷尉，他误会了老臣，老臣也不恼，更不会因为这样的事情而猜忌钟会。”
“至于陛下，您是天下的君王，谁敢怪罪您呢？”
曹髦苦笑着说道：“可是朕本来还想举办继承烈祖皇帝嗣的祭祀就怕您误会。”
“这是好事啊，陛下应当去操办，臣定然全力而为。”
王祥平静的说着。
曹髦大喜过望，他说道：“老师，请您放心吧，我已经给钟会下了令，他不会再多做什么了，至于钟廷尉，若是老师需要朕做什么，可以随时告知！”
(本章完)