第249章 这一次，我听您的

第249章 这一次，我听您的
而在这个时候，庙堂里也已经给司马师定好了谥号。
经过群臣的反复定夺，最后司马师的谥号被定为了“忠献”。
因为司马懿的郡公爵位乃是追封的，故而无法被司马师所继承，司马师的爵位依旧是长平乡侯。
由他的儿子司马攸继承了司马师的爵位。
朝中所发生的这些事情，曹髦都没有在意，他在盯着自己的仪式，想知道什么时候可以完成。
王祥在嘴上答应的很快，可是离开庙堂后，并没有什么大动作。
显然，王祥就算相信尚书台里的事情跟曹髦没有关系，也并没有想要帮助曹髦的想法。
曹髦便决定给王祥上点强度。
当天，曹髦就派人去将陈骞请到了自己的太极殿，他甚至没有任何的隐瞒，大张旗鼓的前往。
陈骞也很快就出现在了曹髦的面前。
曹髦跟陈骞的关系一直都很不错，曹髦也曾多次拉拢过他，陈骞跟钟会有些相似，就是想要出头，想要建功立业。
陈骞本身能力也非常出色，是一个很值得拉拢的对象。
可问题是，如今曹髦所能给他的并不如王祥所能给他的，陈骞如今跟着皇帝，也跟着王祥，曹髦作为天下共主，除非是与王祥产生了正面的冲突，否则陈骞不需要去考虑二选一的问题。
“陈公啊，许久不见，最近是在忙着做什么呢？”
曹髦笑着问道。
陈骞顿时沉默了下来，这些时日里，他好像什么都没做。
钟会倒是做出了好多的事情。
曹髦看着沉默不言的陈骞，有些惊讶的问道：“尚书台的事情，难道还是没有进展吗？”
陈骞摇了摇头，“群臣只顾着个人利益，并不想着要做大事。”
曹髦皱起了眉头，气氛顿时沉默了下来。
“倘若以您为安西将军，您愿意吗？”
曹髦忽然开口问道。
陈骞猛地抬起头来，“臣愿意！”
“庙堂之争，并非我所愿，若是陛下以我为安西将军，我绝不会让蜀国的贼子靠近我雍凉之界！！定然全力辅佐陛下，建功立业！”
陈骞很直接，他在这庙堂里，确实有些束手束脚，让他无法发挥出全部的本事来。
庙堂里的很多事情，都需要忍耐，都需要等待，陈骞却不想看着别人去表演。
曹髦点着头，“这件事还请您勿要告知他人，朕会劝说母亲，让她直接下诏，卫将军想来也不会反对，只是群臣那里.倘若您是孤身一人，倒也好说，可您现在跟着我的老师，参与到了庙堂的争斗之中。”
“像高柔这样的人，定然会担心您是否是要为老师去掌控西北的军队。”
“唉”
曹髦长叹了一声。
陈骞皱着眉头，严肃的说道：“臣非太常所属，臣乃陛下之臣也。”
曹髦苦笑了起来，“只怕群臣不会这么想啊。”
“陛下且放心吧，若是太后真的能下诏，群臣这里，臣会来解决。”
曹髦点了点头，“好，您也勿要着急，卫将军还不曾回来，我一定会为您办成这件事。”
两人谈好了这件事，陈骞对曹髦的态度也有了些变化。
曹髦知道，陈骞这个人可以用，但是不能完全信任，此人跟司马昭等人一同长大，是多年的好友，论关系，司马昭跟他更加亲近，倘若司马昭更给他更多的平台，他或许也会毫不迟疑的答应。
此人谈不上是什么忠臣。
但是此人如今却是王祥麾下的得力干将，要是自己不稍微敲打一下，王祥是不会轻易帮助自己了。
在见完此人后，曹髦又接见了郑袤。
这位就是曹髦的老朋友了。
两人在元城时就认识了。
如今他跟着王祥，主要原因还是为了自保，可最近王祥的行为，也让他觉得有些不安。
曹髦对他的态度却又截然不同，完全没有提起什么政务，只是笑呵呵的说起了经典的事情。
曹髦还是说着自己最拿手的太玄经。
郑袤在经典上还是有点造诣的，勉强能跟曹髦攀谈几句。
“郑君这经典还是要多学习啊，朕听闻，王公要回洛阳了，等他回来，我可以带着您去拜见他，让他赐教。”
“嗯？王公？”
“是啊，我与王公如今是一家人，他过去就曾不留余力的教导我，如今更不会藏私，您觉得呢？”
郑袤顿时明白了曹髦所说的王公是哪一个王公，他的脸色顿时就变了。
王肃要回来了？
这是觉得庙堂还不够混乱吗？
他也是个大名鼎鼎的人物，多年的老太常，他现在回来是要做什么呢？
曹髦笑着说道：“这三公之内，还有个太尉是空着的，我想，这次大概是要轮到王公来担任三公了。”      “我这位启蒙老师啊，对我如今的老师很是厌恶，总是觉得自己的学问被盗取。”
“我实在不知道，等他到来之后，又会出现什么样的变化啊。”
曹髦的意思很明白，我也不知道他来洛阳后会站在谁哪边，但是肯定不会站在王祥这边。
郑袤的脸色变得更加愁苦了。
曹髦拉着他的手，认真的说道：“郑公啊，往后还是要多将心思放在经典上，这经典才是立身之本啊，您举荐的人很多，这些被举荐的人，不都是因为经典方才被您看重吗？”
“这庙堂内的事情啊，朕窃以为，实在不好参与。”
郑袤已经知道皇帝为什么会召自己过来了，他严肃的说道：“臣知道了，往后臣就认真钻研经典，请陛下放心。”
“您是个适合担任吏部尚书的人啊，可惜。”
曹髦摇着头，“我也知道您的难处，您为什么不找尚书令，跟着他去学习经典呢？”
“尚书令的经典造诣那也是天下皆知的。”
郑袤站起身来，“臣受教。”
曹髦笑呵呵的送走了郑袤。
王祥怎么也不会想到，自己在刚刚见到他的时候，就已经开始将他当作假想敌了吧。
他现在就可以让王祥失去两大九卿的相助，只是，曹髦如今只是离间了一下，没有真的将陈骞送到西北，也没有让郑袤暂时辞官离去，这已经是很给王祥面子了。
甚至，不只是这两位。
曹髦再次让张华外出。
而这一次，张华却是带回了王经。
这位新任司隶校尉，如今跟在王祥的身边，原因很简单，他受过崔家的恩德，而崔赞是支持王祥的，因此他来到庙堂后，就站在了王祥这边。
至于司马家，他们在尚书台的实力不够强盛，司马昭又不在这里，无法拉拢。
这是曹髦第一次见到王经。
王经给曹髦的第一印象十分不错，他跟庙堂里的群臣不一样，他的皮肤黝黑，看起来很粗糙，没有那些名士们的秀气，贵气。
他看起来很是普通，很像当初元城里的那些人。
在曹髦打量着王经的时候，王经也在打量着面前的皇帝。
王经对这位少年天子的印象同样很不错，在他还没有到达洛阳的时候，就听说了皇帝的很多事情。
待在洛阳的这段时日里，他更是真正见识到了皇帝的能力。
他并不知道皇帝为什么会召见自己，他甚至都不知道自己为什么会过来。
曹髦看向他的眼神变得愈发明亮。
忽然，他站起身来，朝着王经附身就要行礼。
王经大惊，急忙避开。
“陛下.您这是.”
“先有权臣当政，祸乱庙堂，如今奸贼四起，争权夺利，聚集在一起，商谈着要如何谋害朕。”
“道貌岸然，贪婪无耻。”
“朕召见了很多大臣，想要让他们辅佐朕，对付这些奸贼。”
“只是这些大臣得知被我召见，惶恐不已，不敢靠近，除却原先的旧识，竟没有一个人愿意前来，您是唯一接到诏令后就来拜见朕的大臣了。”
王经沉默了下来。
“庙堂里还是有忠臣的，朕道不孤也！”
“陛下.臣惭愧，不敢当。”
王经的脸色很是为难，王经是个有道德的人，他有匡扶天下的志向，也有忠君的信念。
他并不怕投奔皇帝，也不怕死。
他所担心的，是帮不上这位年轻的皇帝，他怕会辜负皇帝的信任。
王经的才能并不算太强，无法跟钟会陈骞这样的人媲美，他知道皇帝的困境，却不知道该怎么去帮助皇帝。
曹髦拉住了他的手，“王公，当今群臣的野心，连路上的行人都知道。”
“我不能坐等被废黜的耻辱，今日我想亲自与你们一起出去讨伐群臣。”
王经抬起头来，赶忙说道：“陛下，古代的鲁昭公因为不能忍受季氏的专权，讨伐失败而出走，丢掉了国家，为天下人所耻笑。”
“如今大权掌握在尚书台，群臣互相勾结，号令天下，而您身边的力量却十分的薄弱，如羊祜等人，即使愿意为您出征，也无法调动军队去进攻诸多大臣的府邸！”
“陛下现在急着去做这些事情，不是治病，而是要将疾病变得更加严重！后果难以预测！”
“请您多加忍耐，我们可以认真商谈这件事！”
曹髦忽然笑了起来，他低下头来，看着面前这苦苦哀求的大臣。
“好。”
“我听您的。”
(本章完)