第250章 全怪那弟弟

第250章 全怪那弟弟
曹髦对王经的感情是有些复杂的。
在一周目的时候，曹髦忍无可忍，决定带头冲锋，杀掉司马昭。
他招来三位大臣密谋这件事，只有王经没有出卖他，劝说他忍耐，可曹髦没有听从。
王经明知道其余两个人会出卖皇帝，却没有跟着他们去告密。
最后被司马昭所杀。
用性命守护了自己的德操。
因此，这一次，曹髦会听他的话。
在曹髦的眼里，这人跟毌丘俭一样，都是值得信任的忠臣，他是被司马家一手提拔上来的，那时的司马昭势力滔天，无人能治，群臣都已经归顺。
其余两位大族出身的贤人，瑟瑟发抖，招呼王经一同去告密，王经却义无反顾的拒绝了他们。
面对这样的情况，王经依旧选择跟着皇帝一同赴死。
最后等司马炎上位的时候，司马炎说起王经这个人，说他是难得的忠臣，就赦免了他的罪行，并且召他的孙子担任郎中，陪在自己的身边。
“王公，您觉得这件事该如何谋划呢？”
曹髦询问了起来。
王经此刻皱起了眉头，严肃的说道：“陛下，朝中群臣虽有争斗，可倘若是陛下对他们出手，他们定然会联合起来。”
“先前在尚书台的时候，群臣曾多次商谈要对付陛下的事情。”
“司马孚说要替换您身边的人，将您送到玄武馆，将您囚禁起来，不能与外联络。”
“您如今有镇护将军相助，因此他们不敢轻举妄动。”
“他们不敢更换镇护将军，就派人去更换其麾下将校，那些从中军逃离的无能之人，都被群臣安排到了皇宫宿卫之中，企图通过他们来架空镇护将军。”
“一旦群臣觉得足以抗衡镇护将军，他们就会即刻动手，将陛下囚禁起来，陛下只怕难以与外联络。”
“陛下可以联手卫将军，卫将军如今也不愿意看到群臣把持朝政，倘若有他盯着，群臣就不敢这么对待陛下。”
“一旦陛下与外无法联络，以太后的性格，定然是倒向群臣，群臣有了太后在手，就可以直接跳过卫将军来治理天下，甚至还能将他再次罢免。”
“卫将军自以为有军队在手，可军队的维持，都是需要庙堂相助的”
“况且，太后的诏令若是被群臣传到军中，将校们就未必会听从卫将军的命令。”
王经分析起了如今的局势。
曹髦点着头，“您说的很有道理。”
“等卫将军回来，朕会跟他好好谈一谈这件事。”
王经长叹了一声，无奈的说道：“陛下，想要完成这样的大事，绝对不能着急，陛下尚且年少，等陛下到达亲政的年纪，很多事情都会变得容易很多。”
曹髦也知道王经说的很对，可问题是，群臣也得让自己成长到那个时候吧？
就以大族如今的作风来看，只怕自己熬不到那个时候，不是被罢免就是出意外。
原先是只有一个权臣，现在这就是满朝权臣。
但是曹髦也没有跟王经明说自己的诸多想法，这并非是信不过对方，主要是怕对方暂时还不能理解自己的意思。
尚书台的混乱已经扩散到了整个洛阳。
太学变得乌烟瘴气。
有数百人聚集在太学的门口，分成了两派，彼此对骂。
“不孝！不孝至极！自古以来，就不曾听闻小辈可以去辱骂大人的道理！”
“大逆不道！”
“忤逆小人！”
有太学生脸色赤红，对着周围的太学生们大声辱骂着。
东堂宴所带来的影响还在发酵，最先席卷的就是太学了，自从皇帝亲口点评了荀家的那两个人，又有司马炎大义灭亲，堵在太傅的门口破口大骂之后，整个洛阳的氛围就变得诡异了起来。
本着肥水不流外人田的宗旨，诸多年轻的士子们开始刷自家长辈的名望。
其中当然也有翻车的，例如高柔的孙子高韬，就因为当面训斥高柔，被高柔挂起来一顿打，打完就给丢进中军磨砺去了，还是直接送到了马隆的营，扬言敢跑就打断他的腿！
但是大多数人还是成功了，这里头也有长辈对他们的纵容。
毕竟如今世道不同了，往上爬需要名望，自己都到这个位置了，被骂几句又不会掉下来，帮着自己晚辈提一提名声，让他们日后好进步，何乐而不为呢？
持续了多年的高压政策忽然被松开，士人们顿时变得亢奋了起来。
先前司马师执掌大权的时候，是不允许士人们谈论国事的，甚至在曹髦书写了空城雀之后，直接下令禁止士人们谈论这首诗，谈论者要被治罪。
而如今，已经没有人管他们会说什么了，皇帝都亲自要求他们直言上谏。
在群臣看来，其实这并不算是什么坏事，毕竟原先的高压政策不只是针对那些年轻的士人，就是他们这些大臣，也遭受此政策的迫害。
群臣跟年轻士人没什么不同，他们都是士大夫，而曹髦想要解开士大夫身上的枷锁，这对群臣来说不是什么大问题。
或许会对他们如今的统治有些不利，但是并不致命。
再怎么闹，毕竟还是自家的晚辈。      而这种对长辈的重拳出击，在某些群臣看来甚至是一件好事，这可是你亲自让我们上书劝谏的？
既然我们的晚辈可以直言劝谏我们，那我们自然也可以直言劝谏皇帝。
这是将利刃主动递给我们。
或许是因为沉默了太久，当士人们开始说话的时候，整个洛阳变得极为热闹。
而太学内部也是分出了多个派系。
如今指着众人谩骂的，就是传统派，他们还是推崇汉朝的德治模式，对礼法看的很重。
哪怕是在司马师执政的时候，他们的地位也是很高的，毕竟统治天下还是需要礼法来辅佐的。
何曾就是这类名士的代表性人物，何曾严格的遵守礼法，他的礼法遵守到了什么地步呢？
他按着礼法，一年跟妻见三次，他去见妻的时候，总是衣冠整齐，相待如宾，自己南面，妻必须要北面，上酒，方才做些别的事情。
阮籍的母亲逝世之后，阮籍没有遵守礼法，大吃大喝，完全不将这件事放在眼里，何曾极为愤怒，请求司马昭将此人流放，他认为阮籍“污染华夏”，破坏了华夏的道德社会。
认真观察就会发现，支持礼法的都是那些身居高位，深受司马家所信任的人，而那些放荡不羁，蔑视礼法的，大多都是有反骨的。
他们以此来发泄心里的不满。
对曹髦来说，两派各有优劣。
礼法派不必多说，礼法是统治天下的根基，皇帝的统治权因礼法而加强，若是没有礼法，不必敬重自己大人，又何必去敬重你个皇帝呢？礼法派灭亡后的结果就是“天子，兵强马壮者为之！”
然后就会出现“殴帝三拳”，“狗脚朕”这样的情况。
而弊端也很明显，谁当权，他们就维护谁。
而那些玄学派，他们蔑视礼法，甚至有些人直接抛弃了儒家，开始重新找到了消亡的黄老学派，道家学派。
优点是他们不受礼法禁锢，撕破思想上的禁锢，敢说实话。
而此刻的太学里，各种学派的派系多如牛毛，因为东堂之宴，再加上失去了强权的镇压，多方直接开战。
面对这些礼法派的讨伐，玄学派也丝毫不退让。
“眼睁睁自家大人去犯错不加以制止，这难道就是孝道吗？”
“这才是最大的不孝！”
“尔等以礼法为由，不顾天下大义，怎么配谈道德？！”
双方的言语冲突很快就上升到了肢体冲突的程度上。
好在有官府及时干预，制止了他们的恶斗，没有让冲突再次升级。
钟毓坐在廷尉府内，看到那些被送进来的诸多士子们，很是头疼。
要怎么处置这些人呢？
都是些大族出身的家伙，倘若全部处置怕是要出事。
钟毓先是看向了礼法派，要不是这些人堵在门口谩骂，会引发这样的冲突吗？
看来得严惩他们的头领，不然他们会更加无法无天。
“谁是带头的？”
钟毓开口问道。
士人们顿时看向了为首者。
那是一个鼻青脸肿的年轻士人，赶忙朝着钟毓行礼。
“何劭拜见钟公。”
钟毓沉默了下来，他又看向了那些玄学派，虽然礼法派先动手，可说起来，还是因为这些玄学派先去搞事。
看来还是得从他们这里入手。
“你们呢？！是谁带头搞事的？！”
钟毓的脸色变得更加严肃，大声的质问道。
众人的目光盯住了最前头的一个少年，那人缓缓走出来，朝着钟毓行礼拜见。
“裴楷拜见钟公！”
钟毓板着脸，“将这两个人都给我拉出去关起来。”
一旁的小吏大惊失色，一个是征北将军的儿子，一个是冀州刺史的儿子，这怎么敢抓啊。
“速办！”
“唯！！”
当即就有甲士推着那俩人离开了此处。
钟毓黑着脸，心里忍不住对着弟弟破口大骂！
看看你给我招惹的事情，你这竖子就不能消停些吗？！
(本章完)