第251章 坑啊

第251章 坑啊
看着坐在身边的裴楷。
何劭很想骂他几句，但是，看着比自己高出了一个头的裴楷，何劭选择暂时放过他。
两人被关押在了同一间牢房内。
何劭从未来过环境这般恶劣的地方，四周的恶臭让他作呕，远处似乎还有老鼠在蠕动，在这一刻，何劭忽然开始后悔，自己为什么要领着人去跟这些人搏斗呢？
他忽然间就觉得呼吸都变得不顺，坐立难安。
跟他形成鲜明对比的是一脸坦然的裴楷。
裴楷很是平静，坐在牢狱内，也没有多看何劭一眼。
看着对方的反应，何劭也勉强平复了内心，他打量着这位年少而闻名的名士。
其实对他们这些人来说，年少出名并不是什么难事，有这个出身的，基本都是年少出名，被名士点评几句就可以。
但是裴楷是真的不同，他出名不是因为点评，而是因为他在经学上的造诣。
他如今这个年纪，却已经做到了精通《老子》和《易经》，可谓是道家儒家一把抓，他的名气是通过辩论和治学打出来的，跟何劭这种靠亲戚点评的还是不同。
何劭原先没有在意，如今认真打量着裴楷，却有些移不开眼神了。
这犬入的真特么好看啊！
何劭心里很是生气。
学问好也就算了，名声大也就算了，怎么这模样还如此出众呢？
裴楷的相貌出众，哪怕是不穿帽子，披头散发，穿着最简陋的衣裳，都比别人要俊美，他有个外号叫玉人。
见过裴楷的人都说：见裴叔则，如玉山上行，光映照人。
这就能解释为什么钟会会如此看重这个比自己还要年轻的名士了。
想要被钟会看上，需要有三个条件，第一是要有才能，钟士季不喜欢无才无能的人，第二是要有骨气，钟士季不喜欢软骨头，第三士要有颜值，钟士季不喜欢丑人。
如此说来，司马师年轻的时候，大概也是相貌堂堂，否则不会被钟会所欣赏。
“你家也是经典传世，为什么要做出这样的事情呢？”
何劭忽然开口询问道。
裴楷惊讶的看向了他，仿佛才注意到这里还有一个人。
“您是想要与我辩论经典吗？”
“额你得罪了家里人，等着吧！我很快就能出去！你就勿要想出去了！”
“这就是不孝的后果！”
何劭大声的说道。
裴楷的好友很多，他跟钟会的关系很好，跟王戎，荀寓，杜默等人相善。
何劭也有自己的朋友，他跟大名鼎鼎的司马安世是很好的朋友。
从两人的交际圈就能看出他们之间还是有一点点差距的。
裴楷瞥了一眼此人，何劭倒也不是一无是处，他擅长做诗，但是嘛，在经典面前，作诗就实在是不值一提了，如阮籍这些人，也不是靠作诗而扬名的，本质还是精通经典。
裴楷忽然叹息。
“你有自己的志向嘛？”
“有过自己的想法嘛？”
“你也读了不少书，有没有想出一些只属于你自己的东西呢？”
“过去的人所书写的著作，是否还能适合当今的时代呢？”
“你懂得思考嘛？”
裴楷连着问出了几个问题，何劭冷笑着说道：“圣贤的道理就是不符合如今的时代，也比你瞎想出来的东西要强吧？难道你敢说自己能比肩圣人了嘛？”
裴楷摇着头，“看，这就是我们会争吵的原因了，你根本就不是我的敌人，你只是我敌人手里的刀而已。”
“你勿要浪费在这里的时日，我离开之后，好好想想我所问的问题吧。”
“你离开？我都没走，你凭什么能离开？！”
“我兄长担任了廷尉正。”
裴楷平静的说道。
也就是在他说完这句话的时候，远处传来了攀谈声，有甲士匆匆来到了这里，大开了牢狱大门，笑着请裴楷离开。
何劭瞪圆了双眼。
“你个.”
裴秀将裴楷带出来之后，揉了揉自己那通红的双眼，“你怎么会做出这样的事来？”
“不用心治理经典，却要跟人斗殴？这是君子该去做的事情嘛？”
裴秀总是一副昏昏欲睡的模样，对于堂弟做出的这件事，他十分的不满。
“你知道你耽误了我多少事嘛？”
裴楷瞥了兄长一眼，兄长平日里最大的事情就是去服散，当然，人家前来捞自己，他也不好反驳什么，只是低着头说道：“往后定然不会再如此了。”
“嗯，如此最好。”
裴秀仰起头来，让自己清醒了一些，他说道：“堂叔如今也不是很好过，冀州发生了这样的大事，他这个刺史很是为难。”
“何曾到达冀州后，本来就对堂叔有所不满，你如今还带着人殴打他的儿子。”
“你啊.这辈子也与尚书台无缘了。”
裴秀感慨道。
裴楷对此也没有多说什么。
而在裴楷离开之后，何劭却一直都留在了廷尉内，没有人来捞他。      何劭都以为自己要死在这廷尉大牢的时候，捞他的人姗姗来迟。
看到那熟悉的面孔，何劭几乎要哭了出来。
“安世！！你来了！！”
来捞他的人正是司马炎。
何劭年少时整日跟着司马炎混在一起，两人的关系远胜他人，只是略微年长之后，何劭却开始主动结交那些大名士，虽然还是朋友，却没有孩时那般亲近了。
历史上，司马炎对这位朋友还是非常重视的，从太子中庶子开始，后来担任散骑，又任侍中，反正一直都是待在他的身边，就没有放外过。
“敬祖，勿要惊慌，我来了。”
他说着，当即就有甲士将何劭放了出来。
何劭被司马炎带出来，上了马车，此刻，他看着面前的童年玩伴，眼里有些愧疚。
“公安世。”
“这次多谢你了。”
“这算什么事啊！”
司马炎大手一挥，“我们是多年的好友，这何必要答谢呢？”
司马炎的眼神很是明亮，没有半点的生疏，看着面前的司马炎，何劭愈发的不安，都不敢多说什么。
司马炎的宽厚属性，虽然很容易被群臣骑在头上，但是对那些有点良心的大臣来说，作用还是很强的，跟着这样的人倒是很令人安心。
何劭的心情顿时好了不少。
他还记得当初，自己跟安世整日厮混在一起，是父亲告诉自己，不能将安世当作朋友，要对他恭敬一些。
这才导致两人逐步生分。
父亲还总是告知自己，跟司马炎结交要注意分寸，勿要太亲近，否则会招惹祸患。
可当自己有难的时候，却是这个好友挺身而出。
这算什么带来祸患？
何劭越发的不满，就在他准备说些什么的时候，司马炎笑着说道：“我们到了！下车！”
何劭跟着司马炎下了车。
“多谢安世，我这衣冠不整实在不该到你家.这是哪儿？？”
何劭刚说了一半便看到了周围的那些甲士，顿时懵了。
司马炎拉住他的手，“皇宫啊！”
“我要给你介绍个朋友！”
“我曾多次给他讲述你的事情，他也很喜欢你，想要与你结交，正好，这次就带着你去见他，往后，就没有人再敢将你关起来了！”
何劭茫然的看着周围，脑子还没转过来，就被司马炎拉着往里走去。
“安世！安世！”
“你且等等！我还不能”
“哈哈哈，这就是那位何敬祖嘛？！”
何劭的话还没说完，远处就走来了一个少年郎，光是看他身上的穿着，就能知道他的身份。
何劭的脸色顿时变得惨白。
司马炎大大方方的朝着他拱手行礼。
“拜见陛下。”
何劭也只好跟着行礼，“拜拜见陛下。”
曹髦上前，一把抓住了何劭的手，抓的很是紧，不给他跑掉的机会。
“哈哈哈，朕原先几次设宴，你怎么都没来呢？”
“朕对你可是仰慕已久的，听闻你好诗，朕也好诗，来，来，跟朕进去！”
何劭强行挤出了笑容，被两人夹在中间，直接朝着太极殿走去。
何劭的身份特殊。
他跟当初的诸葛靓，毌丘甸等人一样，说起来，就是暗中的质子，不然庙堂也不会放心的将军队交给他们。
作为征北将军的儿子，他就不该出现在这里，更不该跟皇帝谈笑风生。
何劭看向了一旁的司马炎，司马炎的脸上满是笑容。
似乎在为自己的两个好友能和睦相处而感到欣喜。
坑啊！！
何劭只能是在心里无力的叫着。
三人进了太极殿，司马炎笑着说道：“敬祖啊，陛下对你很是看重，得知你出了事，当即就派我去救你出来。”
“我知道你是有才能的，都到这个年纪了，也不能整日无所事事，我跟陛下举荐了你。”
“陛下说了，要给你个黄门郎。”
“往后，你也可以陪在陛下的身边了，过几年再给你个散骑，我们三人就可以整日饮酒作诗，岂不妙哉？！”
何劭惊慌的看向了皇帝，“陛下，臣无才能，实在无法担任这样的要任啊！”
“哈哈哈，无碍，当黄门郎不需要太高的才能，只要懂得饮酒，懂得作诗就好了，就如安世所说，我们只管快活就是了！”
(本章完)