第252章 低头？

第252章 低头？
“陛下，我怎么看他似乎有些不情愿呢？”
“怎么会呢？”
“你没看到他离开时笑得多开心吗？”
曹髦笑着说道。
两人坐在太极殿内，曹髦忽然问道：“你这几天还在去骂你大父吗？”
“哦，没有了，仲父将我叫去一顿训斥，让我不许胡闹。”
司马炎所说的仲父，是留守在洛阳的司马干。
曹髦若有所思的点着头，又问道：“那你外大父呢？”
“啊？连他也要骂？这不好吧？”
“谁让你去骂他了，我是问你，有没有他的消息！”
司马炎摇着头，“还没有，这赶路不太容易，道路上还有叛贼，不知何时才能到呢。”
曹髦点点头，“原来如此。”
司马炎看着一旁的曹髦，欲言又止。
“怎么了？”
“最近有不少士人都在骂陛下，说陛下亲近阉宦，不用心学业，贪图享受说什么的都有。”
司马炎讲述着洛阳内最近的变化，自从被打破禁锢后，士人们开始疯狂宣泄，在骂过自己的亲族之后，他们又将矛头对准了皇帝。
想要通过反对皇帝来刷名望。
曹髦笑了起来，这不就是明末大臣的套路吗？
故意激怒皇帝，来给自己塑造忠君的人设，趁机扬名？
司马炎很是不解，“陛下，你就不怕往后亲政了，群臣会疯狂上书劝谏，让你什么都做不成吗？”
曹髦摇着头，“倘若真的亲政了，大权在握，谁还听什么劝谏啊。”
“安世，你要记住，只要你本身够强，就没有任何东西可以限制你，可倘若你很虚弱，那任何东西都能限制你.”
“重要的还是自己啊，安世，你如今名扬洛阳，是很多人口中的名士，就是裴楷王戎这些年少成名的，你也能上去比一比了，但是，你还是不能松懈啊。”
“要不断的提升自己，提升自己的办法有很多，你可以多练武艺，可以多读书，可以继续去扬名，总之，用尽所有的办法来提升自己。”
司马炎点点头，“这些我都知道，但是我们的年纪都不大，何以着急呢？”
“不急不行啊。”
曹髦认真的说道：“当初蔡桓公见扁鹊的时候，倘若他能及时听话，也不至于暴死。”
“疾之居腠理，汤熨之所及；在血脉，针石之所及，在肠胃，酒醪之所及；其在骨髓，虽司命无奈之何。”
“当今的大族危害，已经到了血脉，若是我们再不急，就治不好了。”
司马炎若有所思的点着头。
王祥板着脸，坐在案牍前，拿起了茶，轻轻吃了一口。
他再次看向了面前，几个案牍空荡荡的，只有王观坐在了一旁。
陈骞没来，郑袤没来，王经没来，崔赞也没有来。
崔赞没有过来，王祥尚且知道原因，他因为钟毓的话而有了些波动，现在还没想通，等想通了就会回来。
但是其余几个人。
王祥今日召集自己的势力，想要从太学下手，来给尚书台证明自己的能力。
可是，等了这么久，最后前来的居然只有王观一个人。
纵然是王祥，此刻脸上也是有些挂不住了。
有甲士走了进来，站在王祥的身边，耳语了几声。
王祥的脸色在一时间变得极为复杂。
王观好奇的看着他，“太常，这是出什么事情了？”
王祥笑着回答道：“无碍，只是说府内出了些事情。”
王观也不戳穿，他自言自语似的说道：“卢公的家底可不好接啊。”
王祥知道曹髦接见了自己几个盟友的事情，可王祥并没有将这件事放在心上，他认为，这只是皇帝逼迫自己来完成祭祀的事情。
皇帝手里虽然有筹码，可是没有大权，自己能给盟友的，他根本就给不出去。
自己这些盟友又不是司马炎那样的愣头青，当朝九卿，定然也不会因为皇帝画了个大饼就背叛自己。
因此，王祥很是自信的没有理会这件事。
他不怕皇帝的威胁，就当什么都没有发生。
但是，当他的那些盟友们拒绝他的召见时，王祥顿时懵了。
皇帝能给他们什么？如何能如此迅速的将他们说服？只用了一番话，就让他们以礼来降？
这情况有些不对啊。
王祥自认没有轻视过皇帝，已经对他非常重视了，可这到底是怎么回事？
王祥一直都认为皇帝跟群臣的联络是在自己的掌控下进行的，他认为自己才是整个事件的直接负责人，无论是陈骞还是郑袤，都是通过自己方才能跟陛下取得联系。      可他并不知道，曹髦已经假接各种名义与他们多次相见，甚至多次表示自己才是真正的负责人。
皇帝与他麾下这些人的关系，并没有王祥所想的那么薄弱。
王祥看着空荡荡的内屋，神色复杂。
他对这个皇帝，是愈发的看不透了，他到底还有多少底牌？
他只是跟这些人见了一面，自己就瞬间变成了孤家寡人，那庞大的足以抗衡高柔的势力瞬间消失。
这是不是说明，倘若皇帝下了决心，也可以在朝中单独建立一个保皇党？跟群臣进行抗衡？
看着顿时沉默下来的王祥，王观也没有多说什么。
其实，论资历，王观足以跟三公争雄，就是面对高柔也不怕。
高柔并非是朝中唯一的三朝老臣，王观同样是曹操时期就开始辅佐庙堂的老臣。
此人什么都做过，从地方县令到御史台，再到中领军，尚书台，论功劳，论资历，在朝中也算是大佬级的人物。
可这位大佬并非是大族出身，曹操时期，曾多提拔寒门，唯才是举，王观当时也被征召了。
但是他没有一个强大的宗族来作为自己的靠山，而且他从不结交好友，也不养门生故吏，也不与大族联姻，只是在尚书台里本分的做事。
这次跟着王祥，大概也是因为王祥是目前唯一想要做实事的人。
他并不想参与这类的争斗，他希望这样的事情能早点结束。
王祥反应过来，看向了他。
“王公，我有一事想与您商议。”
“太常且说。”
“陛下当初登基，是继烈祖之嗣，那这祭祀大典，是否也该及时操办呢？”
王观沉默了片刻，方才看向了王祥。
“你是太常，这件事自然是由你来负责，何以来询问老夫呢？”
“这只怕群臣有非议。”
王祥还是决定暂时低头了，皇帝光是跟那些人见了一面，就让那些人拒绝自己的召见，这是在恐吓自己，倘若不按着约定好的去操办，那就不是拒绝召见这么简单了。
可想要操办这个祭祀仪式，并没有那么容易。
如今群臣都已经发现了皇帝所带来的威胁，怎么会帮着他加强其正统性呢？
如今的情况，跟后来的某件事正好相反。
群臣认为曹髦是别开派系，应当以文皇帝之孙的身份来登基，可能后续还会对他的父亲进行追封。
而曹髦认为自己绝对是烈祖皇帝的儿子，自己乃是过继过来的，绝对不可能以外系的身份来当皇帝。
这件事，王祥需要好好考虑，是绝对不能出问题的。
王观并没有给王祥出什么建议，他甚至觉得王祥有些不务正业，应当早些操办尚书台的事情。
王观也离开了府邸，王祥也匆匆上了车，离开了府邸，朝着司马孚的府邸匆匆赶去。
王祥忽然意识到，自己不能再单打独斗，必须要找个分量足够的大佬联手。
在高柔和司马孚之间，王祥还是偏向了司马孚。
高柔虽然没能如愿当上尚书令，但是靠着自己个人的威望和多年积攒下的实力，依旧是头号大臣，去找他联手那就变成辅佐高柔了。
王祥并不想辅佐高柔，他并非是一定要自己做主，但是他觉得高柔并非是一个值得辅佐的对象。
司马孚的势力要薄弱一些，但是又分割了司马家的一部分势力，本身名望和能力都不错，而且为了充当一个合格的后路，他一定会坚定的站在世家大族这边，故而，他才是王祥最好的结盟对象。
当王祥到达司马孚府邸的时候，依旧有不少士人堵在此处谩骂。
王祥并不生气，看到这些人，他甚至有些开心。
皇帝自以为礼法是在保护群臣，想要通过鼓励劝谏来给群臣找麻烦。
实际上，这礼法所保护的乃是皇帝啊。
礼法的削弱，对世家大族产生不了根本上的打击，相反，世家大族本身就是士大夫，皇帝拿下士大夫身上的枷锁，世家大族会变得更加强势。
王祥下了马车，那些士人顿时就不骂了，甚至还有的附身行礼参拜。
王祥笑呵呵的鼓励了他们几句，随即叩响了司马孚的大门。
司马孚出来迎接，他看起来神清气爽，也同样没有将那些辱骂放在眼里。
“王太常怎么来了？莫不是也来博名望？”
“哈哈哈。”
王祥笑了起来，“岂敢，岂敢，今日是特意来拜见太傅公。”
“您可是贵客，来人啊，宰杀牲畜，款待贵客！”
两人仿佛多年未见的好友，神色是那般的亲近。
(本章完)