第253章 如高平陵故事

第253章 如高平陵故事
两人坐在内屋里，很是热情的寒暄了起来。
有仆从端来了茶水，放在了他们的面前，随后又是各种的美食。
两人相谈甚欢，司马孚甚至亲切的拉住了王祥的手。
他们谈了会家常，王祥说出了来意。
“太傅公啊，我这次前来，是有求于您啊。”
王祥也不藏着，直接就将陛下召见自己，以及后来再召见自己麾下大臣，到如今麾下众人拒而不见的事情都告知了司马孚。
他完全是实说实说，没有半点的隐瞒。
司马孚很是认真的听他说完了这些事情。
“原来如此.陛下是急着想要举办祭典啊。”
司马孚笑了起来，“看来陛下对群臣很不放心，是认为自己会有被废立的风险。”
“太傅公啊，我是真心想要操办大事的，可是如今这情况，实在难以做事，这改制的事情，已经提了多少次？可每次都无法成功。”
“我认为，若是群臣不能齐心协力，就无法办成这件事。”
司马孚缓缓看向了王祥。
“王公.您平日里很是聪慧，此刻怎么却想不透呢？”
司马孚的脸色顿时变得严肃了下来，他对着正在端茶倒水的仆从说道：“你先出去吧，关上门，不许任何人靠近。”
仆从一愣，随即赶忙离开了这里。
当内屋里就剩下了他们两个人的时候，司马孚脸上的笑容终于不见了。
“太常，那齐王是烈祖皇帝的儿子，可他还不是照样被废立？”
“当今天子是个什么样的人？他会去在意这些东西吗？”
王祥皱起了眉头，“您的意思是？”
“我不知道你怎么想，但是我看当今皇帝，总是会莫名的想起我的兄长。”
“你或许不知道，这位皇帝在很多方面，都与我的兄长相似，总是示敌以弱，出手的时候却又那么的迅速，雷厉风行，不鸣则已，一鸣惊人。”
“你给我说起这些事情后，你知道我最先想起了什么吗？”
王祥摇了摇头。
司马孚幽幽的问道：“要举办这样的祭祀，群臣得去什么地方呢？”
“那自然是要去高平.”
王祥顿时醒悟，“您是说，陛下想再来一场高平陵之故事？！”
司马孚冷笑了起来，“中军的那个马隆，嵇康，都是皇帝的亲信。”
“皇宫内的羊祜，钟会，都早已投奔了皇帝。”
“你说群臣此时外出，前往明帝的陵墓，皇帝忽然封锁洛阳，以自己的亲信来担任大将军，诏令天下的军队，会发生什么样的事情？”
王祥只觉得背后冒出一股寒意，直冲脑袋，一瞬间，竟是毛骨悚然。
“他怎么敢？！”
“他凭什么不敢？他手里有军队，有大臣，有太后。”
“当初他什么都没有，就敢跟大将军龇牙咧嘴，不肯退让，如今他什么都有了，我们的力量尚且不如大将军，他会怕我们吗？！”
司马孚很是严肃的说道：“没想到，连你这样的人，都被他吊着走。”
“你还是太轻视这位皇帝了，总是觉得他不敢杀人是吗？”
“再说了，你麾下的那些人？？”
“能被皇帝一番话所说服的，那还是你麾下的人吗？”
“你居然还要为了他们跟我联手帮助皇帝？皇帝今日能以一番话说服他们不见你，明日也能通过一番话来劝说他们投奔自己！”
王祥被司马孚当面训斥了一下，脑海里顿时再次变得清晰。
他想起了得意弟子那个温柔的笑脸，在这一刻，那个笑脸变得如此狰狞，仿佛有一张看不见的网，就等着自己钻进去。
看着脸色煞白的王祥，司马孚再次摇起了头。
“想想吧，因为轻视皇帝的缘故，有多少人倒在了他的面前，你身为他的老师，怎么也能犯下这样的错误呢？”
王祥说道：“我并没有轻视他，我只是没想到.”
“没想到他敢再来一场高平陵故事？”
司马孚笑了起来，“确实，我兄长告知我的时候，我都不敢相信，也没有人想到他会这么做。”
王祥再次说道：“太傅公，我这个弟子，为人很是谨慎，就算有这样的可能，我想他也未必会去做，他做事向来很稳妥，不喜欢冒太大的风险.”
司马孚挥了挥手，“这不重要。”
“你有所不知，这些时日里，我将中军回来的那些人，都安排在了皇宫之中。”
“羊祜是没有办法拉拢的，只能通过替换的方式，让他失去对宿卫的掌控力。”
“另外，我还准备更换他身边的黄门与阉人，只是这件事不太容易。”
“若是你要与我联手，那就别再想着去帮助皇帝了，跟随你的那些人，如果他们不是真心跟着你的，那就早点舍弃，免得惹祸上身。”
司马孚大义凛然的说着，王祥却在心里骂出了声。      你方才那么恐吓我，其实就是为了削弱我的势力吧？
你和高柔倒是不怕，可我要是没这些人帮忙，我怎么跟你们去争？
想让我安心辅佐你吗？
王祥面露难色，“太傅公，群臣还是要齐心协力，不能谈什么舍弃，否则如何操办大事呢？”
“我大概能想到这些人为什么会被蛊惑，陈骞好名，郑袤自保，王经大概是因为河北之事的缘故。”
“他们不会跟随皇帝的，因为他们所想要的，我们能给更多。”
司马孚顿了顿，继续说道：“那太常还是准备帮助皇帝？”
“不，你方才那么一说，我也想通了，不能受他的恐吓，尽管高平陵的事情很难二次发生，可我们不能给这个机会。”
“太傅公，我愿意跟您一同来成就大事。”
司马孚有些失望，他本来是想让王祥主动削弱他本身的势力，然后收服他为自己所用的。
可这老贼居然不上套。
不过，联手的事情，司马孚也不排斥，他如今的胜算越来越低，先有高柔，现在有王祥，他夹在中间，不上不下。
现在两人联手，是王祥有求于他，是以他为主的，司马孚也能接受。
两人当即开始谈论起了如何对付这位帝国的皇帝。
在私下里，两人都脱掉了平日里的面具。
他们的表情变得凶恶且狰狞。
他们拿出了很多的办法，足以让这位年轻的皇帝陷入僵局，步步走向失败，走向灭亡。
河内郡，轵县。
平日里懒散的士卒此刻警惕的守在城门口，警惕的看着远处。
行人在城门口排成了长龙。
这些人里有商贾，也有流民，还有不少游侠。
“大兄，不太好办啊。”
王元站在队伍之中，听着面前的人低声说道。
他们此刻都是商贾打扮，站在马车的身边，车上满载着货物。
看着远处的那些士卒，王元顿时觉得不妙。
河东郡跟河内郡都加强了县城的防务，尤其是河内郡，因为生怕冀州的叛乱会影响到这里，故而各地都是加强了守备力量。
想要攻破这县城，难度比以往要提高了很多。
“大兄，可要动手？”
按着原先的计划，他们是准备发动突然袭击，杀掉城门的士卒，然后让自己的队伍冲进县城里来的。
可是，如今那城墙上满是巡逻的甲士，手持强弩，防守森严。
在这种情况下，纵然是突然袭击，只怕有难以攻破，说不定都得留在这里了。
“不能动手。”
在评估了敌我的实力后，王元还是取消了攻打县城的想法。
起码，面前这个县肯定是不能攻打了。
“让兄弟们先带着东西离开这里吧，我们进城看看情况，若是可以，换些粮食出来”
城门口的盘查力度也很大，也是王元丝毫不惧，利用抢来的验传和钱财糊弄过了甲士，方才进了城。
王元是真的不怕被甲士抓起来，他曾经在地方上担任过县尉，他很清楚这些人的德行。
在城内转了几圈，城内的巡视的甲士也并不少，一波接着一波。
这让王元彻底打消了去攻打县城的想法，他派了心腹去打听，看看能不能通过别的门路弄些粮食。
“大兄，难道我们就这么放弃了？”
“呵，谁说的？”
王元眯着双眼，“打不了县城，还打不了邬堡吗？”
“且看看哪家大族的邬堡在城外我们也不贪，就只劫掠那一家，拿到了粮食就往山里跑。”
“我看这诸多县城都被河北的事吓破了胆，他们未必敢出城去追，等他们接到命令，我们早就跑回山里了。”
几个心腹一脸推崇的看着他，不愧是大哥啊，这么快就拿出了一个好办法。
“对了，兄长，司马家就在河内吧？不如，我们直接去击破了他们家，他家的粮食想必是堆积如山.”
“放屁！”
“我们要是动了别人，这些人还不敢轻易出城，若是动了司马家，他们敢不出城来追击吗？到时候，别说粮食了，我们的命都得丢在这河内了！”
“都别闲着，派人四处打探，就要找那种家境富裕，守备力量薄弱，另外不是特别有名的那种！”
“半个月内，我们必须要完成大事，返回山里，否则，山里的人就该造反了！”
“唯！！”
(本章完)