第254章 武皇帝的甲胄

第254章 武皇帝的甲胄
“嘭~~~”
木棍迎头砸来，成济匆忙举棍阻挡，只是碰了一下，成济就觉得双手有些酸疼。
而下一刻，曹髦却是扬起上身，一脚蹬在了成济的胸口，成济闷哼了一声，后退了好几步，险些摔在地上。
成济抬起头来，看向曹髦的眼神里满是复杂。
这不对啊。
明明在元城的时候，自己还能打的他毫无还手之力。
这才多久啊，自己跟他操练都不敢分心了，分心就要吃亏。
难道这就是所谓的天子？
做什么事都有上天庇佑？
成济心里惊诧不已。
曹髦却喘着气，这一次，他终于没有藏着，用出了全部的实力来跟成济对打。
他没有再吃亏，终于跟成济持平了战力。
曹髦心情无比的舒畅。
在高压之下，曹髦从不敢浪费时间，每一天都是拼命提升自己，从各方面来提升，饥不择食。
终于，这武艺也成长了能对成济还手的地步。
总有一天，自己要驾驶战车，手持长矛，捅穿那些反贼！
曹髦笑了起来，“哈哈哈，跟着成君学了半年，却比过去苦练五六年都有用！”
“还是要多谢成君全力教导，否则，岂能有今日的武艺呢？”
成济再也不敢托大，脸色收敛了不少，“陛下过誉，陛下天资聪慧，实在良才，假以时日，定是如文皇帝那般文武双全！”
其实老曹家这几代皇帝的武艺都不错，曹操就不必多说，曾持剑杀叛军，也有过刺杀张让全身而退的记录，而曹丕就更了不得，他能左右射，武艺非凡。
而最高超的还是他的武艺。
曹丕善剑，当初曾跟平虏将军刘勋以及奋威将军邓展共同饮宴，邓展擅长剑法，甚至能空手接白刃，名声很大，曹丕跟他谈论剑法，否定了对方的剑术理论。
两人此刻都喝醉了，当即就决定下场比试一番。
结果曹丕四次连胜，打的邓展脸色羞红，甘拜下风。
虽然文皇帝的很多政策给如今的大魏带来了极大的祸患，但是他自己也算是文武双全，也不算特别差。
另外，值得一提的是，按着曹丕的说法，他的剑法是跟着河南史阿所学的，而这位史阿的剑法是跟王越学的。
曹髦收起了木棍，叫上了成济，两人一同前往西堂吃饭。
就是在吃饭的时候，曹髦还是在跟成济交谈着关于武艺的理论知识。
成济想着，大概也就只有这样的勤奋，才能使得陛下进展如此迅速吧。
就在两人对话的时候，张华急匆匆的走了进来。
“陛下，华公求见。”
曹髦一愣，自己也没召见他啊，他怎么还自己来了呢？
“请他进来吧。”
张华再次离开了这里。
这位华表，如今是朝中唯一公开表示支持皇帝的大臣，说起来很古怪，作为大臣，他们本来就该辅佐皇帝，但是，这些大臣却都只敢在私下里这么说。
例如王祥，又如司马孚，他们只有在跟曹髦单独在一起的时候才是忠臣。
而到了外头，他们依旧是忠臣，只是他们的人设就从“唯皇帝令”变成了“我们都是为皇帝好”。
华表所担任的这个侍中，其实并不是小官，虽说是跟在皇帝身边，听起来跟那些郎官没有区别，但人家是门下省的前身。
像黄门，散骑，给事中，谏议大夫，起居郎都是侍中所领导的。
可是有一点，皇权薄弱的时候，侍中的权力就大打折扣，定策根本就不在皇帝这里进行，大将军手里又有自己的智囊团，根本轮不到侍中。
华表此刻表明了忠心，可曹髦对他并非是完全信任。
主要是此人性格怯弱，一旦自己遭遇了什么重大危机，不排除他即刻变换门庭得可能。
可曹髦若是想要执掌庙堂，那就必须要依靠侍中，通过侍中和散骑等官爵来形成自己的智囊团，掌管机密，跟尚书台对抗。
魏晋时期已经有了三省六部制的雏形，孟康所治理的中书台，也就是日后的中书省，侍中所领导的皇帝贴身官员成为门下省，尚书台变成尚书省，六部则是在尚书省名下，而尚书省里已经出现了诸多尚书和诸曹，这些人分管不同的领域，吏部尚书就已经出现了。
当前曹髦的两位侍中，分别是华表跟郑小同。
这两个人，不好不坏，算不上是群臣的爪牙，也不能算是自己的亲信。
华表且不谈，郑小同是一个传统的士大夫，作为郑玄的孙子，是天然的礼法派，当今经学的既得利益者。
他对群臣也算不上太亲近，而对自己也算不上太忠诚。
曹髦还是想要换人的，在曹髦看来，目前最适合担任侍中的人是钟会。
让他担任自己的贴身智囊团团长，然后收集名士进入自己的皇宫，岂不妙哉？
不过，还是要等钟会办好宗室的事情。
华表走进西堂的时候，他的脸色有些苍白。      曹髦大吃一惊，“华公，这是出什么事情了？您无恙否？”
华表严肃的说道：“陛下，出大事了！”
曹髦赶忙请他坐在了一旁，“出了什么事？”
“尚书台今日下令，要罢免臣的官职，使中书郎前来宣读诏令，好在我儿子及时告知，老臣从后门离开，前来此处！”
曹髦瞪圆了双眼，“他们要罢免你？”
“你儿子是如何得知的？”
“是听中书郎所言，据说尚书台上书了我与郑公的五大罪状，还有诸多内臣的不作为，要罢免臣等.”
华表看起来有些惶恐。
曹髦的脸色也顿时严肃了起来。
这是尚书台准备对自己下手了吗？
为什么呢？
自己的威胁难道还能高于司马昭？
曹髦思索了这段时日里所发生的事情，倘若钟会没有临时做出什么事的话，那大概就是因为自己的那位好老师了。
毕竟，近期内自己所做的事情，也就是逼了一下老师，让他出手。
嗯，这件事刺激到他了？还是说有人挑拨？
想要办成这样的大事，就得朝中的诸多巨头联手合作，缺少一个人，都办不成。
罢免侍中，更换自己的内官，这是要彻底将自己圈养在皇宫里头吗？
一股无名的怒火在曹髦的胸口燃烧了起来。
他忽然意识到，自己是不是退让了太多次，才让这些大臣们觉得自己如此好欺负呢？
司马昭在外，手里执掌着绝大多数的军权和外将的军队，不敢去对付他，就来找自己的麻烦是吧？
华表此刻不安的问道：“陛下，这下可怎么办呢？”
张华此刻也皱起了眉头，他也意识到了尚书台准备对皇帝下手。
他当即开口说道：“陛下，这大概只是尚书台的先手，先更换侍中，然后再更换内官，再逼迫羊将军离开，从而彻底掌控皇宫。”
“朝中的逆贼，此刻定然是联手了。”
“能无视外头的司马昭，却要先对陛下动手，他们是想要在司马昭来不及回军的情况下彻底控制庙堂。”
“陛下，请现在就派人去联系廷尉以及中护军司马干，让他们得知这件事！”
“司马昭定然不会眼睁睁看着这些逆贼们肆意妄为。”
华表听到张华的话，终于是松了一口气。
这听起来是个不错的办法，若是司马昭及时出面，还是能制止群臣的。
曹髦笑了起来。
“张君好计策。”
“拉拢司马昭来对付群臣，再通过群臣来遏制司马昭。”
曹髦喃喃着，他缓缓站起身来，“群臣步步紧逼，我们只能不断的想办法来破解他们的计策。”
“当初在朝议时，朕就看清了这些人的本质。”
“一群贪生怕死的狡诈恶徒，一群狗贼，安敢如此？！”
张华和华表看着怒气冲天的皇帝，心里都有些担心，张华率先开口说道：“陛下！不可急躁啊！”
“最是这种时候，越是要沉得住气，他们就是在逼迫陛下，想让陛下露出破绽来，现在的事情还没有危难到那种地步，还可以解决。”
“司马干还在洛阳，朝中也并非是高柔他们的一言堂。”
“请陛下暂时忍耐！”
张华的脸色有些痛苦，“臣知陛下之委屈，臣无能，使陛下遭受这样的羞辱！！”
“请陛下稍微忍耐，臣定然会辅佐陛下，铲除全天下的奸贼！”
曹髦瞬间收起了脸上的愤怒，他看着面前的两位大臣，赶忙扶起来。
“哈哈，大丈夫能屈能伸，当初的淮阴侯尚且能忍受胯下之辱，如今这算什么呢？”
“卿且安心，朕绝非是鲁莽之人。”
“只是看不过这些人的行为而已。”
曹髦的神色再次变回了那人畜无害的模样，只是，他眼里的杀意却没有消散。
往后，他要调整对这些大臣们的态度，多次的退让，只是让他们变得更加猖狂，必须要让他们长个记性。
武皇帝留下的甲胄就在祖庙之中。
这一次，必须要让群臣长个记性，要让他们知道自己到底是何等人物！
乃公不是齐王曹芳！
乃公不是山阳公刘协！
乃公更不是陈留王曹奂！
我是曹髦！
(本章完)