第255章 反击的号角

第255章 反击的号角
“华公，您现在就召集诸多散骑，大夫，让诸多内臣前来东堂拜见。”
“张君，您去联系司马干，钟毓，钟会，将这件事告知他们，让钟会前来东堂。”
两人领命，当即转身离开。
曹髦却忽然看向了成济。
“成君，你且去将羊将军叫来。”
在众人分别离开之后，曹髦开始思索起了反制的事情。
现在让毌丘俭带兵前来洛阳是不行的，且不说还要抵御吴国，这么做的下场会是跟司马昭开战，到时候中军跟毌丘俭就打起来了。
曹髦倒不是怕毌丘俭打不过，他是不想跟司马昭开战，从而便宜了庙堂里的那些乱贼。
他想要继承司马师的财富，杜预，邓艾这些人都是良才，白白消耗在内斗之中，实在不妥。
而司马昭这里，得想办法将司马昭彻底架空，让自己变成司马师的继承者，想要完成这件事，其实要靠司马攸。
按着法理来说，司马攸是司马师的儿子，肯定比弟弟更有继承权，而自己若是能得到羊徽瑜的支持，将司马师的势力一分为二，然后再逐步去拉拢司马昭麾下的能臣。
最后，哪怕司马昭不愿意低头，自己也能获得自己想要的，倘若他要反对自己，那就想办法杀了他。
可现在最重要的，还是庙堂里的这些，他不知道为什么有着诸多矛盾的群臣会忽然放下成见，但是既然他们打算对自己下手，那就让他们先知道利害。
让他们看看自己跟司马师的不同，否则，他们就不会知道害怕。
真当乃公如此在意自己的权势和大魏的江山吗？
逼急了乃公，就拉着你们这些人一同下葬！！
曹髦决定将斗争提升更高的一个台阶，他也是想要看看，自己积攒了大半年的势力，是否能跟群臣碰上一碰。
“徐老公！”
曹髦忽然开口叫道。
顿时就有几个宦官走到了曹髦的面前。
他们低着头，脸色愁苦。
曹髦原先跟他们很是亲近，可他们却逐渐得意忘形，原先更是擅离职守，从而被曹髦所疏远。
而曹髦身边也有了张华等人，就没有急着原谅他们。
“陛下！”
他们眼巴巴的看着曹髦，都是希望能重新得到皇帝的宠爱。
曹髦板着脸，严肃的说道：“现在就去告知各地的宦官，让他们都留心皇宫内的情况，有什么事情记得要随时来禀告朕”
徐老公赶忙行礼，“唯！奴婢绝不辜负陛下！”
“嗯，这次可勿要再出纰漏，否则，这中常侍之类的事情，就不必再谈了。”
“唯！！”
宦官们也离开了这里。
曹髦沉思了起来，群臣肯定是要杀的。
光是吓唬不能让他们感到害怕，但是现在还不到杀人的时候，想要杀了他们，起码要等到跟邓艾这些人见面，安抚住西北的陈泰。
陈泰这个人也算是司马师的遗产，而且他算是个群臣里为数不多的要脸的大臣。
本身能力出众，文武双全。
当初司马懿的洛水盟誓让他丢尽了脸，自请往边塞，有点自我流放的那个意思。
不然，以他的身份和资历，早就该进入尚书台，成为大魏的实际统治者。
若是能得到陈泰，邓艾两个人，再加上毌丘俭，中军里的马隆，尹大目，成倅，李昭，嵇康。
自己就可以直接血洗庙堂了，完全不用迟疑，管你什么世家大族，司马师已经告诉了自己最好的办法，对待这些人，屠其宗族就好。
曹髦正沉思着，却猛地听到了外头的喧哗声。
有阉宦急匆匆的走进来，“陛下！成君等人被挡在了殿门外！”
曹髦再次笑了起来。
“跟我来！”
曹髦领着诸多宦官跟侍卫，快步走出了西堂。
当他们来到了太极殿正门的时候，成济正在大声跟着高诞叫嚷着什么。
高诞领着殿中的士卒，挡在了他们的面前。
“你想谋反吗？！”
“给我让开！”
成济正在嘶吼着。
高诞却不怕他，只是冷冷的说道：“我奉令保护陛下，朝中内官，作恶诸多，已经被罢免，尔等回去等待诏令吧！”
成济气极，“我不曾听到这诏令！这是谁的诏令？是你那个老狗父亲的诏令吗？！”
高诞勃然大怒，“狗贼岂敢辱我父！”
“这是尚书之令，朝中内官，纵容陛下亲近阉人，离间母子，使陛下的行为愈发放荡，沉迷女色，对太后有不敬，对群臣不信任，在祭祀时日里饮酒，在殿内射箭时将箭头对准昭阳殿！！”
“陛下尚且年幼，他的过错可以理解，但是内臣对此视若无睹，纵容陛下犯下过错，尚书令已经下诏，罢免尔等！”      “既然出了太极殿，那就勿要再进来了！”
成济目瞪口呆，他见过栽赃的，却没有见过这般无耻的。
皇帝对太后的孝顺，谁人不知？每天早上都要去拜见。
什么行为放荡，不孝，沉迷女色，射箭时瞄准昭阳殿，祭祀时饮酒，简直张口就来！
本以为朝臣都是有头脸的大人物，没想到，居然是这般的为人。
羊祜皱起了眉头，平静的问道：“这是尚书台的命令？是郑公所下？还是司徒所下？”
高诞看向了羊祜，眼神有些警惕，可看着他身后的那几个人，他又有了些信心。
“羊君，你也在被弹劾的人之中，你已经不是镇护将军了，这是尚书台群臣商谈后所下达的命令，你初来乍到，因为不知道情况，犯下了过错，但是过错不大，可以原谅，且回家等待！勿要错上加错！”
羊祜恍然大悟。
“是群臣之令啊。”
尚书台内。
群臣聚集在一处，脸色很是慎重。
郑冲坐在上位，不满几乎写在了他的脸上。
他是非常反对群臣这次的行动的。
奈何，郑冲这个尚书令，比曹髦更像是群臣的傀儡。
高柔，司马孚，王祥等几个人对视了几眼。
就在今天，司马孚跟王祥找到了高柔，三人密谋了许久，司马孚还是用高平陵故事来进行恐吓。
高柔本来就对皇帝的行为极为不满，而王祥也打消了用皇帝跟他们的冲突来让自己上位的想法。
因为他发现皇帝根本就不会按着自己的想法去行动，而高柔和司马孚也不会独自对皇帝出手。
在这种情况下，王祥提出先安定群臣，先别争夺以后的位置了，先将事情办好了。
王祥认为，若是群臣再这样内斗下去，最后一定会是司马昭跟曹髦两人得利，现在的局势对群臣非常的不友好。
在经过密谋之后，三方终于达成了一致。
先办妥大事，先将权力都收回尚书台，然后再争夺名次。
三人彼此之间未必是绝对信任的，可是他们有着共同的利益诉求，故而能暂时放下彼此的个人得失，齐心协力的来对付皇帝。
在确定好联手之后，司马孚就说出了自己的想法。
他给当今的侍中定了罪，那些罪状，听起来是在说华表跟诸多内臣，但是明眼人都能看得出，都是在暗指陛下的过错。
他们指责成济为首的侍卫任由皇帝朝着昭阳殿的方向射箭，几次将箭矢射到了昭阳殿的门口。
他们训斥侍中华表容忍阉宦，使得皇帝与阉人来往亲近。
他们训斥诸多散骑常侍，声称是他们离间母子，导致陛下与太后不和。
三位大佬联合起来，那诏令下达的就很迅速。
当他们共同提出这件事的时候，群臣都是很开心的。
终于不用再内斗了，当初可都是说当权之后能带来多少好处，群臣方才跟随的。
可如今，好处一点没看到，整日就是在争斗，大臣是一个接着一个的倒了大霉。
像这样提心吊胆的生活，他们早就受够了。
如今这三人决定停止内斗，全心办事，这是众人的福气啊！
好日子要来了！
群臣对此很是期待。
就是连陈骞这样的大臣，此刻都有些动摇，毕竟尚书台若是太平，他就可以去做大事了，不必等着皇帝来任用他。
郑袤同样如此，庙堂太平，他就可以自保。
在众人之中，只有王经，心里格外的愤怒。
这些人是想要罢免皇帝啊！
他们给皇帝编造的罪行实在是太大了，光是照着昭阳殿射箭，这稍微扭曲一下，那就是想要弑母，可以直接剥夺皇帝的一切权力，甚至可以罢免他为平民。
想到自己不久前还在劝说皇帝冷静，勿要出手，王经只觉得无比的愧疚。
倘若陛下真被这些小人所害，那自己不就成了帮凶吗？
现在该怎么办呢？
他跟朝中那些雀跃欢呼的大臣们形成了鲜明的对比。
高柔开口说道：“我已经下令给我的儿子，让他提防那些小人狗急跳墙，对陛下不利。”
司马孚接着说道：“说起来，陛下还是太年幼，分不清是非。”
“大王，您是宗室里的长者，您认为呢？”
司马孚看向了曹宇。
群臣的目光都落在了这位宗室大臣的身上。
年迈的曹宇迎着那些充满了敌意的眼神，浑身都颤抖了起来。
没完没了是吗？
还想要借我的手对皇帝不利吗？！
(本章完)