第256章 人善被人欺

第256章 人善被人欺
王经看了看周围。
如钟毓等大臣都没有到来。
显然，这次的尚书台会议，他们只叫了那些值得信任的大臣，司马家的势力被排斥在外。
这些人里是否还会有司马家的暗子，这谁也不知道。
但是就目前的情况来说，司马昭在外，而司马干完全起不到带头的作用，钟毓虽然出色，但是他一个九卿，也无法跟群臣抗衡。
司马孚，高柔，王祥等人直勾勾的看着曹宇。
看到他沉默不言，高柔率先说道：“大王身为宗室，不愿意多说皇宫内的事情，我们也是能理解的。”
曹宇这次没有再低头，这让司马孚有些失望。
他还是想要通过这位宗室里的长者来让皇帝背负上恶名，让他无法摘下来。
高柔却有不同的看法，他们已经决定废掉曹髦了。
可不是现在。
他们现在只是要先手控制皇宫，切断皇帝与外的联络，然后操控太后去对付司马昭，最后是收服各地的外将，等做好了这些，就可以名正言顺的给帝国再挑选一个统治者。
这次，他们会挑选一个比较弱势，能配合他们的人。
其实，这位曹宇就是个不错的人选啊，他多听话啊。
就是年纪大了些。
随即，高柔开始安排起了对司马家的预备措施。
“辛公啊，还得劳烦您前往镇护将军的家里，勿要让他的家人牵扯进来，要保护好这些人。”
“太傅，大将军府那边就交给您了。”
三人一致认为，如今最要提防的是司马家的反扑，倘若司马昭在洛阳的心腹们得知了情况，一定会去阻止他们，让他们无法完成对皇宫的占领。
不过，他们已经联络了中军的将领，并且准备下诏让王观来取代司马干。
王观在中军里有威望，在天下有名望，中军的那些将领已经打过招呼了，他们会支持王观上位，然后罢免如马隆等人，安排自己的亲信。
等司马昭得知这件事的时候，一切都已经晚了。
他肯定还以为朝臣还在内斗，等他发现朝中情况的时候，他的表情定然会很精彩！
这一刻，群臣胜券在握，脸上挂满了笑容。
可如今真正在执行他们命令的高诞，就不是这么轻松的模样了。
站在他面前的羊祜，完全没有退让的意思，只是直勾勾的看着他。
高诞忍不住再次说道：“您并非是孤身一人！将军，可勿要自误！”
羊祜笑了起来，“难道司徒公想要诛我的三族吗？”
高诞顿时看向了羊祜的身后，“此人已经被罢免！可以拿下此人！”
站在羊祜身后的两个小校对视了一眼，又看向了面前的羊祜，神色有些复杂。
他们是被司马孚等人安排进来的，可他们进来之后，羊祜对他们关照有加，将他们当作自己人来对待，他们此刻格外的纠结。
高诞有些急了，就在他准备让自己的甲士动手的时候，身后传来了脚步声。
高诞转过头来，却看到大步前来的皇帝。
曹髦的脸上挂着很诡异的笑容，几步就走到了高诞的面前。
“殿中校尉高诞何在？！”
曹髦大声的呵斥道。
“臣在！”
高诞赶忙跪拜在了曹髦的面前。
“给朕让开！让镇护将军入内！”
高诞咬着牙，“陛下，臣奉令保护陛下的安危”
“冗从仆射成济何在？！”
“臣在！”
“拿下此抗旨不从之人！”
曹髦指向了面前的高诞，高诞大惊失色，刚转过身来，就看到成济飞扑而来，成济直接将他压倒在身上，随即抡起拳头就往此人身上招呼，高诞被如此偷袭，只能是狼狈的抱着头，周围的甲士们惊呆了，正要上前。
曹髦拔出了佩剑，直接对准了面前的诸多甲士。
“平日里朕待尔等不薄，尔等是要造反吗？！”
甲士们惊愕的看着皇帝，手里的长矛都颤抖了起来，当曹髦再往前一步的时候，甲士手里的长矛都掉落在了地上。
“满长武何在？！”
当即有人从羊祜身后走出来，朝着曹髦行礼，“臣在。”
“朕令你假殿中校尉！你统率这些人，负责诸殿的安全，不许任何人进出！”
“唯！！”
满长武没有丝毫的迟疑，这就是个认死理的人，皇帝的诏令下达，就没有抗旨不从的道理。
高诞此刻已经被五花大绑，成济仍不解气，又朝着他的头上来了几拳，高诞似乎都被打懵了，浑浑噩噩的。
曹髦冷笑着，“将此人给我押下去。”
高诞来不及多说什么，就被甲士强行带离了此处。
曹髦这才看向了面前的羊祜。
“舅父，您觉得如何呢？”
羊祜的脸上没有丝毫的惊惧，他很是平静的问道：“陛下有何吩咐？”
高诞那番话一说，羊祜就知道了群臣的想法，这明摆着是要囚禁皇帝，若是过去，皇帝或许就忍了，可现在嘛。      情况可就不同了。
看皇帝的行为，他似乎并没有想跟群臣直接翻脸。
否则，高诞现在就是一个死人了。
皇帝是以抗旨不从来罢免他，而非是高家谋反这样的大事。
这就能看出皇帝这次的态度。
羊祜很早就想到会有这么一天，在群臣不断更换他的属下，步步紧逼，在皇帝脸上的怒火越来越浓郁的时候，他就知道会发生这样的事情。
曹髦吩咐道：“请你召集军队，将那些老鼠抓出来，一同捆绑，将您原先举荐的那些人提拔上来，让他们勿要巡视了，封锁皇宫大门，披甲持弩，戒备外贼。”
羊祜点点头，“那皇宫门口”
“传朕的诏令，让公车令魏舒指挥禁卫，关闭大门，让他不必听从那卫尉的命令！”
“除却朕所召见的人，其余人一律不得入皇宫！”
“唯！！”
羊祜当即领命，转身离开。
成济跃跃欲试，“陛下，那我呢？”
“你负责领着侍卫在皇宫内巡视，若是遇到有任何异动的人，不必禀告，就地处死！”
成济赶忙领命。
曹髦这才带着诸多的宦官朝着昭阳殿的方向走去。
曹髦并没有感受到惧怕，他很早就开始了谋划，不敢说天下和洛阳城，就说这皇宫里，还没有什么人能奈何的了自己。
皇宫内有羊祜的大军，再加上魏舒的禁卫，以及如今满长武的甲士，足足有两万多人，这两万人守着皇宫，你群臣除非是发动整个中军来攻打皇宫，否则还能怎么办呢？
你们敢来攻打皇宫吗？
敢跟乃公拼个鱼死网破吗？
司马昭会眼睁睁看着你们乱搞？
遇到这种情况，他不借谋反的名义直接开杀？
呵，群臣谋反，攻杀皇帝，卫将军长途跋涉的返回，平定叛乱，这剧本多好啊。
反正自己是不怕这个剧本，倘若变成了真的，自己也没有什么遗憾，能将世家给换下去，那可太值了！
曹髦的眼神变得愈发明亮。
当他快步来到昭阳殿的时候，荀勖笑呵呵的挡在了他们的面前。
曹髦一愣，对徐老公问道：“此何人也？”
徐老公瞥了一眼对方，回答道：“此太后舍人荀勖。”
曹髦顿时仰头大笑。
“朕听过太子舍人，听过中书舍人，却从未听过有什么太后舍人！”
曹髦抬起头来，看向了那位荀勖，“你是何时来的皇宫啊？”
“臣今日赶到。”
“我说呢，以往怎么没有见过你，原来是今日才到的，那你这个太后舍人是做什么的啊？”
荀勖的品行虽然不太好，但他并非是傻子。
在司马师死后，他当即就变换门庭，站在了司马孚那边。
他看到曹髦身边那些宦官不善的眼神，又看着皇帝眼里那若有若无的嘲讽，下意识觉得皇宫里发生了什么。
他赶忙说道：“我是来辅佐太后的。”
“是这样吗？！”
“难道不是来离间母子，来监视太后的吗？！”
曹髦的声音瞬间变得严厉，他猛地走到荀勖的身边，一把抓住了他的衣领，怒目而视。
曹髦对高诞没有出手，因为那厮高大壮硕，自己虽然武艺不错，可毕竟是半大小子，弄不好要翻车。
但是对面前这个服散饮酒弄得自己骨瘦如柴的家伙，曹髦可就不客气了。
荀勖大惊失色，“陛下！决非如此啊！”
曹髦却不顾他的反驳，就这么拽着他，直接闯进了昭阳殿内。
当两人走进昭阳殿的时候，太后正坐在上位，脸色憔悴。
“我儿来了！”
看到曹髦，太后仿佛看到了救星那般，赶忙站起身来。
“我儿啊，你有所不知，他们不许我外.”
“母亲，我知道，我都知道了。”
曹髦将手里的荀勖直接丢在了地上，缓缓拔出剑来，“你对朕不敬，朕可以原谅，但是你对太后不敬.”
看到曹髦眼里的杀意，荀勖只觉得浑身发颤。
“陛下饶命！饶命啊！”
“太后饶命啊！”
“臣乃是受群臣蛊惑！臣愿意辅佐陛下！！”
曹髦举起了手里的佩剑。
“我儿！”
郭太后赶忙开了口，她看起来很是惧怕。
“母亲？”
“还是.勿要杀人。”
(本章完)