第257章 想法很美好

第257章 想法很美好
“多谢太后！多谢太后！！”
荀勖此刻快要哭了出来，他朝着太后的方向，不断的磕首行礼。
他是真的被吓坏了。
都怪那司马孚，说什么皇帝为人谨慎，不到万不得已不会出手，只需要担心司马昭就好。
看皇帝方才的模样，像是谨慎的人吗？
他都准备直接砍杀了自己！
曹髦不屑的瞥了他一眼，说道：“押下去。”
顿时就有士卒押着他离开了此处。
曹髦收起了脸上的凶猛，露出了一个温柔的笑容，笑呵呵的走到了太后的身边。
“母亲，让您受惊了，来，且坐，且坐。”
郭太后被扶着缓缓坐下来，惊魂未定。
“我儿，群臣这是要动手了？”
“母亲勿要担心，群臣今日本准备要下手，却被我所看破，我已经制服了欲行不轨的高诞，对了，请母亲罢免他的位置，立满长武为殿中校尉！”
太后很是惧怕，“你制服了他？”
“镇护将军已经在皇宫内戒严，母亲勿要担心，朝中的乱贼，是无法前来伤害我们的，如今这皇宫里，是您说了算！”
曹髦认真的说道：“他们都将自己当成了司马师。”
“若是司马师还在，那皇宫里谁说了算还不好说，可现在那些人，他们在皇宫里能有什么根基？”
曹髦对群臣的这次行动很是鄙夷。
司马师还在的时候，皇宫里的军队都是由郭家人来指挥，他尚且插不进手，你们才当政多久啊，有多少实力啊？就敢来玩这一套？
这是真以为自己投鼠忌器，不敢轻举妄动，可以随意拿捏自己了。
好，那就看看，到底是我们谁先坐不住。
看着信心满满的曹髦，郭太后终于是缓了过来。
“我儿啊，那接下来我们要怎么办呢？”
“我都已经想过了，我已经派人去召集散骑等诸多内臣了，等这些人到了，就让他们来想个对策。”
“卫将军的人现在大概也知道了群臣的事情，他们也定然不会坐视不管。”
“母亲且放心吧，群臣会低头的。”
曹髦眯起了双眼。
而在此刻，皇宫大门处，有甲士匆匆跑出来，找到了驻守在此处的公车令魏舒。
魏舒一脸茫然的看着外头，等到甲士跑到他身边的时候，他才转过头来。
“陛下有令，关闭诸多城门，不许任何人出去。”
“除却陛下所召见的内臣，其余众人都不许靠近，若有违背者，可当场射杀。”
听到甲士带来如此劲爆的消息，魏舒的眼睛都没眨一下。
“嗯。”
他点了点头，随即开始向周围的禁卫们下令。
皇宫各个大门很快就被关闭，大量的甲士冲上了城墙，全副武装，手持强弩。
皇宫的异变，顿时惊动了洛阳城内的甲士。
与此同时，张华也是来到了中军。
他很顺利的来到了司马干的营帐内。
“拜见将军！”
张华赶忙行礼拜见。
张华在洛阳内还是有些名望的，司马昭离开之前，也曾让司马干注意这个人，若是此人前来，不可怠慢。
司马昭当时这么说，完全就是怕弟弟会耽误联手的事情。
司马干对张华也算是客气，脸上堆满了笑容，请他坐在了身边。
“司马公，皇宫内出了大事。”
张华完全没有要跟对方寒暄的意思，直接就将皇宫内所发生的事情全部告知。
司马干大惊失色。
“此言当真？！”
“当真，我离开皇宫的时候，高诞的眼神很不对，同时，我发现大量的将领都被更换，我想，他们就是想要在这几天内动手，将陛下彻底囚禁起来。”
“不过，陛下那里我并不担心，有镇护将军在，群臣无可奈何，我是很担心您这里。”
司马干此刻很是迷茫。
这张华火急火燎的跑过来找到自己，说什么群臣要罢免内臣，囚禁皇帝，抢占皇宫，要行废立之事。
可这话锋一转，又说什么自己才是最危险的？
看到司马干眼里的狐疑，张华无奈的解释道：“司马公啊，这群臣心里都知道，倘若对陛下动手，那你们定然不会袖手旁观。”
“他们还敢这么做，这分明是有办法来对付你们啊。”
司马干这才反应过来，可他还是不服气，“我麾下有中军六个营，他们能如何？！”
张华问道：“倘若是别人来取代您的位置呢？”
“这六个营莫非都是您的私兵吗？”
司马干顿时说不出话来，他支支吾吾的问道：“那该怎么办呢？”      “庙堂如今没有其他的办法，他们定然会派人来接替您的位置，他们应当也是联系好了军中的心腹，让他们摇旗呐喊，请您现在就将马校尉叫来。”
“我有很重要的事情要托付给他。”
司马干不敢迟疑，急忙令人去找马隆。
马隆前来的也很快，不等他行礼，张华就开口说道：“马校尉，请您派人去接手中军的防务，不要让任何人进出，哪怕是高柔亲自来了，也不要让他们进来，直接抓起来，秘密关押！”
马隆一愣，他看向了司马干，又看向了张华。
张华解释道：“群臣想要囚禁皇帝，故而会派人来接管中军，不能让那人出现在诸多将校面前。”
马隆恍然大悟，“唯！”
他赶忙离开了此处。
马隆担任中坚校尉以来，整个中坚营的战斗力就在不断的提升，已经能做到对号令完全执行，不假思索。
马隆迅速带着自己的营开始接管整个中军驻地的防务。
在大将军逝世之后，中军的诸营是驻扎在同一地区的。
他们的大营就是一个小型的城池，能驻扎二十多万人，另外，他们在各地还有单独的校场，但是因为司马昭带兵前往平叛，故而让剩下来的营聚集在一起，好让司马干能随时盯防。
中坚营有一万多人，马隆这个校尉，实际上比很多将军都要厉害。
按着大魏的军事编制，二裨为军，三千二百人的总指挥就可以称为将军了。
而中坚营下的裨将军就有很多个。
马隆的行动力极强，在张华匆匆离开这里的时候，他的军队就已经完成了接管任务，同时，司马干也是赶忙召集了自己的亲信，开始协助。
司马干这么做也不是完全相信张华跟马隆，他是出于怀疑，方才召集了自己的亲信。
而当他们做好了部署后不久，就看到一行人朝着这里走来。
为首者坐在马车上，神色很是庄重。
司马干站在城墙上，一眼就认出了此人的身份。
王观！
看到此人大张旗鼓的前来，司马干当即就相信了张华所说的。
若是庙堂真的要找个人来替换掉自己，那肯定是非王观莫属。
无论是资历，功勋，还是威望，自己都比不上此人啊！
司马干看向了一旁的马隆，而马隆手持长矛，直接冲下了城墙。
王观看着远处的雄伟的中军大营，眼里满是笑意。
早就该如此了。
庙堂里的争斗持续了太久，自从司马师逝世之后，群臣就什么都没做，光顾着争吵了。
只要完成了今天的事情，往后就没有那么多的争斗了，自己就能安心来办事了。
还是王祥靠谱啊，倘若不是他，只怕群臣还会继续吵下去。
就在王观思考着这些的时候，城门忽然打开，一行骑士朝着他们的方向扑了过来。
“我乃.”
王观刚刚开口，就看到远处的将领抬手就是一箭。
为王观驾车的马夫直接被贯穿了脖颈，应声倒地。
血液迸溅在王观的脸上，王观脸上的笑容也随之凝固。
城墙上的司马干只觉得眼前一黑，可不能伤了那王观啊！！
那可是三朝老臣！！
这马隆是疯了不成？！
这突然的变化，使得王观身边的人都尖叫了起来，他们准备逃亡，可是，他们的速度显然比不上那些骑士，马隆迅速带着人，将他们一一制服，五花大绑，最后，他连着王观也给捆绑了起来。
王观冷冷的看着他，“你知道自己在做什么吗？”
马隆朝着他行了礼，“王公，我奉令而为，有得罪之处，还望宽恕。”
王观摇着头，“袭击当朝尚书，射杀他的马夫，绑架其随从，你知道这是什么样的罪行吗？”
“我不知道。”
“这是要弃市的罪行。”
“原来如此。”
“派人囚禁皇帝，妄图把持庙堂，想要行废立之事，权倾朝野，王公知道这是什么样的罪行吗？”
王观脸色一僵。
“你不明白，我来这里是为了平息斗争，你这么做，会让斗争加剧。”
“让天下变混乱的不是我，使事情变得严峻起来的更不是我。”
“我只知道忠君辅国的道理。”
“另外，我想告诉您，我方才所说的那些罪行，是可以诛三族的。”
马隆说着，就令甲士们将那些人带上，又亲手将王观丢进了马车内，令人带着这些人前往中坚营的单独校场，在那里看守起来。
王观忍不住叫道：“马孝兴！大魏天下要因为你们这些人而灭亡了！！”
马隆依旧平静，看着王观的方向，认真的回答道：“尔等三朝老臣尚且不顾这些，我们又如何能顾得上呢？”
“轻视陛下，罪有应得！”
(本章完)