第258章 内臣入宫

第258章 内臣入宫
马隆令人送走了王观，随即对身边的骑士说了什么，那骑士离开了此处，马隆随即转身回了大营。
“如何了？如何了？”
司马干此刻慌了神，司马干并没有他大哥的胆魄，也没有他二哥的心胸，此人性格比较平和，不太喜欢搞事。
如今中军的几个校尉，大多都姓司马，不是司马昭的弟弟，就是他的侄子。
而他的叔叔和堂兄弟们，有不少是跟了司马孚，当然也有继续跟随司马昭的。
司马干在这些跟随司马昭的亲戚里，才能并不算突出，主要就是因为一母同胞，深受司马昭的喜爱，故而能担任护军将军。
可他本身的资历，军功，乃至年龄，各方面都不达标，完全达不到中军副统率的资格，他做个扶军就已经很勉强了，更别提是护军。
此刻，看到那远道而来的王观，司马干的内心是真的慌了。
别人可能不知道，但是司马干知道自己的底细。
倘若王观来中军跟自己争夺中军大权，在对方联系好将校的前提下，自己必输无疑，他在中军压根就没什么威望，可能还不如刚来的马隆！
马隆却一脸的严肃。
“将军，出了大事啊！”
“来人正是尚书王观，他与我说，大魏将灭亡在卫将军之手。”
“末将以为，他们这是要对卫将军动手了。”
“什么？！”
“安敢如此？！”
司马干当即红了脸，双手都颤抖了起来，这位司马干老气横秋的模样，实际上，他还不到三十岁，要不是司马昭对他的绝对信任，他根本就不可能做到这个位置上。
无论是在争斗还是军事等方面，他都是相当的稚嫩。
历史上，他这个年纪刚刚尚且还没出任扶军，还得等五年，才能出任扶军中郎将。
马隆劝说道：“将军勿要急躁，这件事并非是没有转机的。”
“如今我们要担心的是中军里的那些将校，这些人一定不会善罢甘休。”
“将军，我会分兵加强各地的防务，不会让群臣的手伸进军中，处置那些将校的事情，还得您亲自来做。”
司马干当即点着头，他看了一眼马隆，指着一旁的人说道：“也不能让您太过疲惫，让子悌来帮着您分担一些压力吧。”
那人正是司马逊，他原先在皇宫里担任殿中校尉，后来被罢免离开，如今被司马昭安排在中军担任校尉。
马隆赶忙行礼，“唯。”
司马干急匆匆的离开了此处，司马逊看着面前这位高大威猛的将军。
马隆虽然刚来中军不久，却是深得将士们的喜爱，司马逊也不敢轻视，开口说道：“马校尉善兵，我愿听从您的吩咐！”
这是主动表示自己不会跟马隆起冲突。
马隆的内心很是平静，司马家向来如此，几乎每个将领身边都有几个姓司马的，否则他们心里就不会太平。
哪怕是毌丘俭身边，都有几个姓司马的，当然，那些人早就变成了毌丘俭的心腹，没有变成心腹的都死在了跟东吴的鏖战之中。
“不敢，我初来乍到，尚且不知实情，司马校尉，我们接下来要做什么呢？”
马隆开口询问道。
司马逊愣了一下，他怎么知道接下来要怎么办。
“马校尉勿要自谦，我都听您的吩咐。”
“好吧.既然如此，那就请您负责四个营的防务，如何？”
“两个营便可。”
“好。”
大营是由六个小营所构成的，各个营分别部署在四周，如此形成了一个巨大的军营。
两人迅速商量好了各自的防守范围，随即分别。
与此同时，有人出现在了皇宫门口。
看到来人，魏舒打开了城门。
“派人去迎接众人进城。”
魏舒开口说道。
来人并不少，华表，郑小同，阮籍，司马炎，裴秀，王沈，高光，钟会等等。
看到皇宫城墙上那巡视的甲士，众人的脸色都有些变化。
可不等他们反应过来，就有甲士冲了出来，围在他们的周围，“请”他们走进了皇宫。
在他们进来之后，皇城大门再次被关闭。
看到皇城内那些全副武装，甚至将强弩上弦的甲士们，这些人的表现就更加剧烈了。
华表的眼里有些担忧。
郑小同眉头紧锁。
阮籍板着脸，裴秀下意识扯了扯自己的衣领，王沈眼里满是惧怕，高光浑身轻微发抖，钟会跟司马炎一脸的惊喜。
前来迎接他们的是羊祜麾下的一个裨将。      那人一言不发，领着他们就朝着太极殿走去。
皇城内部的主殿大门都有人把守着，各地都能看到巡视的甲士，他们步伐匆忙，从众人的身边轻跑而过。
来到了太极殿正门，就看到了披坚执锐的满长武。
高光浑身一颤，赶忙左右张望。
“哈哈哈，群贤已至！”
曹髦笑着走出来。
此刻的曹髦，换上了一身劲装，腰佩长剑，气质与以往不同，看起来英武更甚，犹如少年将军。
“拜见陛下！！”
众人行了礼，曹髦这才请他们进了太极殿，一路来到了西堂，随即坐了下来。
等到群臣落座，曹髦直接开口说道：“尚书台不先询问朕与太后的诏令，就要下诏罢免诸位，还指出了朕的很多罪状，这些罪状，都是栽赃嫁祸，这分明就是要谋反！！”
“镇护将军羊祜，公车令魏舒，殿中校尉满长武等人，不愿意为虎作伥，已经拿下了不轨之人，如今皇宫内已经是平定了。”
“诸位不必再担心了！”
曹髦仰起头来，神色是那么的自信。
可听到他的这番话，在座众人的神色可就不同了，眼里满是惊愕。
高光最先站起身来，他不可置信的说道：“陛下！您是被小人所蛊惑啊！朝臣皆忠与陛下，怎么可能会有人要谋反呢？”
“陛下如此行为，实在是不妥当！”
“还请陛下收回成命，勿要做出残害忠良的行为！”
高光急了。
不只是因为他那下落不明的哥哥，还是因为他们家如今的处境。
高柔跟其余两位巨头商谈好后，没有通知太多的人，除了必须要执行事情的人，像孟康，高诞，王观，荀勖等人，就是群臣，也是在高柔他们动手之后才在尚书台里知道这些事情的。
故而，高光根本就不知道父亲做了什么。
但是他知道，现在的局势有些失控了，皇帝都直接说外头有人谋反了，那这人还能是谁？？
别提皇帝如今的举动有多危险了，就算这次将皇帝给压下去了，那自己父亲怕是也要一同完蛋。
看到高光的反应，曹髦还没有说完，司马炎就忍不住骂道：“什么蛊惑！说的就是你这样的人！你父亲谋反！大魏之所以如此，就是因为你们家这样的人太多了！”
高光气急败坏，我家这样的人？
你家里都是圣人？
你父亲，你伯父，你大父是什么样的人？大魏的铁杆忠臣？？
“司马散骑勿要这般羞辱我！”
曹髦冷哼了一声，当即说道：“将此人给朕拿下，送他去跟他兄长团聚吧！”
高光大惊失色，还来不及多说什么，直接被人按在地上，直接拖走。
这一下，其余几个大臣就更加惧怕了。
本来还想说点什么的王沈，此刻脸色煞白，浑身哆嗦，什么都说不出口。
司马炎大喜，“陛下！动手吧！”
他大声的说道：“奸贼把持庙堂，如今皇城内的大军都归我们所有，就不必惧怕这些人了，我们直接冲杀出去，先斩高柔，再杀郑冲！”
“让群臣都服从天子的诏令！”
“陛下！！不可啊！！”
华表当即起身，他要是知道皇帝会直接动手，他就不会来皇宫里找曹髦了，更不会去将这些人拉过来了。
他以为皇帝会选择跟司马昭联手，平息这件事。
没成想，这是要直接翻脸啊？
这就杀了高柔的两个儿子？
高柔那大儿子身体不好，这是要直接将高柔绝后啊！
不死不休！
此刻，华表心里无比的苦涩，他很想跑。
但问题是，在群臣动手之后，他是第一个来皇宫里找皇帝的，然后又是第一个出皇宫为皇帝找人的。
现在就是能跑出皇宫也保不住性命了，群臣就算不诛自己的族，也一定会砍了自己的脑袋！
华表惊惧到了极点，而在司马炎提议之后，他更是眼前一黑，赶忙阻拦。
曹髦看向了他，态度还算是恭敬。
“华侍中有何妙策？”
华表急忙说道：“陛下，姜维大军逼近了雍凉，吴国的大将军急着立功威慑其君叛乱虽然被终结，但是各地依旧动荡，外将虎视眈眈。”
“在这种时候，若是要直接诛群臣，一定会引起各地的叛乱，最先叛乱的就是中军，然后是各地的刺史太守，大魏的刺史太守，哪个不是大族出身的呢？”
“到时候，陛下就只剩下了洛阳一城，要对抗整个天下。”
“而姜维和吴国不会放过这个机会，那大魏就要灭亡了呀！”
“况且，卫将军还在外”
(本章完)