第259章 坐山观虎斗

第259章 坐山观虎斗
大概是因为司马炎还在这里，华表并没有直说。
现在要跟群臣开杀，那最开心的就是司马昭了。
他直接领着心腹就回来清君侧了，连带着皇帝一同清了。
华表开口之后，王沈方才反应过来，他急忙说道：“陛下，臣以为，华公说的很对。”
“陛下万万不能冲动啊，我认为，陛下应当召集群臣，跟他们好好谈一谈，这其中定然是有什么误会，群臣知晓利害，是不敢对陛下不忠的。”
随后，他又大义凌然的说道：“若是陛下允许，我愿意亲自前往尚书台，说服群臣，让他们前来认罪！”
“陛下乃是大魏之主，群臣怎么敢对您不敬呢？”
“只需要您的一封诏令，群臣自然前来认罪。”
曹髦恍然大悟，又看向了其余众人。
阮籍板着脸，依旧是一言不发，郑小同倒是欲言又止。
“郑公，您认为呢？”
曹髦开口询问道。
郑小同迟疑了一下，还是毅然的说道：“臣已经被群臣所罢免，就如陛下所说，奸贼既然动了手，那就没有什么认罪的道理了。”
“王沈只是想要保全自己，想要跑出皇宫，向奸贼们告密而已。”
听到郑小同的话，王沈惊愕，他猛地跳起来，骂道：“郑小同！你妄为经神公之孙！作为贤人之后，居然敢在这里蛊惑君王，挑拨离间，你就不怕先祖来问罪吗？陛下贤明，怎么会听你的谗言！”
郑小同的大父郑玄，因为太擅长经典，故而有个外号叫经神，经典之神。
众人都有些惊讶，甚至连曹髦都有些惊讶。
他本以为，这个郑小同跟郑冲阮籍等人一样，只是想着如何自保，不会强行出头，他也将司马昭毒杀郑小同当成了寻常的权力斗争。
可如今看来，此人的立场并没有自己所想的那么模糊。
这人还是有点魄力的，有点道德的。
曹髦笑了起来，“郑公所言有理啊。”
“将此人给我押下去！”
曹髦这次指向了王沈，王沈此刻的表现尚且不如那高光，他直接瘫坐在地上，大声的求饶了起来，完全没有了平日里的豪迈与胆魄。
曹髦压根就不理会他，任由他被甲士们拖下去。
在座的众人，脸色都变得慎重，再也不敢轻易开口。
曹髦这次看向了裴秀，似笑非笑。
“裴君，前来拜见朕的时候，没有服散吧？”
裴秀的眼神顿时变得明亮了起来，他很是认真的说道：“陛下召见，岂敢服散？”
他本来是有服散裸奔的想法的，但是看到连着两个人被拖下去，他就打消了这个想法。
皇帝这显然是不打算给众人留什么颜面了，现在自己要是再装疯卖傻，在这里如服，那被拖下去的几率极大。
“那你认为，现在该怎么办呢？”
曹髦再次问道。
裴秀连忙回答道：“陛下，臣以为，对待群臣，要进行拉拢和分化，不可逼迫太过，否则，就如华公所言，天下皆反，最后受利的也绝对不会是陛下。”
“哦，是这样啊。”
曹髦看了看这些内臣们，心里大概也有了思路。
“士季，怎么办？”
曹髦直接问道。
钟会笑了起来，他就喜欢皇帝的这个脾气，钟会此刻是一点都不着急，甚至都不害怕。
“群臣若是想要对陛下动手，那肯定会对中军动手。”
“陛下可曾派人去告知？”
“张华已经过去了。”
钟会点点头，又问道：“那皇宫里参与叛乱的那些人呢？”
“都已经拿下，还不曾处死。”
钟会再次了然。
“请陛下与我入内，我有事要说。”
钟会这显然是不相信在座的群臣，曹髦也没有再去装模作样的说什么都是心腹之类的屁话，很是干脆的跟钟会进了内屋，只是片刻之后，钟会跟曹髦一同走了出来。
走出来的时候，钟会笑得很是开心。
“陛下就不必担心了，臣还得出去一趟，臣会带着群臣前来拜见您的。”
“好。”
曹髦回答的很是干脆，也没有询问钟会要去哪里。
群臣惊愕，对视了几眼，看向钟会的眼神都有些古怪，这厮是想要做什么呢？
钟会看向了他们，“尔等可以想想如何处置那些叛贼！”
“然后清扫太极殿，等待大朝议！”      他吩咐完，大摇大摆的离开了此处。
曹髦看向了面前的众人，他的脸色很是平静。
“诸公，勿要担忧，稍后，还有要事需要你们来协助。”
“陛下！尽管吩咐！需要我做什么呢？！”
司马炎迫不及待的坐在了曹髦的身边，他期待建功立业已经很久了，只是没有机会。
曹髦笑了笑，“安世，勿要着急，你要操办的事情是最多的。”
“你现在就出皇宫，我封你为军师中郎将，参军事，给你五百甲士，你现在就带着人返回大将军府，我要你统率大将军府内的甲士，关闭大门，辅佐你的母亲，不许任何人进出。”
司马炎大喜过望，赶忙起身，朝着曹髦行礼。
“唯！！”
司马炎此刻可是开心了，众人的脸色却有些古怪。
我大魏压根就没这个官职啊！！
这官职是刘备弄出来的，嗯，是给诸葛亮担任的。
这司马炎算个什么军师？还给个军师中郎将？？
曹髦是有考虑的，在他的继承大将军遗产的计划里，司马攸和司马炎都是重中之重。
此刻，司马昭不在城内，用司马炎可以很好的拉拢司马昭的势力，可以制衡司马孚所带领的另一批司马家的人。
至于这个官职大魏有没有，从今日起就有了。
司马炎开开心心的离开了太极殿。
曹髦最后看向了郑小同。
“郑公啊，朕想请您前往尚书台，将皇宫内发生变乱的事情告知群臣，就告诉他们，这些人都已经被关押，让他们前来朝议，商谈接下来的处置事项。”
郑小同略微惊讶。
曹髦在华表，裴秀，郑小同三人之中，选择了郑小同，华表的胆魄不够，难说出去后敢不敢跟群臣对质，裴秀只要一出去，怕是就要如服，直接裸奔，郑小同目前看来还是有些胆魄的，曹髦也不怕对方会不会泄露机密，反正也没什么机密可言。
现在派人前往尚书台，也只是为了将真实的情况告知给台内的大臣而已。
当消息到达尚书台的时候，那三个老头说不定就会想办法来隐瞒。
不让其余人知道真正的情况。
而在尚书台里，不只是有那些奸贼，还有曹髦的自己人，有不少人的立场还是偏向曹髦这边的。
曹髦自然是需要告知他们一声，自己这里的情况不错，而且也不是群臣所想的那样，毫无还手之力。
郑小同点点头，“臣愿前往。”
“哎，勿要着急，对这些奸贼还有很多要提防的事情，且听朕慢慢告知.”
而张华此刻已经坐在了钟毓的府内。
钟毓听着张华的话，却是面带微笑，没有半点的慌张。
钟毓也是刚得知群臣的行为。
在知道这些事情后，钟毓的第一个反应是想要喝酒来庆祝。
他实在是太开心了。
自从大将军逝世之后，诸多心腹都给司马昭献出了不同的计策，其中杜预等人认为应当与皇帝联手，一同对付群臣。
可钟毓的想法截然不同，他认为司马昭应当远离庙堂。
这不是为了帮着司马昭收服外头的将军们，只是为了让群臣能安心跟皇帝去斗。
钟毓很早就知道这位皇帝不好招惹，他认为，皇帝的威胁要高于群臣，只是，司马昭并不认可。
一个傀儡皇帝而已，我们能推他上来，自然也能推他下去。
钟毓一直都想要引起双方的争斗，先前他阻止王祥，就是要给群臣放出一个消息，再放任皇帝，那皇帝可就要跟自己联手了，他还将这件事直接推给了自己的弟弟。
相亲相爱的兄弟俩人，改变了大魏的局势。
钟毓一直在压制司马昭这边的势力，就是给群臣创造出机会来，就是想要看到双方火并。
终于啊，群臣还是出手了。
这些群臣，服散饮酒还行，做事就不太行了，看看他们这操作，粗糙的令人想笑。
他们真的以为皇帝那么好对付？
当初大将军能行废立之事，这些人觉得自己也能办。
他们是完全将自己代入到大将军的角色里了，哦，不对，在他们的认知里，大将军是被他们所击败的，因此，他们的实力要高于大将军。
那皇帝是什么人，能乖乖让你们囚禁再废立？
只怕此刻皇宫里已经出了大问题。
嗯，很好，接下来，如果皇帝杀了大臣，那卫将军就号召天下的大族，以平定庙堂的借口进军洛阳。
以各地的刺史太守外将的实力，皇帝就算有了部分中军和毌丘俭，也是打不过的。
若是群臣杀了皇帝，那卫将军就号召天下的外将们，以清君侧的借口杀进洛阳。
坐山观虎斗，怎么都不亏！
这些人斗得越狠越好，斗得越凶越好。
反正天下的局势不是几个人能动摇的，群臣只是世家的代表，却并非是整个世家的力量。
钟毓淡定的吃了一口茶，看向了面前的张华。
(本章完)