第260章 惊闻剧变

第260章 惊闻剧变
“尚书台操办这些事情的时候，不曾召我，我不知情。”
“有卫将军在外，群臣定然也不敢肆意妄为。”
“你勿要急躁，请回去告知陛下，外头有臣等，定然不会让他们乱来。”
“让他安心等候吧。”
钟毓的态度很是敷衍。
也是在这一刻，张华明白了他的想法。
张华勃然大怒，“钟公难道就一点都不在意大魏社稷吗？！”
“群臣妄图谋害陛下，而您身为廷尉，却在此处悠闲的吃茶，您心里就没有廉耻吗？！”
这话说的很重，但是钟毓一点都不在意。
他瞥了一眼张华，“与其在这里做无用之功，你倒不如早些回到陛下的身边，为陛下出谋划策。”
张华愤怒的站起身来，头也不回的离开了此处。
看到他走了，钟毓这才不急不慢的叫了自己的心腹，低声吩咐了起来。
张华离开此处后，脸上的愤怒顿时消失。
他方才的愤怒，只是为了迷惑钟毓。
钟毓不愧是钟会的亲哥哥，看似性格跟弟弟皆然相反，实际上都是那种为了成事不择手段的人。
张华忽然有了更多的想法，是否能连带着司马昭的人一同给收拾了呢？
走出这里之后，张华却没有急着返回皇宫。
他知道，此刻返回皇宫怕是也帮不了陛下太多的忙，他有了一个全新的想法，随即匆匆上了车。
“哈哈哈，诸位，那诸事就这么定下了！”
尚书台的会议总算是结束了。
群臣商谈了很多的东西，从如何对付皇帝，到如何收服司马昭，再到往后的诸多政策，他们甚至将各个大族的品级都给商谈好了。
群臣在这些时日里，因为没有统一的领导者，导致四分五裂，勾心斗角，使得很多事情都无法谈拢。
今天终于是不同了。
当高柔，司马孚，王祥三人都放下了自己的不同意见，决定联合起来做事之后，很多事情就变得顺利了起来。
郑冲依旧是坐在上位，充当傀儡。
而这三人制定了接下来的诸多大事。
最重要的尚书令之位，三人一致认为，还是应当由郑冲来担任，而王祥跟司马孚分别担任尚书台的左右仆射。
除此之外，高柔将兼任中书令，这会让高柔真正拥有下诏权，加上他司徒的身份，那就是头号大臣了。
另外，荀顗也分到了侍中的蛋糕，在群臣的构想里，侍中将拥有代替年幼皇帝做出决策的权力。
群臣是准备瓜分掉庙堂的执行，决策，下诏等权。
其余诸多大臣，也分别从中获得了一定的好处。
他们将即刻推行新的中正制，然后再改进律法，而这需要郑冲来拟定。
如此形成一个群臣互相制衡，共同发展，其乐融融的局面。
王祥自然也不会继续待在自己的太常位上，他将升任司空，而原司空郑冲则是升任太尉。
太常的位置将会交予崔赞，陈骞和郑袤将进入尚书台。
看着群臣仰头大笑的模样，王经却怎么都笑不出来。
他们的谋划，王经是从头听到了尾，这些人并非是临时起意，他们很早就有这些想法了，在联手的情况下，他们表现的很是激进。
甚至已经有人隐晦的提出了皇帝缺乏德行的言论，这显然就是为下一步的废立而做好准备。
就在高柔笑呵呵的准备起身总结的时候，有人匆忙的闯进了尚书台内。
那人张望了一下左右，即刻走到了高柔的身边，低声说了些什么。
这一刻，高柔的脸忽然变得苍白，浑身一个哆嗦，眼里满是震惊。
群臣看到这等变故，脸色都变得凝重了起来。
王祥皱了皱眉头，顿时察觉到不妙，他看向了司马孚。
司马孚赶忙说道：“诸公且先休息片刻，司徒公身体有恙，可稍后再谈。”
高柔也是反应了过来，赶忙咳嗽了起来，艰难的呼吸着，群臣却不相信。
就是敷衍，也不能这样敷衍吧？
朝中发生的事情，我们也得知道啊，不然，若是你们几个胡乱一说，让我们去送死，那我们岂不冤枉？
荀顗率先问道：“司徒公？出了什么事情？”
显然，通过这样的办法是无法糊弄这些大臣的。
高柔摇了摇头，“无碍，只是罢免的事情不太顺利，有几个大臣不应允，我们会解决的，不必惊慌。”
“且先休息片刻，我们先商谈好对策。”
“为何不与群臣一同商谈呢？”
“荀君！！”      高柔当即站起身来，脸色变得不悦，“倘若内臣出了问题，那我们的谋划就要全部落空！勿要纠缠！”
荀顗眯起了双眼，没有再追问什么。
高柔跟司马孚，王祥离开了此处。
在他们离开之后，群臣忽然开了口，各自猜测了起来。
“坏事了！坏事了！”
走出内屋，高柔就恢复了真正的模样，他看起来极为惶恐。
“皇城诸多大门紧闭！没有任何的消息！王观失去了联系！不久之前，诸多内臣进了皇城！”
高柔的声音都在发抖，他脑子里已经有了一个非常可怕的猜测。
“什么？！”
听到这句话，王祥和司马孚同样错愕。
“这是什么情况？！难道是皇帝”
这一刻，他们终于明白高柔方才的失态了，他们此刻也好不到哪里去。
王祥最先反应过来。
“不好，皇帝这是要占据皇城而守！”
“不能这样，不能这样！”
王祥此刻很是激动，他们方才还在谈论着美好的未来，崭新的时代刚刚看到了雏形，这还没动手呢，现实就给了他们当头一棒。
要是皇帝占据皇城，宣布群臣叛乱，那司马昭跟外将们可就高兴坏了。
这是要拉着群臣同归于尽？？
为什么啊？！
我们怎么招惹你了？当初司马师都骑在你头上了，也没看到你这么生气，我们甚至都没想真的废立！
司马孚此刻也觉得内心有些乱。
三人都意识到了自己这危险的处境。
皇帝与群臣直接撕破脸，那接下来是不是就要真刀真枪的开干？
群臣要怎么办？去攻打皇帝吗？？
高柔此刻愤怒的叫道：“这肯定是司马昭的安排！那羊祜本就是他的亲戚！肯定是羊祜从中作梗，蛊惑皇帝，想要与我们开战，如此便宜司马昭。”
“否则王公那里怎么会出问题呢？”
王祥赶忙说道：“现在不是谈论这些的时候，还是想想该怎么解决吧。”
“如今必须要安抚好皇帝，绝对不能真正的开战，君臣混战，这会使大魏灭亡。”
司马孚只觉得头疼，“群臣这里要怎么办呢？”
按着三人的最初构想，第一步是罢免内臣，第二步是换掉羊祜，第三步是让皇帝移居到城外，在整个过程之中，他们所猜测的皇帝的动向，应该是联系司马家。
他们觉得，内臣跟皇帝根本不亲近，而且都不在皇宫，可以直接罢免，皇帝知道后，就会去联系司马家的人。
这个时候，他们就进行第二步，强行换掉羊祜，通过原先安排好的人，以及羊祜在外的亲戚族人来逼迫他。
当皇帝失去内臣和羊祜后，他就失去了一切抵抗力，群臣直接开始第三步，将他移居到玄武馆，软禁起来。
因此，他们派遣王观前往中军，接管中军，保护群臣。
同时让司马孚出面安抚司马家的其余众人。
就是为了应对皇帝的出招。
可是，如今的事情变化完全失控，在第一步就失败了。
只能说，他们实在是太高估自己麾下的行动能力了，中书台的诏令还没有下达就先泄露了出去，使华表提前找到了曹髦，曹髦当即做出了应对，打了群臣一个措手不及。
可高柔和司马孚依旧认为，这是司马昭的安排，是司马昭在背后操控了这一切。
他们不觉得皇帝有跟群臣同归于尽的想法，他又不是疯了。
可只有王祥觉得不对，他认为这是皇帝所做的。
可现在去想这是谁做的，已经没有了意义。
王祥深吸了一口气，“趁着事情没有变得严重，先瞒住群臣，让他们离开，我们去召辛敞前来，让他去安抚皇城的士卒，再派人跟陛下联络，安抚好他，勿要让他做出更加过激的行为！”
司马孚担忧的问道：“隐瞒群臣是否不好？”
“尚书台好不容易平静下来，倘若被群臣知道如今的情况，定然会再次混乱，到时候，尚书台再次四分五裂，情况会更加危急！”
王祥说着，心里很是不甘。
若是能多给自己一点时日，将群臣凝聚在一起，怎么会如此艰难？
三人商谈好了接下来的事项，赶忙回到了方才的位置上。
“皇城的内臣，不愿意接受尚书台的诏令！派人去联系卫尉，我们必须要解决这件事！”
“诸公勿要担心，我们已经做好了准备，不到明日，就会有结果。”
王祥满脸自信的对群臣说道。
对于他们的话，群臣将信将疑，尤其是荀顗，此刻最是觉得不妥。
这跟他们方才所说的可不一样啊。
“太常公，是皇城里的哪个大臣不服从呢？是镇护将军，还是陛下身边的黄门令？”
此刻，王经忽然站起身来，大声询问道。
(本章完)