第261章 自己人

第261章 自己人
王祥当即皱起了眉头，最先看向了崔赞。
崔赞有些懵，王经说的，你看我做什么？？
王祥提醒道：“王君，您是司隶校尉，监察诸多外官，却不是监察内臣，这件事，我们自会解决！”
群臣却说道：“太常公，难道连这都不能告知我们吗？”
这重要吗？这当然重要！
那羊祜抗拒跟张华抗拒是一个性质吗？
羊祜可是能号令整个皇宫内宿卫的。
就在王祥准备劝说众人回去的时候，有人禀告道：“侍中郑公求见。”
王祥脸色一沉，还不等开口，荀顗就下令道：“请他进来！”
高柔，司马孚，王祥三人对视了一眼，脸色阴晴不定。
而郑小同也是在这种情况下走进了尚书台。
郑小同一直都很纠结。
他身上背负了两种身份，郑家崛起的希望，郑家经学的传承者。
当初他的母亲刚刚怀上他，当时孔融为黄巾军所包围，他的父亲前往救援，战死沙场。
郑小同并不曾见过自己的父亲，他是被郑玄所抚养长大的。
郑玄对这个孙子非常的宠爱，大概也是失去儿子后将全部的情感都投给了孙子，给他取了个小同的名字，意思是像自己。
而自幼跟在“经神”身边，郑小同在经典上的造诣非常深厚，他学综六经，年少时就已经有了大儒之资。
后来进入庙堂，一直都是负责经学方面的事情，他的学问造诣跟郑冲齐名，甚至在《礼》上还能盖对方一头。
而如今的他，遇到了一个很糟糕的时代，玄学崛起，他过去所学的东西愈发不受重视。
世家崛起，他的家族却极为薄弱，没有跟诸多大族争锋的实力。
他想要继承大父的学问，宣扬儒家的道理与天下，他也想要保护自己的宗族，承担一个家主的责任。
可这两个身份，有些时候是截然相反的。
他每日都在学着忠臣匡扶社稷的道理，每日却都在跟着权臣做着违背道义的事情。
作为著名的经学家，司马家对他一直都寄以厚望。
他们想让郑小同来当下一个郑冲，一个能为司马家辩经的大儒。
只要郑小同愿意，以他的经典造诣，以他大父的名望，他们家很快就能崛起，几十年后，或许就会有一个顶尖的家族诞生。
只是，不知为什么，每次，郑小同做好跟他们同流合污的准备，准备去执行的时候，眼前却总是不由得浮现出大父的笑容来。
“小同，以学为本，化民成俗。”
“小同，始生之性皆正直，当践履所学。”
“小同，你父为大义而死，治学者首重节，汝当效之。”
那时，郑小同却忽然又放弃，就这么开始了反复拉扯，这举动最终使得想要拉拢他的司马家失望，不再重视他。
今日，当皇帝询问他的看法之时，不知为何，他再次失去了自己宗主的身份，大声呵斥王业的行为。
他站在群臣面前，看向了这些治经典几十年，深明经典大义的诸公。
郑小同的脸色忽然变得肃穆了起来。
“陛下有诏，皇宫内有诸贼作乱，以高诞，高光，荀勖，王业等贼为首。”
“诸贼皆已认伏，皇城戒严！”
“令群臣前往太极殿，拜见陛下，商谈处置之事！”
郑小同担任侍中多年，曾代表庙堂的身份，宣读过很多的诏令，可从未如今天这般畅快。
他的一举一动，甚至连腔调，都是那么的符合礼。
可群臣却顾不上这礼仪了，在郑小同开口之后，群臣大惊失色，有几个已经跳了起来。
他们看向了高柔。
“司徒公？！这就是您所说的内臣不从？！”
“这是什么意思？！”
尚书台内仿佛有惊雷闪过，群臣皆起身，大声的喧哗了起来，他们的脸色急躁，大声的训斥着。
王经此刻也是目瞪口呆，可随即，他的脸上就闪过了一丝笑容。
好在，自己并没有坑害了陛下。
看着面前混乱的局势，三位大佬绷着脸，久久没有言语。
高柔看向了郑小同，愤怒的说道：“内臣挟持皇帝！妄图行不轨！来人啊，将此贼拿下！”
当即有甲士冲了进来，从后抓住了郑小同。
“司徒公欲何为？”
当即有人大臣站起身来，对高柔怒目而视。
主要是当初郑玄曾收下了很多的弟子，名望也足够大，这人可不是你高柔说抓就可以抓的。
郑小同并不惧怕，只是看着远处的高柔。
看着这混乱的局势，王祥急忙起身，“这是做什么？放开郑公！”
“诸位，皇城大门紧闭，我们只当是内臣不从，如今看来，这是有人裹挟了陛下啊！”
他亲自上前，推开了甲士，扶着郑小同坐下来。
“不知陛下可还安好？”      王祥很是担心的问道。
郑小同再次沉默了下来。
群臣也都看向了他。
郑小同看向了王祥，“不曾有人裹挟。”
“陛下安好无恙！不曾有人裹挟！内臣皆奉陛下之令，欲除天下奸贼逆臣耳！！”
“高柔，你枉读诗书，如今更是妄图谋害陛下，你有何颜面自诩三朝老臣？！”
“你必身死族亡，无葬身之处，徒留万世恶名！为后人所唾弃！”
高柔双眼通红，大口的呼吸着，司马孚急忙挡在了他的面前，免得他动手。
王祥平静的看着面前的郑小同，神色有些惋惜。
“是奸贼还是逆臣，难道是由您说了算吗？”
“哈哈哈，王公能用手里的刀去堵后人之口吗？”
王祥摇了摇头，“将此人带下去吧。”
这一次，群臣却没有再出口阻拦。
尚书台内的氛围变得异常的肃穆，众人皆皱着眉头，一言不发。
王祥看向了众人，“诸公勿要多虑，陛下为人聪慧，定然不会为奸贼所挟持，只要群臣齐心协力，事必成。”
中军大营外。
一辆马车前后有骑士跟随，再次朝着大营的方向冲锋而来。
马隆站在城墙上，眯起了双眼，周围的甲士已经拎起了手里的弓弩，马隆说道：“不可轻举妄动。”
这几个人方才收起了武器。
马隆再次急匆匆的走下了城墙，令人打开了大门，领着一群骑士冲杀了出去。
只是这一次，马隆没有再去射杀马夫，当他们冲到马车跟前的时候，那一行人停下了车。
马隆看向车队最前的骑士，眼神一亮，赶忙下了马。
“拜见钟公！”
那骑士正是钟会，钟会严肃的说道：“我有天子诏！带着我们进营！”
马隆好奇的看了一眼马车的方向，随即再次朝着钟会行了礼。
“唯！！”
马隆亲自护着这一行人马，一同走进了大营内。
此刻负责内外防务的都是马隆的人，没有人敢质疑什么，当这一行人进城之后，担任马隆副手的司马逊方才姗姗来迟。
“马校尉，听闻这里出了情况？”
“出了什么大事？”
司马逊好奇的询问道。
马隆正要回答，钟会却愤怒的看向了他，“你怎么来的这么晚？若马隆不是我们的人，尔等岂不是要坏事？！”
司马逊惊愕的看着他，说不出话来。
“您钟公您怎么会.”
“勿要多说！去将司马干叫来！孝兴，你现在就去召集诸多将校！”
司马逊已经派了人去找司马干，而他本人却跟在钟会的身边，看着那马车，“钟公，这到底是出了什么事情？”
钟会看都不看他一眼，没什么才能，长得又不帅，乃公才懒得理你呢。
可钟会这般蔑视的态度，居然让司马逊有些放心，钟君还是跟从前一样，应该不是来害我们的吧？这里毕竟是中军
司马干火急火燎的来到了这里，他身后跟着很多的甲士，这些人将他护在中间，他的脸上满是慎重。
看到此人，钟会很是愤怒。
“你还愣着做什么？你可知道庙堂里所发生的事情？”
“皇帝要与群臣交手了！这是我们最好的机会！”
“你居然还在这里迟疑，是要坏了我们的大事吗？”
司马干有些呆愣，他并没有靠近钟会，很是警惕的问道：“您是什么意思？”
“我兄长没有告知你吗？卫将军忽然外出，我被他委任为宗正，马隆被他任命为校尉，又让你留守在这里，你就不知道这是为什么吗？”
钟会严肃的说道：“两者不肯相舍，渔者得而并禽之，这么简单的道理你都不懂？”
司马干此刻有些茫然，钟会忽然上门，说了一堆莫名其妙的话。
到底发生了什么事情？
渔者得利？难道兄长是故意挑拨皇帝跟群臣争斗，然后好收回大权？
不对，不对！兄长离开前明明告诉自己，要拉拢马隆，若马隆是自己人，为什么要让自己拉拢呢？
这厮是在骗我！！
就在司马干沉思的时候，钟会却打开了马车，扶着一个人走下了马车。
“王观大逆不道，想要篡夺军权，已被拿下，故有诏令，以尚书夏侯公来担任护军将军！总领中军诸营！”
跟着钟会走下车的人，正是被软禁在府内的夏侯献。
跟着夏侯玄打过仗，率领过中军的宗室。
夏侯献。
(本章完)