第262章 用事实说话

第262章 用事实说话
司马干惊恐的看着夏侯献。
而此刻前来此处的将校们，在看到这一幕之后，也是目瞪口呆。
其中有些人，对视了几眼，眼里有些迷茫。
这是什么情况？不是说让王公前来吗？
司马干当即大声呵斥道：“钟会！我们只听从卫将军的诏令！你是奉何人诏？”
“愚蠢！到现在还看不出来吗？！”
钟会板着脸，看向司马干的眼神里满是失望。
“我的宗正是何人所赐？！”
“马校尉的位置是谁赐的？”
“夏侯公又是如何从河北前来的？”
“如今，陛下受到了朝中逆贼的威胁，被囚禁在皇宫！洛阳大乱！卫将军在外，无法及时插手这件事，难道不该由夏侯公率领大军来讨伐逆贼吗？”
司马干有些晕。
钟会的位置是二哥给的，马隆是二哥安排的，若是没有二哥点头，夏侯献也到不了洛阳，而现在群臣跟皇帝开战了，二哥不在洛阳，让宗室出头，直接镇压群臣，连带着将皇帝也一起收拾，然后收回大权？？
钟会并没有直说什么谋划，只是说出了所发生的事情，而且这些还都是实话，他就是要对方结合这些实话来想。
司马干却还是觉得不对。
若是马隆和钟会都是自己的人，那二哥为什么不给自己说呢？
这不对，不对劲！
钟会看到还在迟疑的司马干，脸色更加愤怒，“好，好！”
“既然不服从，那我就不管了，请司马将军亲自出面，讨伐朝中逆贼！”
“如今群臣已经前往皇宫，若是耽误了时日，错失机会，呵呵，一切由你来承担！”
司马干擦了擦额头的汗水，看向了身边的司马逊。
司马逊将信将疑，他所知道的事情没有司马干这么多，他也不知道该如何解决，就在此时，一位近日里跟司马家走的极为亲近的校尉站在了司马干的身后。
“将军，我认为钟会说的有些道理。”
“这职位不过是虚设，诸将都是我们的人，就算让夏侯献担任护军将军，中军依旧是我们说了算，随时可以号令众人去对付他。”
“先前王观前来，显然是真的想要夺权，若是错失了机会，只怕对我们不妥。”
听到这位心腹的话，司马干脸色苦涩，低声说道：“你有所不知，这钟会最是狡诈，就怕被他所欺.”
“我们已经收拾了群臣所安排的那些将校，都换上了我们的人，您担心什么呢？我们就跟在他们的身后，若是真的有所不妥，就直接号令诸将，拿下他们！”
“马隆不过一个营，如何能与我们作对呢？”
听到这些话，司马干终于安心了下来，对呀。
在王观事件之后，司马干猛地反应过来，他认为军中那些出身大族的，也就是那几个姓荀，姓王，姓高的有问题。
这些人分明是想要等到王观到来之后，直接逼迫自己来认可，不给自己辩解的可能。
在意识到了这一点后，司马干决定先动手。
他依靠身边这些姓司马的以及外姓心腹，将这些人一锅端，如今他们还被捆绑在营帐内，有甲士看管。
他按着心腹的意见，提拔了一批真正的人才来担任各个要位。
如今留守在洛阳的中军，几乎可以说完全在自己的掌控之中了！
这局面还需要担心一个空降的临时指挥官吗？
若是这厮真的别有用心，直接号召众人除掉他不就好了吗？这些部将都是自家人，还会听从一个临时指挥官的命令吗？
司马干有了胆气，赞许的看向了一眼身边的心腹李昭。
“还是李校尉深明大义，庙堂忠臣！”
他看向了钟会，赶忙换上了笑容，“钟公，吾等愿意接受任命！”
司马干一低头，其余那些姓司马的自然也不敢多言，纷纷表示接受。
钟会这才手持诏令，正式的宣布了命令。
夏侯献披上了甲胄，佩上了甲胄，手持将印虎符。
到这个时候，夏侯献都觉得有些晕。
夏侯献是夏侯惇的孙子，是曹操的外孙。
他过去就统率过中军，可自从曹叡临时更换诏令后，他就被变相的囚禁起来，过上了暗无天日的生活。
他这次前来洛阳的时候，也没有想到过，自己还有一天能重新获得对中军的指挥权。
直到如今，他看着面前行礼的校尉们，看着手里的将印虎符，他终于相信了这一点。
这一刻，这老头身上的气质顿时发生了惊天的转变。
他仿佛又回到了数十年前，眼神也变得锐利。
“中军！听我号令！”
“步兵，射声二营即刻封锁京师，以及周围诸多县城关卡，严加盘查！不许任何人进出！”
嵇康和司马逊走出来，朝着夏侯献附身行礼。
“唯！！”
“武卫，中坚，中护三营，跟着进城！”
“越骑与屯骑坚守大营，听我号令！”      夏侯献迅速下达了诏令，诸校尉称是。
听到这安排，司马干没有多想，他看向了那些亲信们，虽然没有开口，可众人都明白了他的意思。
中军大营随即热闹了起来，校尉们纵马，各自朝着自己的营所走去，有将校高呼着，甲士们匆匆集合，远处更有骏马嘶鸣。
一直都处于死寂状态的大营活了过来，四处人声鼎沸。
钟会就站在夏侯献的身后，他的脸色有些病态的苍白。
这种苍白不是因为害怕，而是因为激动。
群臣忽然对陛下动手，这不是巧合。
这是大哥所一手促成的事情。
早在大哥当着王祥的面说出那些话的时候，钟会就知道了大哥的想法。
大哥想要坐山观虎斗，看着皇帝跟群臣争斗，等他们斗得两败俱伤，领着大军来收拾残局，让卫将军再次变成大将军。
这个想法好啊，太好了！
我也是这么想的，我现在领着一帮司马家的将领们去杀群臣，带着他们去投奔皇帝。
钟会的眼神愈发的狂热，面对这样的逆境，面对这样的局势，除了我，还有谁能做到这种地步呢？！
我当辅佐圣王！！
他现在很想要看到兄长得知这一切后的表情。
夏侯献此刻忽然看向了他，“士季，稍后该怎么办呢？”
钟会的眼神顿时清醒，他笑了起来，“封锁了京城内外之后，就可以直接攻打尚书台，然后带着他们去拜见陛下。”
夏侯献的眼神很是狐疑，“就这么简单？”
“其余的事情，自有我来操办，公不必担心。”
钟会的态度有些敷衍，夏侯献却不敢多说什么。
对钟会，夏侯献如今只想要惊叹：我外祖父！这年轻人！
钟会和张华领着人杀掉看守自己的甲士，然后吩咐接下来的诸事的时候，夏侯献就已经心服口服了。
时代发展的太快，过去的那些后生跟现在的后生可是没得比。
钟会这是打了一个成功的消息差，利用司马干对城内消息的滞后，再利用一些事实，已经在他身边的心腹们，直接让他自己说服自己。
而此刻的尚书台里，群臣还在吵架。
在魏晋时期，庙堂的行动力和办事效率当真是低到了令人发指的地步。
雍凉巴蜀等地发生叛乱的时候，庙堂的物资总是会在自家人全军覆没后准时到达对方的手里。
仿佛整个魏晋的大臣们都是服了散后去工作的，包括他们的史官，他们所留下的史料，也被后人所耻笑了千年。庙堂号召史官撰写的正经官方史料里，通篇都是不正经的妖魔鬼怪，事情前后对立，人物与时间完全对不上.
此刻的尚书台乌烟瘴气，被吓破了胆的群臣分成了七八个不同的立场，彼此争吵。
而这就是王祥所期待的“贤人”治理天下。
“必须要尽快跟卫将军联系，现在就去找廷尉！”
“不能找廷尉！得去大将军府！”
“不，还是要先安抚镇护将军！”
群臣意见不一，若不是有甲士挡在门口，只怕已经有人要开溜了，享福他们可以一起来，而受难是不行的。
甚至有几个人已经开始呈现出服散的状态来，扯开了衣领，嘴里念念有词。
他们也未必就服了散，只是如裴秀那般，不愿意参与而已。
看着面前混乱的局面，王祥始终一言不发。
终于，卫尉辛敞匆匆忙忙的来到了尚书台。
他到达之后，群臣方才停止了争斗。
他已经从去找他的甲士口中得知了事情的严重性。
他赶忙朝着三公行礼，“诸公，我来迟了，接下来要怎么办呢？”
“请您速速前往皇宫！重新统率您的部下，下令让他们打开皇城的大门，再安抚镇护将军，让他勿要做出傻事。”
高柔迅速开始吩咐了起来。
辛敞急忙领命。
高柔又看向了荀顗，无奈的说道：“荀君，廷尉府那边，还是得您亲自前往”
荀顗却看向了司马孚，“太傅公前往岂不是更好吗？”
司马孚板着脸，拒绝回答这个问题。
辛敞却无法继续等待，他已经转身离开了这里。
尚书台内忽然有些寂静，王祥缓缓站起身来，“如今的情况，与过去不同。”
“诸公，当今的情况，与当初十常侍挟持皇帝一般，不可再迟疑，吾等先收中军，再进皇城，清剿陛下身边的奸贼。”
(本章完)