第263章 陛下糊涂啊

第263章 陛下糊涂啊
辛敞领着人，火急火燎的来到皇城门口。
过去三台都是设立在皇城内部的，是方便辅佐皇帝，而司马家得权之后，则是单独在城内划分出办公区域来，将两台搬离皇城。
这显然是为了防备尚书台与皇帝走的太近。
也是多亏了宣文公的仁政，不然尚书台直接被拿下了。
辛敞到达皇城门口的时候，皇城大门紧闭，城墙上能看到全副武装的甲士。
辛敞并不惧怕，他仰起头来，指着远处的甲士说道：“给我打开城门！”
城墙的甲士一愣，看向了一旁的魏舒。
魏舒一脸的平静。
“开城门，跟我来。”
他叫上了几个人，走下了城墙。
就在辛敞还在大声恐吓的时候，皇城门口缓缓被打开了。
这让辛敞极为开心，他领着甲士快步朝着城内走去。
自己这些年里担任卫尉，对禁卫的掌控力还是有的。
那司马昭在中军的号召力是很强，可是在这省中，还是得自己！
他脸上的担忧消散了不少，魏舒领着人从城内走了出来。
看到魏舒，辛敞当即仰起头来，“公车令！你岂敢”
他的话还没说完，魏舒就已经冲到了他的面前，魏舒一把抓住了辛敞的手，魏舒极为高大，这力气也不小，还不等对方说完，他拖着对方就朝着城内走去。
辛敞差点摔在地上，他身后的那几个甲士，也是直接被包围，在强弩的逼迫下，不敢有任何的迟疑，直接交出了身上的武器。
魏舒的左手放在剑柄上，右手抓住辛敞。
辛敞自然是明白了事情的不对劲。
“辛公，言多必失，您这些时日里不曾为难我，我不愿意杀您。”
魏舒说起来话来，很是庄重，完全不像是在开玩笑或者恐吓。
“请您勿要逼迫我，我可以保下您的性命。”
看着魏舒的表情，辛敞深吸了一口气，随即闭上了嘴。
三公挑起的事情，凭什么要我在这里赴死？
他们自己怎么不来呢？
这魏舒平日里少言寡语，为人很是实在，他说要杀人，那就真的是杀人，绝对不会是恐吓。
自己还有大志向，得留下性命来做大事，岂能死在这里呢？
辛敞如此想着，当魏舒拉着他走进来的时候，他居然是一声不吭。
魏舒将他交给了负责巡视的成济。
成济狞笑着，他的身上有股很浓郁的血腥气，身上有好几处都染了红。
辛敞很高兴自己方才没有选错道路。
成济带着他朝着太极殿的方向走去。
“陛下！我带来了”
成济正要闯进殿内，就被满长武拦了下来。
“我要派人去禀告陛下，陛下答应后，君方才能入内。”
成济很是不悦，你个傻大个，在这里装什么呢？陛下还能不见我吗？
但是看了看这个家伙的身高体魄，成济还是没有跟他计较。
曹髦身边两个最为高大的人，就是魏舒跟满长武了。
当甲士出来后，成济方才带着辛敞进了太极殿。
辛敞有些奇怪，这人带着自己来太极殿做什么？不应该是去见钟会或者羊祜吗？
到现在，群臣还认为这是司马昭从中作梗，想让皇帝与自己两败俱伤。
辛敞深吸了一口气，他甚至想到了该如何面对皇帝，他要揭露司马家的阴谋，让皇帝不再被他们所蒙蔽，弃暗投明！！
若是能完成这件事，那以这份功劳，要个三公的位置也不是不行吧？
辛敞方才还低落的内心，此刻忽然又振奋了起来。
他就这么被带到了皇帝的面前。
曹髦坐在上位，几个内臣坐在了他的左右。
看起来他们正在商谈着大事，而看到辛敞，曹髦忍不住笑了起来。
这些人还真的是一个接着一个的来送啊。
他们为什么会觉得自己的诏令会比不上他们的命令呢？
这人前来，分明是为了收服省内禁卫，可就你这连着几天都不来一趟皇宫的工作态度，禁军里谁会服你？
辛敞也在打量着在座的几个人。
钟会居然不在？
华表，裴秀，阮籍，还有几个默默无名的大夫之类的内臣。
辛敞更加坚定了自己的想法，他匆忙的朝着曹髦行礼。
“臣拜见陛下！！”
曹髦大笑着说道：“可谓是患难知忠良啊，来，来，请起身。”
“辛公能弃暗投明，前来辅佐朕，朕是很高兴的！”
辛敞一愣，却也不敢反驳，总不能说自己不想辅佐皇帝吧？连高柔都不敢这么说。
他赶忙说道：“陛下，臣此番前来，乃是为了辅佐陛下，免受奸贼所害！”
“好，很好，来，坐在朕的身边。”      看到这般得意的皇帝，辛敞心里也是忍不住的抱怨了起来。
明明是被司马昭当成了手里的刀，如今还如此得意。
当真是不知道死字是怎么写的。
早知如此，当初就该找个稍微稳重些的宗室来担任皇帝。
这少年皇帝，就是如此。
容易得意忘形，不明白自己的处境，好高骛远，总是将诸事都想的很简单，肆意妄为！
辛敞坐在了曹髦的身边，随即开口说道：“陛下，您被那奸贼所骗了。”
“群臣想要更换内臣，只是因为内臣对陛下不忠，并没有谋反的想法，卫将军在外，若是此刻因为误会而开战，那卫将军会怎么想呢？”
“他一定会认为群臣对陛下不利.”
曹髦点着头，“是啊，卫将军定然会这么想，这有什么不妥呢？”
辛敞欲言又止。
他看了看周围的几个人，他知道这些人都是司马昭派来的。
他也不敢将司马昭得罪的太狠，他只能隐晦的说道：“只怕会引来中军，冲进洛阳，大开杀戒。”
曹髦笑着问道：“这不是很好吗？”
“王师入洛阳，诛杀恶贼，平定庙堂。”
“有何不妥？”
辛敞差点就忍不住了，你问我有何不妥？你是真的将司马昭当成自己的心腹爱将了是吧？
那个司马炎蠢笨如牛，成事不足，败事有余，他跟你倒是亲近，可他父亲可未必如此。
他要是带着军队杀进洛阳，指不定是先杀谁呢！
可这番话，他又不敢明说。
他的表情一时间非常的复杂。
曹髦听着他的话，心里却不由得感慨，哪怕到了现在，这些人依旧认为自己是在跟司马昭斗法吗？
看来自己还是得多感谢老丈人。
当初老丈人还活着的时候，自己是何等的乖巧啊，那是一句话都不敢多说，能退让多少次就退让多少次。
任由对方一次次的削弱掉自己聚集的力量，不为所动，龟缩在太极殿内，完全放任。
大概就是这样的事情，才让群臣有了一个错误的印象。
觉得自己老谋深算，懂得隐忍，绝对不会鲁莽，不会急着出手。
可问题是，你们特么的不是司马师啊！
我打不过老丈人还打不过你们？？
不过，曹髦也没有跟辛敝多解释什么，对于群臣，虽然曹髦很想血洗一次，但是理智告诉他，这么做会真的让司马昭笑到最后。
曹髦并不怕跟群臣同归于尽，但是，他还是觉得自己能做的更好。
若是自己来接管大魏，起码会解决掉很多的麻烦，能避免未来很多的灾害。
而此刻血洗尚书台，会直接导致地方叛乱，哪怕是将黑锅扣在司马昭头上，也会引起叛乱，到时候，大魏分裂，蜀吴可就开心了。
目前的大魏不是什么好东西，可那蜀吴也好不到哪里去。
到了如今，三国彼此比烂，魏国内部的矛盾虽然多，却是唯一一个国力还在不断增长的国家，起码魏国各方面的管理制度都比较成熟，能人也比较多。
既然不能都杀了，那肯定是要进行筛选的。
拉一批，打一批。
辛敞的家族，就是在拉一批的范围里。
辛家的人丁不多，就面前这位，再加一个足智多谋养大了羊祜的老太太辛宪英。
而羊家跟他们的关系极好，羊家人才还是不少的，又有一个必须要拉到自己阵营里的羊徽瑜。
曹髦平静的看向了他，笑着说道：“辛公啊，您勿要担心，您所说的事情，朕心里都明白。”
“这庙堂的局势，变幻莫测，不是我们现在所能轻易下结论的。”
“您有所不知，如今最安全的，大概还是朕的太极殿，出了这里，外头的情况可就不好说了。”
“朕对您向来是极为欣赏的，况且我们本来就是近亲。”
“嗯？”
辛敞有些懵，咱俩怎么会是亲人？
曹髦解释道：“羊将军乃是朕的舅父，而您的姐姐乃是朕舅父的婶母，近乎于其母，对他有养育之恩，我们自然也是一家人！”
“朕如今将您留在皇宫里，乃是为了保护您。”
“若是您不愿意，也可以外出，朕绝对不会为难自家人。”
“只是，还望大人明白，这次是我辛家所崛起的机会，若是您想要错失机会，主动卷入风波之中，随时都可以离开。”
辛敞默默不言，没想到自己进了趟皇宫还不到半个时辰，就忽然变成了大魏宗室。
皇帝说的倒是很好听，随意自己进出。
可自己哪里还敢走呢？？
(本章完)