第264章 卫将军之计也

第264章 卫将军之计也
“尔等要做什么？！”
“射箭！”
“嗖~~~”
“我投降！我投降！！”
只是在双方遭遇的功夫，城门校尉荀彪就丢掉了手里的武器，直接跪坐在一旁，表示臣服。
而在他的身边，则是城门侯的尸体，有七八支羽箭插在他的身上，血液横流，很快就流到了荀彪的脚下，可荀彪却不敢动弹。
中军迅速夺取了城门的控制权，甚至有几个城门的城门侯根本就不在岗位上，此刻不知在哪里服散。
这样的事情发生在别的朝代都是很匪夷所思的，可是发生在魏晋却又不令人惊讶。
毕竟这是个半疯的时代。
中军的将士们很快就控制了所有的洛阳城门口，执行禁令。
夏侯献坐着战车，领着诸多士卒，冲进了洛阳城内。
当这几万人从各个城门冲进洛阳的时候，整个洛阳内顿时鸡飞狗跳。
百姓们惊恐的四处逃亡，士卒们也是大声的呵斥，让众人都返回府内，不许外出，校尉们领着自己的士卒，开始建立各自的管辖区，甲士们冲进了一条又一条街，所有的道路口都有甲士停下来把守。
夏侯献的战车迅猛的冲锋在洛阳的道路上，有几个将领骑着骏马，跟在了他的身后。
跟随在夏侯献身后的乃是最精锐的中坚营。
当听到外头的士卒声时，钟毓下意识感觉到了不妥，他急忙领着人走出了大门，可刚出了门，就看到有人站在门前，正笑吟吟的盯着他。
“张华？你在这里做什么？”
“自然是盯着钟公，免得您出去坏事。”
张华笑了笑，身边几十个猛士举起了手里的强弩。
一把把强弩对准了钟毓。
钟毓皱起了眉头，这些人看起来都不像是甲士，反而像是市井游侠。
可也不全是，其中还有几个是官员打扮。
而在远处，能看到甲士们正在不断的前进，距离这里越来越近。
钟毓似乎明白了什么，“你站在这里有多久了？”
“从您府邸出来之后，就派人留在了这里，一直盯着您，我去见完人，就来了此处，就在您于府内商谈大事的时候，您派出去的人，都已经被我制服了。”
钟毓看了看这些游侠，忽然想要发笑。
“你还真的是饥不择食啊，连这些小人都要任用？他们的强弩是怎么来的？”
张华笑而不语。
他领着众人，步步逼近，愣是将钟毓逼回了府邸内，张华就挡在门前。
“您最好还是在这里等着吧。”
“包围尚书台！”
夏侯献高高举起了手里的佩剑，将士们顿时将尚书台包围了起来，水泄不通。
外头的声响早已引起了台内群臣的注意。
高柔此刻领着群臣走出来，就看到了外头那密密麻麻的甲士，完全看不清他们的数量到底有多少，目光所能触碰到的地方，都是那些脸色凶狠的甲士们。
高柔的脸色苍白，浑身摇摇晃晃，这一次，他终于没有伪装，他是真的有些无法接受。
这些士卒是怎么回事？
夏侯献为什么会出现在这里？
我们的人呢？
无数个想法在他的脑海里浮现，却又没有什么答案。
夏侯献就这么站在马车上，低着头，看向了这些大臣们。
崔赞看了看他，又看了看他身后的钟会，心里恍然大悟。
“我们都中了卫将军的计策啊.”
“他故意派钟会挑拨陛下，让陛下做出这样的事情，使我们交恶，然后再以相助陛下的名义来平定庙堂。”
崔赞长叹了一声，无奈的说道：“我们这次算是栽在卫将军手里了。”
“难怪钟毓对我们的行为根本不在意，原来这一切都是他所安排好的。”
周围的几个大臣同样点着头。
看着远处的那些甲士们，他们的眼神里都是无奈。
不过，他们也不害怕，卫将军是不敢将他们全部处死的。
别说卫将军了，就是大将军来了也不敢。
只是，自己费尽心思，弄了这么多的事情，唉，当真是可惜啊。
大臣们此刻交谈了起来，言语里满是失望。
高柔此刻的脸色极为难看，他看向了一旁的司马孚，司马孚看出了他眼里的狐疑，赶忙说道：“司徒公！勿要多虑！”
“多虑？！这件事是你提出来！！”
“司马孚！我还以为你已经改邪归正，万万没想到，你居然还留了这么一手！”
此言一出，群臣看向司马孚的眼神顿时就变得不同了。
司马孚只觉得憋屈。      他承认自己过去的确是跟着司马师打配合，但是这一次，我是真的没有啊！
他哪里知道会发生这样的事情！
司马孚的脸色很是难看，但是他没有去解释什么。
大权若是重新回到司马昭的时候，对整体司马家也是好事，虽然他这一脉可能会被压制，司马昭不会对他留情，但是，为了整体，他愿意牺牲。
夏侯献看着面前的群臣，心里很是愤怒。
他没想到，群臣居然敢如此轻视自己。
自己都将他们包围起来了，他们居然还敢在这里低声密谋？
这是根本不将自己放在眼里啊！
就在他准备下令的时候，王祥忽然走了出来，朝着夏侯献以大礼参拜。
“拜见夏侯公，不知何以到此？”
夏侯献看到王祥，眼神更是凶狠。
“当初病重，被您好心的送回府内，今日大病痊愈，特意出来拜谢。”
听到夏侯献这句话，王祥却赶忙解释道：“夏侯公，若非这场大病，您也不会拿到这将印啊”
群臣似笑非笑的看着王祥，群臣是不怕司马昭，司马昭不会将他们全部杀了，可这挑事的三巨头嘛，这可就不好说了。
司马孚很可能是司马昭所安排的，他不会有事。
那就是高柔跟王祥了。
这两人平日里跳的最高，此刻怕是要摔得最惨。
难怪王祥会迫不及待的出来弯腰屈膝。
而王祥此刻心里却骂出了声，什么司马昭啊，这是皇帝的阴谋啊！
那钟会老早就是皇帝的人了，尔等还在这里大放厥词，稍后见到了皇帝，我看你们弯不弯腰！
夏侯献眯起了双眼，钟会低声说了几句。
“将高柔和王祥押起来，其余群臣，与我一同前往皇宫！”
群臣不敢多言，高柔的脸色很是难看，也没有挣扎，王祥最是苦涩，不断的摇着头。
王经的脸上满是担忧，难道是陛下中了计谋？被钟会所欺骗？
这一行人朝着皇宫的方向缓缓行驶而去。
夏侯献站在战车上，走在最前方，他看了看身后的群臣，又看向了一旁的钟会。
“不如将高柔等人在这里就处置了，就说他们抵抗而死，免得让陛下背负恶名”
钟会摇着头，“不可鲁莽。”
“庙堂大臣，岂能说杀就杀呢？”
钟会眼神格外的明亮，他甚至能听到自己的心跳声，这些人还没明白事情的原委呢，怎么可以死在这里？
必须要让他们死的明明白白呀！
要让他们知道，自己是死在了谁的手里，这场大戏，即将就要达到最顶峰，这次的政变将会被后世所铭记，这是自己成为千古第一贤臣的第一步！
张华此刻应该也是将兄长控制起来了吧。
群臣此刻如同羊群，缓缓朝着皇宫走去，怨声载道。
先前高柔等人给他们画下了那么大的饼，可转眼之间，那饼也没了，他们也成为了阶下之囚。
这让他们都有些无法接受。
其中最无法接受的应该是郑冲，此刻这位老爷子就走在群臣的最前方，有两个甲士贴身守在他的身边。
群臣为什么做事前都要弄个傀儡呢？当然就是为了出事的时候用。
郑冲不用想都知道，那三个家伙会将脏水泼在自己的身上，以减轻对他们的处罚。
郑冲本来就是个与世无争的小老头，只想要安心搞自己的学问，不参与庙堂的事情，就这么被群臣强行推到最前头，好处一点没有，还要让他来当主谋。
就是以郑冲的修养，此刻都忍不住想要骂人。
老实人就该被你们这般欺负嘛？？
郑小同被甲士们救了出来，此刻他也有些茫然，他是直接上了车，嵇康笑呵呵的看着他。
“您无碍？”
“无碍.无碍，您怎么会在这里？这”
嵇康摇着头，“您也勿要多问，说起来，到现在我也不知道发生了什么事，但是钟士季此人颇有才能，有他在，也不必担心什么出什么问题。”
嵇康说着，指向了远处的钟会。
钟会就像是背后长了眼睛一般，居然回过头来，朝着他们的方向点点头，脸上满是笑容。
郑小同松了一口气，“没有坏大事就好。”
“我们现在是要去哪里？”
“当然是要去皇宫里了，我认真思索了许久，看这情况，大概是陛下要亲政了”
“啊？？陛下”
“低声些！这件事还不能往外说！”
“我方才听人说，您从皇宫里前来尚书台，对着高柔训斥谩骂，哈哈哈，真名士也，过去我对您多有不敬，还望宽恕！”
“不敢，不敢。”
群臣终于被一路驱赶到了皇城大门前。
(本章完)