第265章 登车拔剑起

第265章 登车拔剑起
皇城大门缓缓被打开。
魏舒平静的站在了城墙上，他那高大的身躯让他看起来犹如皇城的守护神灵，风吹起他的衣袖，使他更加威武不凡。
群臣犹如牛羊那般，被甲士们驱赶着进入皇城。
有大臣抬起头来，看向了城墙上的魏舒。
崔赞忍不住说道：“看来辛敞早就归顺了卫将军。”
“我们只想着让辛敞来劝说羊祜来投降，却忘了羊祜同样可以劝说他去投诚啊！”
群臣纷纷叹息。
此刻，夏侯献就站在不远处，看着这些人一一走进皇宫。
司马干站在他的身边，他看起来甚至比钟会还要开心。
若是说先前他还对夏侯献的行为有所怀疑，可是当看到群臣的反应之后，他是真的相信了。
连群臣都这么说，难道还能有假吗？
看来二哥是怕自己多想，因此没有告知自己啊。
他现在看向夏侯献和钟会的眼神顿时就不同了。
“夏侯公钟公，接下来我们要怎么办啊？”
钟会瞥了他一眼，司马干和群臣算是互相证明自己的猜测，群臣看到司马干后坚信这是司马昭所为，司马干听到群臣的言论后坚信这是兄长所为。
这个傻子的价值也达不到就到这里了。
钟会忽然笑了起来，他看向司马干的眼神也变得温柔了很多。
“司马君，不错，我原先还担心这些事情会因为你的缘故而失败，也曾劝谏卫将军不要让你知道太多，免得泄露。”
“如今看来，是我看错了人。”
“你没有妨碍我的大事，反而是出力不少，以你的年纪，能做到这一步，实在是不错。”
得到了钟会的夸赞，司马干只觉得受宠若惊。
他可是知道钟会的脾气，就是自己的二哥，都在钟会这里听不到什么好话，时不时就被他各种隐喻暗讽。
就是这么一个谁都不放在眼里的人，今日对自己居然是和和气气的。
司马干赶忙说道：“不敢谈出力，只要没妨碍就好。”
“嗯，自然是没有妨碍的。”
“接下来就是最关键的了，我的兄长已经做好了准备，要庭审众人，公事公办，你明白吗？”
司马干此刻哪怕是不明白，他也得点头。
看到他点着头，钟会问道：“那你知道该怎么做了？”
司马干一愣，赶忙说道：“蠢笨之人，不敢妄加猜测，还请您吩咐。”
钟会吩咐道：“在惩罚了群臣之后，他们的位置是需要有人来顶上的，召集各部校尉吧，先让他们假领朝中关键职位，尚书台和中书的尚书郎是不能再让出去了。”
“然后就等卫将军回来，对了，还有一件脏事要你动手的。”
“这件事乃是为了司马家，你必须要操办！”
司马干浑身一颤，他已经想到了这件事是什么。
是要对皇帝动手了呀！
这一刻，司马干对钟会已经是极为信任了。
在群臣被驱赶进皇宫之后，钟会看向了夏侯献，“将军，我们先等一下那些校尉，给我兄长些时日，先让他帮着皇帝处置了叛贼，然后正好趁势取代他们。”
“好。”
夏侯献没有拒绝，有甲士四处去召见校尉，而钟会也招来了几个亲信，对着他们吩咐了起来，当面密谋，却没有一个人敢过来偷听。
司马干站在众人队列里，看着远处的钟会，忍不住感慨道：“钟公真乃我大魏之留侯！”
“如此计策，就拿下了庙堂群臣，实在令人感慨！”
夏侯献瞥了他一眼，你先别急，等会还有更加要感慨的事情呢。
在众人等候着校尉的时候，群臣已经被押解着进了殿内。
当即就有皇宫内的宿卫接管了这些群臣，押着他们一路朝着太极殿走去。
当群臣走到了太极殿的时候，满长武却挡在了这里。
满长武大声说出了曹髦的诏令：“陛下在昭阳，群臣可前往！”
群臣抱怨了起来，这徒步走了一路，大家的年纪都不小了，这司马昭何以如此折腾自己呢？
当群臣如此走到了昭阳殿的时候，却看到辛敞站在昭阳殿门口，身边还有不少的甲士，他满脸的苦涩。
郑冲看着他，摇了摇头，眼里满是失望。
看到群臣的下场，辛敞顿时知道，大势已去了。
司马昭的中军杀进了洛阳，群臣彻底失势，他想离开这里，一旁的甲士却拉住了他。
“陛下有令，请您驻守在这里，保护太后。”
“陛下的诏令？你没看到卫将军的人都来了吗？”
辛敞此刻只想骂人，这些甲士莫不是都疯了？
甲士却冷冷说道：“请您照办。”
辛敞深吸了一口气，黑着脸看向了群臣，“陛下有诏，群臣有过！！”
众人大惊，面面相觑，还是王祥反应最快，最先跪在了昭阳殿前，“臣有罪！请陛下责罚！”
此刻群臣方才反应过来，纷纷朝着昭阳殿的方向跪拜。
“臣有罪！！”
“请陛下责罚！！”
辛敞想起皇帝的吩咐，提醒道：“可向太后请罪！”
群臣改口，再次高呼道：“臣有罪！！请太后责罚！！”
昭阳殿内，郭太后脸色通红，她坐在上位，浑身都哆嗦了起来，群臣此刻真的在外头请罪。      当初曹髦给她说，一定会让群臣跪在昭阳殿门外向她请罪。
郭太后很开心，可她只是觉得曹髦是在哄自己。
没想到，他居然真的办到了！
平日里那些高高在上，对他们不屑一顾的大臣们，此刻却跪在殿门外请求自己来原谅他们。
要不是曹髦提醒过她，她是现在就想要出去，好好看看那些群臣的脸。
群臣就这么跪坐在了昭阳殿外。
毕竟上了年纪，又长途跋涉而来，群臣此刻都有些顶不住了。
就在他们等的着急之时，从身后传来了脚步声。
群臣赶忙回头，却是看到了一辆战车，朝着他们的方向行驶而来。
可来人并非是夏侯献，因为那战车跟夏侯献的战车截然不同，而夏侯献的战车也不可能开进这皇城之中。
一个少年站在了战车上，他披着甲胄，手持长剑，神色坚毅。
这人正是曹髦。
曹髦此刻，威风凛凛，气势无二。
而在看到这甲胄的那一刻，高柔的脸色就变了，他的眼神顿时惊恐，他几乎摔在地上，狼狈不堪。
郑冲的脸色也好不到哪里去，他的胸口不断的起伏，目瞪口呆。
司马孚满脸的呆愣。
群臣从未见过皇帝披甲的模样，更不曾见过曹髦如此强势的模样。
他们此刻都有些愕然。
王经眼里闪烁着莫名的光芒。
王祥看着远道而来的皇帝，却沉默了下来，眼神里透露出了些复杂。
不愧是.我的得意门生啊。
战车一路从群臣之中行驶而过，群臣们不敢起身，曹髦就这么来到了群臣的前头。
他站在战车上，看着面前的群臣，群臣看到了他身边的将军，那人正是羊祜。
羊祜不知道皇帝为什么非要披上武皇帝的甲胄。
可他既然想这么做，那羊祜也只能为他取来。
曹髦看着这与未来完全不同的场景，还是熟悉的战车，熟悉的甲胄，熟悉的长剑，不同的是，再也没有人敢对自己怒目而视了，群臣此刻都跪在了自己的面前。
曹髦一一打量着面前的大臣，丝毫不掩饰自己的敌意。
群臣方才被曹髦震慑了一次，可现在却回过神来。
你在这里装什么威风呢？
你也不过是司马昭手里的刀而已。
在这里抖什么威风？还披着甲，你想要杀人不成？
你以为司马昭为什么不敢动你？还不是因为有我们这些贤臣。
现在你帮着司马昭将我们都给弄没了，看你接下来能过什么日子，司马昭不会要我们的命，反而第一个要你的命！
群臣的心里大多都有些恼怒，此刻却也不敢发作。
辛敞此刻也是很绝望，陛下怎么就想不明白呢？
而就在此刻，远处的大股人马终于走了过来，夏侯献带着将领们快步朝着这里走来，钟会就站在众人之中，他看到了站在战车上的皇帝，眼前一亮。
众人到达此处，却没有越过群臣，只是站在了群臣的身后。
司马干此刻有些激动，正左顾右盼。
不久之后，钟毓出现在了此处，他带着两个官员，其中一人正是张华，他板着脸，朝着这边缓缓走来。
司马干大喜过望，急忙上前拜见。
钟毓却只是皱着眉头，目光直接绕过了他，看向了自己的弟弟。
钟会此刻再也忍不住了，他仰头大笑了起来。
“孝兴！动手吧！”
这一刻，马隆一声令下，周围的甲士们扑了上去，司马干还不曾反应过来，就被按在了地上，其余几个校尉，此刻也是很快被制服，都没有还手的机会。
“这是怎么了？这是怎么回事？！”
司马干惊呆了，不只是他，群臣此刻也惊呆了。
为什么司马家的人会被抓起来？？
当失去了军队簇拥之后，这些人根本就没有抵抗力。
在制服这些人之后，钟会呼出了一口气，他快步朝着皇帝的方向走了过去。
走到了战车面前，钟会俯身行礼。
“陛下！！奸贼皆以伏法！！”
“请您下诏！！”
高柔浑身一颤，缓缓看向了战车上的皇帝。
整个昭阳殿外顿时寂静了下来。
群臣浑身都哆嗦了起来。
难道说.
曹髦举起了手里的剑，对准了高柔。
“老贼！！！”
“还敢轻视君王吗？！”
(本章完)