第266章 奋跃搏乱臣

第266章 奋跃搏乱臣
昭阳殿外，死寂无声。
众人跪坐在殿外，惊惧的看着站在战车上的少年皇帝。
皇帝举起手里的长剑，怒声训斥。
在阳光的照耀下，他的身体仿佛被光晕所包围，格外的刺目。
高柔看着那熟悉的甲胄，听着那愤怒的质问。
在这一刻，高柔终于明白了。
当长剑对准自己的时候，他才知道，原来自己的对手不是卫将军，而是面前的少年天子。
高柔不知道曹髦是如何做到这一切的。
他孤身一人来到此处，没有任何帮手。
皇宫内外，天下各地，明明都是我们的人。
可为什么，如今被长剑所指的人却是自己。
崔赞的脸色苍白，他摇着头，“不可能，不可能啊.”
“难道是司马昭想要将我们一网打尽？！他是想要借皇帝的手来杀了我们？”
可这一次，却没有大臣来附和他了。
只要司马昭没有发疯，就不会做出这样的事情来，司马昭没有必要来承担这样的风险，如果这一切都是他的布局，那他已经做到很完美了，何必多此一举？
解释只有一个。
一切都是面前的皇帝所做的。
在群臣准备对皇帝出手的时候，他就开始想要反杀了。
他控制了中军，哄骗了司马干，在拔掉尚书台后，又制服司马干，将洛阳内的两大势力全部打趴下。
辛敞目瞪口呆，看着这剧变，他到现在都没反应过来。
皇帝不是卫将军的刀吗？
难道卫将军是皇帝的刀？
想到自己先前还傻乎乎的劝说皇帝弃暗投明，又想到皇帝先前语重心长的那些话，辛敞忽然瘫坐在了地上，双腿无力。
曹髦却没有理会其余大臣，眼神只是死死盯着远处的高柔。
当初曹髦前来庙堂的时候，曾多次想要拉拢这位名满天下的司徒公为自己所用。
在元城的时候，郭责常常说起此人的名字，说他是大魏的周勃，是铲除曹爽的第一大功臣。
曹髦也曾幻想过，这位三朝老臣，刚正不阿的名臣，能否帮助自己，再次出手来打倒庙堂的权臣。
可惜，高柔的刚正，只是在利益分配缺乏时才能看的出来。
曹爽不肯重用他，那他就是刚正不阿的勇士，而当司马师废立皇帝时，他亲自将废帝送到封地，当司马昭弑君的时候，他则是忙着接受爵位。
高柔认得曹髦身上那层甲胄。
“今让汝领一县之长，汝年少，为左右诸公轻视，地方又多奸吏，望汝执政以公，不可徇私，勿要使吾失望啊！”
曹髦的身躯与高柔心里某个身影渐渐重合在一起。
那一刻，高柔老泪纵横。
他缓缓朝着曹髦的方向低下了头，跪拜在地上，失声痛哭。
“臣认罪！臣认罪！！”
看着跪在地上痛哭的高柔，曹髦继续开口说道：“今有逆贼高柔，指使他的两个儿子来谋害朕，他们父子所犯下的过错是不可饶恕的！即刻罢免他的官职！剥夺他的爵位！诛其三族！”
群臣顿时惊恐，纷纷看向了尚书令郑冲。
这判罚未免有些太重了，先前有个动不动诛人三族的司马师，好不容易送走了他，这又来了一个！
他们希望郑冲能开个口。
可郑冲面对群臣的眼神，视而不见。
你们怎么不求情呢？
我现在自身难保，作为尚书台的一把手，我才是主谋啊！
当初强行将我推上去，现在还想让我来求情？
司马孚抿了抿嘴，几次想要开口，却没敢开口。
曹髦宣判了高柔，缓缓看向了这位大魏忠臣司马孚。
司马孚浑身一颤。
对司马孚，显然不能诛其三族，不然就无法继承司马师的遗产了，这三族的范围太广，连羊祜杜预都得跟着一起斩。
“太傅公，你可认罪？”
司马孚赶忙低下头，“陛下，老臣认罪！”
“太傅司马孚，参与反逆，本该诛其三族，念及宣文公之功劳，且赦免其宗族之罪，受髡刑！流放辽东！”
这个髡刑，是指剃掉司马孚的头发，对一个名士来说，这比剁了命根子还要严重，是对士人极大的羞辱，而以司马孚的这个年纪，前往辽东，未必能撑得过一年。
这显然是直接判处了他死刑，却不是直接要他的命，是让他以一种极为羞辱的方式死掉。
司马孚眼眶顿时湿润。
这还不如直弃市！！
他养了几十年的名望，千辛万苦所立下的人设，此刻完全崩塌，可他却不敢反驳。
只死他一个，已经是皇帝极大的宽容了。
司马孚朝着曹髦的方向缓缓长拜，“多谢陛下！！”
群臣有些坐不住了，先前还权倾朝野的三位大佬，一下就没了两个。
曹髦最后看向了自己的老师，王祥。
曹髦还是很感谢自家老师的，毕竟，在绊倒司马家的道路上，这位老师出力甚多，若不是他，曹髦根本就没办法将庙堂变得如此混乱。      可也是因为他，曹髦被迫提前开始了反击。
王祥是曹髦的老师，可曹髦干掉他依旧没什么压力，师又如何？朕是君！
你猜哪个在前？
王祥不等曹髦发问，直接跪拜在了他的面前。
“老臣认罪！请陛下责罚！”
王祥心里很清楚，此刻大势已去，起码在这皇宫里，群臣就是待宰羔羊，能做出这样事情的人，根本就不在乎天下的世家会不会反叛，他直接选择了低头，只要不触及自己的宗族，他都能接受。
曹髦也很清楚他的想法，老师跟司马师有些相似，他们的脑子里只有自己的宗族，并不是那么的怕死。
曹髦认真的问道：“太常执掌礼法，何以做出这般无视礼法的事情呢？”
王祥当即老泪纵横，这表情比前两个人都要真实。
“老臣愧对了陛下的厚望，请陛下责罚！！”
曹髦摇了摇头，“太常乃是朕的老师，朕不愿意以刀兵相加，罢免其官职爵位！”
嗯？？
这一刻，众人都有些惊讶。
前两个责罚那么重，对王祥就是高高举起木板，轻轻落下？
这是什么意思？
王祥同样很惊讶，可他反应迅速，赶忙拜谢皇帝，同时哭的更加愧疚了。
钟会皱了皱眉头，忽然想起了什么，再次笑了起来。
钟毓此刻就站在弟弟的面前，板着脸，一言不发。
终于，到了郑冲。
郑冲深吸了一口气，朝着曹髦叩首，“老臣认罪，请陛下责罚。”
作为主谋，郑冲自认跟皇帝没有什么交情，这一次，就算不是族诛，只怕也是免不了剃头发的重刑了。
自己这把年纪，难道还要遭受这样的羞辱吗？
郑冲的眼里满是绝望。
曹髦却摇了摇头，“司空公，朕知道您是被逆贼所裹挟，朕尚且被奸贼裹挟，不能顾及自己，又如何能追究同被裹挟的人的罪行呢？”
“朕赦免您的罪行，请您起身吧。”
郑冲瞪圆了双眼，他想过很多结果，却唯独没有想到会是这样。
自己可是主谋啊，就这么赦免吗？
难道不该狠狠震慑群臣吗？
群臣也对这个责罚有些茫然，可不知为何，他们忽然就松了一口气。
连郑公都能被赦免，那我们这些被裹挟进来的无辜之人，应该也不会遭受什么责罚吧？
郑冲哆嗦着朝着曹髦大拜，“多谢陛下！多谢陛下！”
在这些人里，他的这句话大概是最真诚的。
曹髦没有动郑冲，这是因为他还有自己的考量，郑冲往后能派上另外一个大用场，跟王祥一样，还有剩余价值。
郑冲在经典上的造诣，在以后能起到极大的作用。
短短一番话，大魏的庙堂却已经变了天。
曾经叱咤风云的三位大人物，全军覆没，唯一仅存的三公级大臣郑冲，还是一个与世无争的老头。
群臣不安的看向了皇帝，他们也不知道自己的下场会是如何。
曹髦看向了群臣。
“尚书台的主谋，朕已经宣判，而其余从犯，则是要经过廷尉御史等群臣来甄别。”
“今三公无首，大将军病逝，朕欲亲政。”
曹髦先是看向了郑冲，“司空公，您以为如何？”
“陛下英明，可亲政！”
郑冲急忙开口附和，曹髦看向了王祥，“老师，您认为呢？”
“陛下当亲政！”
“燕王，您是朕的长辈，您认为呢？”
曹宇不假思索的回道：“陛下当亲政！”
曹髦最后看向了群臣，“诸公以为呢？！”
“臣等叩请陛下亲政！！”
王经率先开了口，在他之后，群臣纷纷叩拜，都是请求曹髦亲政。
曹髦笑了起来，这才走下了战车，走进了昭阳殿内。
很快，他就带着太后走了出来。
郭太后激动的看着外头这乌泱泱的群臣，眼里满是激动，激动的几乎要落泪。
曹髦温柔的说道：“母亲，叛贼都已经被我所处置，如今尚书台无主，大将军病死，群臣皆求朕亲政，您觉得如何呢？”
郭太后看着面前的这一幕，伸出手拉住他的手，“我儿虽年幼，却天资聪慧，对我极为孝顺，你若是不亲政，谁又能治理好大魏天下呢？”
她看向了群臣，“传我的诏令！从今往后，我儿亲政，群臣当全力辅佐！不可忤逆不忠！！”
“唯！！！”
(本章完)