第267章 再分配

第267章 再分配
高柔，司马孚，王祥三个人已经被带走了。
其余群臣则是来到了太极殿。
自从曹髦来到洛阳之后，从未参与过朝议。
而这次的大朝议，曹髦却坐在了上位，群臣纷纷跪坐在了两侧。
钟会就坐在皇帝的身边，这里本该是高柔的位置，钟会毫不在意，直接坐了下来，身边的郑冲都不敢抬起头来看他。
曹髦即使不会杀掉满朝的群臣，也定然不会再维持原先的局面。
而现在最重要的就是廷尉这个位置，这个审判权。
曹髦可以自己下令去处置高柔等人，但是对群臣，曹髦还是希望能走廷尉的路。
倒不是说曹髦怕承担什么恶名，要主动弄一个酷吏出来给自己当打手，主要是作为皇帝，以后的亲政者，他必须要维持一个公正的立场，充当一个裁判的角色，不能什么事都亲自下手。
这次处置叛贼，也算是一个巨大的功劳了，这功劳对曹髦本人没什么用，他的威望不需要再通过杀其余的小喽啰来树立。
三公干掉了两个，九卿之首也被打下去，这就能刷满威望了，其余的小喽啰，可以让自己的大臣们来刷一刷。
他看向了钟毓。
很难说此刻钟毓到底是什么样的心情，他的想法被弟弟所利用，将城内的势力给一波送出去了。
而钟会一直都是得意洋洋的看着他，似乎还想听哥哥夸自己几句。
钟毓的廷尉，自然也是到头了。
这个位置上，其实最适合的还是钟会，可惜啊，位置实在太多，而钟会只有一个，总不能让他领宗正兼廷尉，再加个侍中，通中书郎，进尚书吧？
就算钟会自己愿意，怕也是要被自己累杀了。
咱不能说谁好用就往死里用啊。
廷尉的人选，必须是亲近自己，为人正直，有铁血手腕，不惧怕群臣，敢抓敢杀的人，以酷吏为首选。
但是到了魏晋，很难再出现先汉那样的酷吏了。
大家都是亲戚，互相给个面子，自罚三盏，乐呵乐呵就完了，怎么能真杀呢？
想要找个敢杀人的很容易，成济就可以，但是，想要找个有资历，能担任九卿，还敢杀人的可就不容易了。
曹髦看向了陈骞。
“陈公，廷尉钟毓有失职之责，且不知是否有高柔共谋，且先罢免他的官职，以您来假行之。”
陈骞为人聪慧，有谋划，本身才能出众，也愿意往上爬，不是王祥那种满脑子都是自己宗族的人，他若是为廷尉，应当是能很好的配合自己。
钟毓不为所动，他早就知道会是这样。
陈骞一愣，他这次算是站在了王祥这边，本以为要遭受惩罚，没想到，皇帝还是愿意用他。
如今的廷尉，可是有着大功劳在等着。
陈骞自然是不愿意错过，他心里也知道皇帝为什么想要让自己来担任这个位置，他赶忙起身，“唯！”
曹髦这才说道：“陈廷尉，此番高柔领着凶党作乱，有哪些人是可以明确为他的凶党呢？”
“中书监孟康，他暗中投奔高柔，矫诏作乱，可以确认为高柔的同党！”
陈骞不假思索的说道。
曹髦对陈骞的反应很是满意，聪明人啊。
中书监孟康未必就真的投靠了高柔，但是中书是曹髦第一个要收服的地方，拟定诏令实在是太关键了，这是曹髦的口舌，他的话能不能下达到地方，就得看中书的脸。
这里要是没有自己人，那曹髦的话随时还会失效。
曹髦认真的说道：“卿说的很对，可以将此人拿下治其罪。”
“华侍中何在？”
“臣在！”
华表赶忙站起身来，所有的一切都发生的太快，华表都没有反应过来。
当他回过神来的时候，曹髦已经坐在了上位，成为了大魏真正的皇帝，这反差让华表都现在都觉得有点晕。
他当初是觉得跟随皇帝能有大作为，但是他没想到，会如此之快。
“令你来担任中书监，尽快清查孟康的党羽，不可使中书藏奸！”
这是要华表去掌控中书，换上自己的人，华表大喜过望。
这中书的权力有多大，当初坑了夏侯献他们的刘放孙资两人是最有机会开口的。
他们愣是不让皇帝的诏令下达，才有曹爽上台。
华表从侍中调往中书，看似是平级调动，但是中书令是空着的，这个中书监就是中书一把手，他一跃而起，手持大权。
他赶忙朝着曹髦行礼大拜。
“臣遵旨！！”
华表此刻也是忍不住感慨自己当初的选择，错了那么多次，终于是选对了一次啊。
曹髦很放心的让华表来接手中书，一是因为华表的资历完全足够，二是他的功劳，这次能成功，要算华表大功！      赏罚分明，这是必须要的。
不然其余人怎么来为自己效命呢？
而三来，也是因为经过这件事，华表彻底跟自己锁死，他将大臣跟司马家都给坑了，从此只怕是要跟着自己一路走到黑了。
何况，他也没有刘放孙资那种的胆魄，敢违抗自己的诏令。
群臣此刻都有些担心，三公被搞了，那接下来就要轮到他们，可他们都想要保住自己手里的权力。
曹髦再次问道：“那尚书台之中呢？”
陈骞当即回答道：“尚书仆射王观，为高柔帮凶，妄图执掌中军，谋害陛下，罪不可赦。”
曹髦点点头，“可拿下此人，治其罪行。”
果然，陈骞是可以跟自己完美配合的。
他没有说郑冲，反而说了王观。
他知道谁对自己有用！
尚书台是重中之重，这才是治理天下的地方，尚书令郑冲可以先留着，毕竟就是个摆设，可这左右仆射，就不能乱来了。
过去的左右仆射分别是卢毓和王观。
现在这两个人都被自己弄下去了，尚书台就需要两个新的仆射来为自己治理天下。
“荀公。”
曹髦忽然看向了荀顗。
荀顗此刻有些茫然。
荀顗很害怕，因为，被关押起来的逆贼里有荀勖，此人是被高柔派去盯防太后，完成换防的廷尉一定会将他判为高柔同党，若是诛他宗族，荀顗就要跟着一同被处死了。
整个荀家都要跟着一同倒霉。
荀顗本来都已经做好了最坏的准备，可看陛下这意思？
“尚书台内，忠臣不多，您多次劝阻高柔的事情，朕已经知道了，朕欲册封您为尚书台左仆射，不知您意下如何啊？”
荀顗的眼里满是困惑。
什么东西？让我当左仆射？
自从曹爽开始录尚书事，自领尚书令之后，这尚书台里真正做事的人就变成了左仆射。
尚书令一直都是由权臣自己来担任，包括郑冲这个尚书令，那也完全是一个水货。
现在出任尚书左仆射，这几乎就等同于执掌尚书台。
如此重要的位置，怎么会给自己呢？
荀顗这些时日里苦苦追求这个位置，先有卢毓，后有高柔，再有王祥，他几乎都放弃了这个想法。
可当他完全放弃的时候，这位置就这么落在了他的头上。
荀顗反应过来，顿时狂喜。
“臣遵旨！！”
荀顗也懒得去想皇帝是什么想法，反正皇帝随时都可以通过荀勖的事情干掉自己，如今能捞个尚书仆射，还有什么好迟疑的？
看着欣喜若狂的荀顗，曹髦也忍不住笑了起来。
荀家作为曹魏庙堂里的庞然大物，同样是曹髦心里可以拉拢的那一批人。
曹髦对天下的掌控力还达不到司马师的那种地步，想要坐稳位置，还得有大族成为自己的利益共同体。
况且，尚书台的事情，往后可没那么简单了。
荀顗此刻也顾不得什么立场不立场的，他挺起了身子，看不出方才的惶恐，看向皇帝的眼神里满是激动。
明君啊！
您怎么没有早点亲政呢？
而这个变化，也瞬间带动了群臣。
群臣脸上的不安顿时消失，他们抬起头来，猛地意识到，好像他们都忘记了一件事。
如今的庙堂，三公只剩下一个，九卿怕是也剩不了多少，好像，有很多的空位啊！
皇帝新亲政，肯定是要大批的轮换官员，现在跟随皇帝，跟从龙之功有什么区别呢？
这是一步登天的机会啊！
就如曹髦所评价的，这群贪婪且恶心，短视没有立场，眼里只能看到利益的狗，在看到曹髦挂出去的肉后，就迅速放下了恐惧，看向曹髦的眼里满是火热。
曹髦看到这些人的神色，轻笑了起来。
要的就是这个。
等把蛋糕重新分下去，形成了新的利益既得者，你看司马昭回来后还有没有人会继续支持他。
“陛下，臣以为此举甚是妥当！”
崔赞此刻大声的说道。
其余大臣们纷纷点头，“荀公有才德，当初苦劝高柔那奸贼，高柔不听，他的功劳，确实能配得上这个位置！”
“陛下！还有其余跟随高柔作乱的贼子，应当一并拿下！！”
庙堂顿时活了过来，从方才的死寂，到如今的活跃，变得完全不同。
王经依旧沉默着，看着这些上午还在夸赞高柔，下午却开始谩骂起高柔的众人，眼里更是不屑。
满朝尽是鼠辈！！
(本章完)