第268章 替换

第268章 替换
看着面前跃跃欲试的群臣，曹髦却是一脸的淡定。
他很是平静的说道：“今日的事情，便商讨到这里。”
“诸公可以回去了。”
群臣只觉得这一天是大起大落。
原先他们巴不得马上逃离，可是如今皇帝让他们走，他们却又不太舍得离开了。
庙堂里的诸多空缺，此刻就像是挂在房梁上的肉，让他们垂涎三尺，可皇帝偏偏又不急着分割。
群臣的眼里有些失望，至于那什么高柔司马孚，仿佛早就被他们抛到了脑后。
群臣起身，再拜皇帝，随即有序的离开。
内臣自然是没有动的，他们不会离开，这件事还不算真正的完成。
华表此刻也没有起身，他笑呵呵的坐在自己的位置上，脸上写满了得意。
荀顗沉思了一下，看了一眼坐在对面的陈骞，随即选择留在了这里。
郑冲最是迟疑，他站起身来，想要离开，却又不敢走，就僵持在原地。
曹髦笑着说道：“司空公，王公，郑公还是留下吧。”
郑冲这才坐了下来，郑袤和王经也没有离开。
等到群臣走出太极殿后，钟会方才大笑了起来。
“恭贺陛下！！”
其余重臣一同行礼，“恭贺陛下！！”
曹髦看向了面前的众人，将军们并没有参与这次的朝议，面前的庙堂就得依靠面前的这些人了。
“哈哈哈，士季勿要多礼，此番成事，皆乃士季之功！”
曹髦当即夸赞了起来。
钟会脸上的笑容从昭阳殿外一直持续到了现在，看到群臣那震惊，惊惧的眼神，钟会犹如服了散，整个人都有些飘飘的，到现在都没有落地。
“陛下过誉，臣虽首功，却也是因为诸多同僚相助啊！”
钟会说出了自以为很谦逊的话，大臣们倒也没有去反驳，能跟钟会争一争功劳的华表，此刻还是为自己的新职位而开心，压根就没心思跟钟会去攀比什么。
荀顗忍不住说道：“这也是因为陛下的贤明，方才没能让高柔这样的奸贼得意啊。”
荀顗此刻看着面前的曹髦，仿佛看到了一座金山。
朝中接下来会出现极大的空缺，而他的荀家，最不缺的就是人，他们家族的人很多很多，完全可以辅佐圣王，承担重任。
内臣们没有因钟会的话而生气，可看向荀顗的眼神却不太友善。
你个手下败将，还敢在这里奉承陛下？
钟会看向他的眼神里有些不屑，却没有多说什么。
可这太极殿内却是冷了场。
曹髦摇了摇头，这才说道：“荀公啊，尚书台内的诸多尚书，朕是信不过的，朕觉得，这钟君，裴君，魏君，都能胜任尚书的职位，郑君也可以领吏部尚书，您觉得呢？”
曹髦这就是要光明正大的往尚书台里安排自己的人了。
钟会，裴秀，魏舒，郑袤。
这也是曹髦经过深思熟虑后的结果，尚书台要治理天下的事情，就必须要是能臣，不能为了把持就用一些无能的人，那会出大问题。
这也是曹髦为什么会让荀顗来担任仆射的原因，实在是无人可用。
华表，郑小同，王经这些人勉强有资历，可问题是他们没治理天下的才能。
钟会倒是有，但他资历不够，曹髦实在找不出能力和资历都顶级的心腹，那就只能将主位让掉，然后多安排几个自家的尚书，这些人都是很有才能的，担任这位置也是绰绰有余了。
荀顗还是一脸的笑意，皇帝要往尚书台安排自己的人，这有什么问题？这些年轻人又不能威胁到自己的位置。
况且现在他是有求于皇帝，还受了这样的大恩，他急忙点着头，“陛下所言极是。”
钟会不以为然，在他看来，自己当个尚书完全没压力，录尚书事都没问题。
裴秀则是有些头疼。
他也不知道为什么自己忽然就变成了皇帝的心腹，他们家本来是跟司马家最亲近的，而且自己也不曾跟皇帝联络过。
他这次是直接被挟持着就成了皇帝的心腹。
可到了这个地步，他又没办法否认。
只能是捏着鼻子认下来了。
魏舒并不在此处，他还在外头守门，而郑袤则有些愕然，他还记得，陛下曾对他说：若执政，定以你为吏部尚书。
他还以为这只是陛下给的大饼，谁能想到，陛下原来真的是有这个想法。
曹髦这才说道：“那就这样吧，荀公，您且回去吧，好好休息，准备好接手尚书台的事情。”
荀顗知道接下来他们要密谋，赶忙起身，再次拜谢了皇帝，匆匆离开了这里。
曹髦这才看向了郑冲，“郑公啊，这安抚洛阳官员的事情，就交给您来做了。”      “唯！”
郑冲也离开了。
曹髦开始了后续的谋划。
他先是看向了陈骞，“陈公，您现在就返回廷尉，先将廷尉里的反贼收拾干净，然后开始抓捕高柔等反贼的诸多党羽，一个都不能放过，要进行严厉的审问，要让他们供认自己的罪行。”
“唯！！”
曹髦又看向了郑袤。
“这件事，您要多协助陈公，朕知道您向来擅长识人，嗯，除却三台九卿，其余官员，您皆可以协助。”
此言一出，群臣皆惊，他们纷纷看向了郑袤，眼里满是羡慕。
曹髦这番话很明确，就是要让陈骞和郑袤合作来替换掉洛阳内的中底层官员们。
一个负责抓，一个负责换。
这是何等大的权力啊。
郑袤自己都被吓坏了，他赶忙起身，说道：“陛下！！臣有罪之人，安敢如此？请陛下收回成命！”
曹髦笑了起来，“郑公有什么罪行呢？朕相信您的才能，这样吧，您来看，随即上表于朕，朕来任命。”
郑袤还是想要推辞，只是皇帝很是强硬，他也不敢不领命。
郑袤以识人而闻名，历史他所举荐的人，各个都是人才，而且还是精准投放，就跟提前看了人家的一生一样。
可因为他长期不表态，不表明自己的立场，故而让司马师迟迟不敢让他来负责官员的调动和征召。
可曹髦显然没有这个顾虑，用人不疑，就郑袤这才能，不当吏部尚书实在是太可惜了。
哪怕这次郑袤参与了谋反，曹髦也愿意用他，毕竟像他这样的人实在太珍贵。
这是一个人才搜捕器。
华表看起来有些迟疑，他低声说道：“陛下.臣以为，这官员举荐的事情，还是不能轻视.其中有太多的关键”
他是有些信不过这两个人，觉得陛下给他们的权力太大。
曹髦笑了笑，看向了郑袤，问道：“郑公啊，华公前往中书，身边无人可用，能否举荐一个能人来辅佐他？”
郑袤皱了下眉头，随即说道：“尚书郎卫瓘，可以辅佐华公。”
曹髦听到这个名字，眼睛顿时亮了起来。
他看向了华表，“华公啊，这样吧，您且先用用这个人，看看他才能如何，也可以看看郑公举荐的水准如何啊？”
华表听到曹髦这么说，也只好点点头。
可心里多少是有些不以为然的。
卫瓘？一个靠宗族名望上来的年轻尚书郎，他能有多少才能呢？
在安排好这两个人后，曹髦看向了王经。
“王公，请您监察司隶各地的官员，跟陈公一样，抓捕那些贼寇的亲近，至于人选，还是得劳烦郑公。”
曹髦再次看向了郑袤。
王经的官职其实就相当于司隶地区的刺史，他主要是负责监察首都周围地区的地方官员，当然理论上也能顺带监视朝臣，权力因人而异。
曹髦要先替换掉洛阳内的庙堂官员，然后再替换掉整个京城周围的地方官员。
有郑袤这个人才外挂，曹髦相信自己能安排非常适合的官员来接替这些位置，起码是不会整日服散饮酒的酒囊饭袋。
只要能完成这两个替换，那整个司隶地区，曹髦就是真正的实权者，没有人可以违背他的诏令。
而最重要的朝臣位置，他并不着急。
自己已经让群臣看到了肉，接下来，就得等他们主动来找自己摇尾巴了，不然，你连尾巴都不摇，凭什么要把肉丢给你呢？
接下来该着急的是群臣，而不是皇帝。
相信他们会为了得到这些位置而不择手段，曹髦很想让他们好好的竞争一下。
张华站在不远处，看着将庙堂大事安排的井井有序的少年天子，脸上满是推崇。
陛下做这些事情，居然没有半点的生疏。
得心应手，就好像他很早就想过这一切，知道什么的人适合什么样的位置，就这么一天不到的时日，庙堂里的权力就已经被重新分配。
这手段，这魄力，实在令人望而兴叹。
钟会同样如此，他看向皇帝的眼神愈发的明亮，自己还是没有看错人。
果真是圣王。
钟会本来还想要劝谏一下皇帝，教一教他如何进行宰肉，没想到，皇帝这浑然天成，反应迅猛，难道说他很早就想到过这后续的安排？
曹髦此刻已经站起身来。
“庙堂内的事情就到这里了，走吧，我们去看看司马干他们，接下来该操办司马家的事情了。”
(本章完)