第269章 成矣

第269章 成矣
皇宫大门再次被敞开，群臣失魂落魄的走出了这里。
崔赞的神色有些急切，也有些懊恼。
荀顗居然留在了太极殿内，若是方才自己表现积极一些，那仆射的位置或许就是自己的了？
“唉，原来我们是败在了陛下的手里。”
崔赞摇着头说道。
“陛下年不过十五，这般雄才伟略，实在令人惊惧。”
中郎令庾纯忽然感慨道。
崔赞看了看身边这位年轻的中郎令，没有再多说什么。
此刻，群臣的内心都是格外的复杂。
他们怎么也没想到，会是以这种方式来收场。
不久之前他们还在尚书台里大言不惭的说着要如何瓜分大权，而到了如今，他们却什么都说不出口了。
皇帝远比他们所想的要可怕。
群臣此刻似乎方才相信了钟会的评价。
武类太祖，文如陈思。
这位年少的皇帝居然真的做到了这一切，他们此刻还是有些懵，得回家再缓一缓。
而此刻，曹髦却已经来到了关押司马干等校尉的地方。
夏侯献和马隆等人都在此处没有离开。
看到曹髦，他们赶忙行礼拜见，曹髦则是笑呵呵的将他们扶起来。
庙堂里无论如何，这中军才是自己的关键所在。
曹髦看着夏侯献，眼里满是真诚，“此事能成，还得多谢仲父。”
按着辈分来说，夏侯献是曹髦的长辈，跟他父亲是表兄弟，夏侯献赶忙回答道：“不敢！若非陛下，此事岂能成？”
“陛下神武，我大魏能有这般贤君，实在是先祖之庇佑！”
想到这些年里自己所遭受的委屈，再想到今日群臣脸上的惊惧，夏侯献的心里是说不出的畅快。
曹髦随即看向了马隆，嵇康，李昭等人。
“哈哈哈，当初见到孝兴的时候，就知道孝兴能成就大事！”
“果然如此！”
“若非陛下提拔，臣不过是地方武夫，臣当死报答陛下之恩！”
曹髦最后看向了李昭，两人同时笑了起来。
“拜见陛下。”
曹髦将他扶起来，“今日，我们总算是能不躲着别人了！”
焦伯也笑着说道：“陛下也不必以书与地了。”
说起过去，三人的脸上都有些苦涩。
当初的层层监视，让三人都吃尽了苦头，而焦伯和李昭，也是最先归顺曹髦的，是曹髦到达洛阳后的第一批心腹。
曹髦一手抓着一人的手，感慨道：“当初孤身一人，若非你们两个人，如何能有今日的大事呢？”
“传朕的诏令，封焦伯李昭两人为侯！赐锦衣六件，赐宝剑三柄，车两驾！”
“臣不敢当！”
两人都想要推辞，毕竟皇帝还不曾赏赐他人，他们不敢第一个领功。
曹髦却很坚决，他对众人说道：“当初前来洛阳的时候，这两人一直服侍在朕的身边，出生入死，理当先受赏。”
钟会皱着眉头，看起来有些不悦，但也没有多说什么。
在见完众人之后，曹髦方才对夏侯献说道：“请您现在就带着诸多校尉返回中军，重新任命诸多校尉，焦伯，你也跟着一同去。”
夏侯献皱起了眉头，“陛下，这件事怕是不会那么容易”
“无碍，朕给你诏令，您再带上荀顗，去将司马干关押起来的那些人放出来至于具体的任命，可以多询问马校尉，他对军中的情况最是熟悉。”
夏侯献领命，随即领着诸多校尉们离开了此处。
曹髦这才走进了内屋。
为了不让他们有交流的机会，这些中军将领是被分别关押在不同屋里的，好在皇宫内的房屋足够多。
司马干沮丧的坐在屋内，脸色灰白。
看到皇帝进来，他也没有起身行礼的想法，只是直勾勾的看着皇帝。
他怎么也没想到，自己竟然会败的如此迅速。
兄长临走之时将大权交给自己，自己却如此辜负了他的厚望。
“你杀了我吧。”
他开口说道。
曹髦一脸的狐疑，他亲自上前，解开了司马干身上的绳索。
“仲父何出此言呢？”
曹髦不解的问道。
司马干冷笑着，“陛下既然已经得手，又何以来羞辱我呢？”
“您是我丈人的亲弟弟，我怎么会来羞辱您呢？”
曹髦无奈的说道：“当初丈人将妜嫁给朕，让我来完成他不曾完成的事业，我对您出手，也是迫不得已，是怕中军落在了那些世家大族的手里啊。”
“如今卫将军不在，高柔却已经准备动手，朕也是无奈，为了对抗他，只能是暂时向您隐瞒实情。”
司马干很是警惕，在经历过钟会的事情后，他是再也不会相信曹髦的任何一句话了。      “你想利用我来对付我兄长吗？！”
“这是什么话啊？我与安世亲如兄弟，何况本就是一家人，怎么能对他动手呢？”
“等到卫将军回来，这中军还是要交给他来操练的。”
曹髦说起这些话来，当真是脸不红心不跳，一脸的真诚。
“仲父，如今皇宫外还是很危险的，这样吧，您且去跟妜聊一聊，待在这皇宫里，等洛阳内平定下来，我亲自送您回去！”
司马干没有再说话。
他被钟会骗得实在是太惨了，他以后只怕是很难再相信别人的话了。
可曹髦不在意这个，他没有必要来杀掉司马干，而对司马昭，他也有更好的办法来对付。
司马昭如今手里还有军队，况且外头的外将，还有不少听命于他，曹髦不想跟他翻脸，不想掀起内战，能通过今天这样友好的方式来解决，那是最合适的。
这也是他选择放过司马孚的原因。
司马昭现在还不知道洛阳所发生的事情，自己有很多办法可以对付他，最简单的就是效仿一下云梦泽之游。
就算做不到也不要紧，嗯，司马昭带出去的四个营里，两个实际上都已经投靠了皇帝。
曹髦就这么带着司马干和司马逊，笑呵呵的朝着式乾殿走了过去。
当走进这里的时候，司马妜很是惊愕，赶忙放下了手里的活，起身拜见，而郭平也是笑着冲到了曹髦的面前。
曹髦揉了揉他的头，方才拉着司马干的手，对司马妜说道：“妜，仲父来家里做客了，快些准备吃的！”
司马妜朝着司马干行了礼，司马干尽管尴尬，还是回礼，毕竟，这是真的亲侄女。
当几个人坐在这里的，气氛更是尴尬到了极点。
司马干看着面前大吃大喝的皇帝，心里完全想不明白，他到底是如何能做到这般厚颜无耻的地步。
明明是发动政变，将自己抓住，现在却说起了亲情，还一同吃饭，吃的还这么香！
忙碌了一整天的曹髦吃饱了肚子，这才起身，对着司马妜说道：“我还有事要操办，你先陪着仲父聊聊天，等我回来。”
他也不等司马妜回答，转身就离开了这里。
曹髦的部署目前还没有出现什么问题，但是，曹髦却不敢完全放松。
目前自己控制了京城内外，但是，群臣的势力依旧庞大，他们的人分布在大魏各地，就是抓了他们，曹髦都无法杀掉他们。
甚至还得去分化，拉拢。
从尚书台的人选上就能看出来，曹髦完全没有什么亲信可以任用。
他甚至找不出一个可以担任尚书台首领的心腹出来。
三公九卿就更是如此了，总不能让张华这些年轻后生来担任吧？
这就是群臣的力量，是让司马师都觉得棘手的力量。
你不能相信他们，却又不能不用他们。
都说天下不缺想当官的人，可这庙堂的高品不同啊，这不是随便什么人都可以担任的，也不是别人想当就可以给的。
曹髦回到了太极殿的时候，钟会等人正在谋划着下一步的举动。
“镇东大将军。”
曹髦当即开了口，他认真的说道：“派人前往淮南，将庙堂内的事情告知镇东大将军，让他召集军队，做好接应开战的准备。”
“若是司马昭领外将来攻，就需要镇东大将军出手相助，他得最先知道这件事。”
钟会点了点头，表示同意。
张华急忙说道：“陛下，西边的陈刺史，我以为也可以去联络。”
“若是能得到此人的支持，那我们就有实力来镇压所有的外将了。”
钟会不屑的说道：“不只是他，所有的外将都该拉拢，但是要分先后顺序。”
“陈泰那里还不能告知，不然影响军心，使他们为姜维所破，那就要出大事了。”
“我认为，现在要拉拢的有两个人，一个是毌丘俭，一个是诸葛诞。”
“有这两人相助，就足以高枕无忧了。”
众人又商谈了很多，不知谈了多久，天色都开始发黑。
曹髦这才打断了这次的商谈，“诸位也都忙碌了一天，先回去休息吧。”
“士季，你多留心一些各处的事情，勿要出了什么差池。”
“陛下放心吧，臣会看着的。”
送走了他们，曹髦又对周围的阉宦说道：“你们也都出去吧，朕有点事要做。”
宦官们朝着曹髦行了礼，随即也离开了西堂。
西堂内只剩下了曹髦一个人。
曹髦站起身来，走了几步，然后找了个不错的地，直接躺了下来。
曹髦就这么平静的躺在地面上。
他松了一口气，随即笑了起来，笑着笑着，他就捂住了自己的嘴。
他的眼里不断的流出了泪水。
他就这么躺在西堂的地面上，无声的痛哭着。
ps：写完最后一章后，我也直接躺在了地上，倒是没哭，这辈子没这么写过，上个月写了近五十万字，每天保底四章，从早写到晚，没有休息过一天，今天感觉实在遭不住，好在咬着牙还是写完了。
好在第一个高潮算是没有影响，我个人算是比较满意的，大家如果有什么意见，可以留言，我会尽力改正。
(本章完)