第270章 输的不冤

第270章 输的不冤
“兄长，你这坐山观虎斗的计策当真是不错！”
“你在尚书台开口训斥王祥的时候，我就知道了你的想法。”
“这想法太好了，若不是你故意纵容群臣，又按着司马家的势力，我怎么会有这样的好机会呢？”
“哈哈哈，兄长这招叫率群狼观虎斗，我这招就叫驱狼吞虎，驯狼为犬。”
钟府内，钟毓板着脸，坐在了上位，钟会就坐在他的面前，正挥着双手，激动的讲述着自己此刻的心情。
“兄长，我这招如何？比起兄长如何？”
看着面前满脸得意的弟弟，钟毓并没有生气，他点了点头，“还不错，不过，这不是你一个人的功劳。”
“首功是华表儿子华廙所立下的，卢毓出事之后，此人不愿意归顺群臣，就盯着朝中诸事，他反应迅速，察觉到群臣即将出手，就让他的父亲从后门逃走，来皇宫里报信。”
“若不是他提前将事情告知了皇帝，等皇帝反应过来的时候，就算敢撕破脸，也不过是对峙之势而已。”
“接下来是张华，若是我没有猜错，放出夏侯献来执掌中军的想法，应当是他与你密谋的吧。”
“他跟着你去找了夏侯献，随即找到焦伯，武装了一批游侠，堵在我这里，让我的命令无法传到中军。”
“他可以算次功。”
“还有羊祜，马隆，嵇康，魏舒，李昭，郑小同等人。”
“我认真想了想，你这次做的还不错，功劳能排进前十。”
钟毓开口说道。
这一刻，钟会的脸色顿时变得难看。
“羊祜是我拉拢的，马隆是我安排的，夏侯献是我救的，张华是受我委派，至于华廙，就算没有他提前告知，我也不会失败！他不过是锦上添花！”
钟毓听着弟弟这全力狡辩的模样，很是干脆的打断了他，“陛下准备怎么处置我呢？”
这让钟会相当的难受。
要是别人让钟会这么难受，钟会早就送他入土了，可钟毓不同，钟会年少时就失去了父亲，是钟毓将他抚养长大的。
虽然钟会总是很叛逆，不爱听哥哥的话，但是不至于到敢怨恨哥哥的地步。
“大兄勿要害怕，有我在，陛下不会杀害你的。”
钟会说道：“等到收拾了司马昭，我会跟陛下举荐你，以大兄的才能，做个洛阳令也是绰绰有余。”
“若我只能做洛阳令，你岂不是只能做个里监门？”
看着面前憋了一肚子气却又不敢宣泄的弟弟，钟毓的心情终于是好了不少。
“你啊.勿要觉得事情会如此容易。”
“陛下这次动了太傅公，他的儿子可还在雍凉。”
“外将之中，如胡遵，石苞，何曾，陈本，诸葛诞，王昶等人，都未必会听从皇帝的诏令。”
“若是陛下对卫将军动手，保不准天下又变成了诸将割据，刺史太守并起”
钟毓笑着问道：“还有这满朝群臣，你以为，抓住了他们就可以随意拿捏他们吗？”
“天下能用的人就是这些人了，陛下若是不能凭空变出官员来，那就得听从他们的言语，否则，这满朝大臣皆不在，光靠皇帝和寥寥几个大臣，就能治理好天下吗？”
钟会听到哥哥的话，眼里满是不屑。
“不值一提，我自有办法来对付这些人。”
钟毓没有继续这个话题，他只是平静的说道：“我也不需要你向陛下举荐我，往后，你还是少来这府邸吧，若是哪天你犯了大错，勿要再牵连与我。”
钟会冷哼了一声，顿时没有了继续吹嘘的想法，转身就离开了这里。
看到弟弟离开，钟毓的脸上这才出现了些笑意。
这竖子居然还不错。
或许当今陛下还真的能压得住他只要他别像他的父祖那样早逝。
钟会走出这里后，当即上了车，匆匆朝着廷尉府赶了过去。
当钟会到达廷尉府的时候，这里显得很是忙碌。
这里正在进行人员调动。
有士人垂头丧气的离开，还有人直接被押了下去，有新来的正在熟悉各种流程。
场面看起来有些混乱，有官员急匆匆的来到了钟会的面前，朝着他行礼。
“钟公是来找陈公的吗？”
“他此刻还在内屋，不曾忙完.”
“陛下令我查看各地的情况，无碍，你去忙你自己的，我四处看看就是了。”
听到这句话，那官员的眼里再次闪过了一丝惊惧。
谁人不知，这位很讨人厌的钟公，成为了陛下身边的头号心腹，就是自家廷尉看到他，都要退让三分，何况是他们呢？
钟会就在这廷尉府内转悠了起来，虽然自己不喜欢陈骞，但是还是要承认，这厮有些本事。
他这刚来廷尉，就已经将关键的位置都给换掉了，此刻的廷尉看起来混乱，实际上却是多个事情同时进行，这个办事效率确实不错。
这次陛下明显是要用高柔的事情来清洗奸贼，开始大范围的换人，放在过去，皇帝也是不敢随意更换官员的，可现在不同，想要更换，直接挂在高柔的好友名单里就可以了。
反正没有明确反对高柔的都可以算作是支持者。
这一招群臣看了都说眼熟，不愧是宣文公的孙女婿，当初宣文公也是通过几次谋反大案，更换了大量的官员，安插自己的亲信，方才把持了庙堂。      曹髦几乎就是复刻了一次宣文公。
倘若宣文公和大将军得知，定然会非常的欣慰。
包括先前一诛族二流放三罢免的行为，这也是宣文公一贯的套路，通过层层递减来减少群臣的抵抗力度，让他们安下心来，腾出空位置来让他们自己斗。
钟会也不知道陛下为什么会如此熟练，或许还真的是继承了大将军的遗志吧。
钟会就这么一路走到了目的地。
暗无天日的廷尉大牢。
此刻的牢房几乎都满了，关押了极多的大臣。
钟会笑呵呵的从牢房中间走过，打量着周围的群臣。
高柔的两个儿子此刻被打了个半死，躺在地上一动不动。
孟康平静的坐在自己的位置上，一动不动。
钟会迎着那些人愤怒，怨恨，惊惧的眼神，心情愈发的舒畅，就该如此啊。
有什么是比敌人的愤怒与怨恨更让人开心的呢？
钟会就这么一路走到了最里头，令甲士开了门，随即走了进去。
高柔披头散发，独自坐在了这牢狱内。
他看起来已经跟尸体没有什么区别了，浑身都散发出一股死气沉沉的气味。
“司徒公，我来看望你了。”
钟会站在了他的面前。
高柔缓缓抬起头来，看着面前的钟会。
钟会摇起头来，“你看，当初我就劝说你，让你勿要贪恋权势，应当早些自污，然后离开庙堂，你就是不肯听我的话，如今的下场，就是因为你的才能配不上你的野心啊。”
高柔一言不发，直勾勾的盯着钟会。
甲士铺上了席，钟会这才坐了下来，“你勿要如此看我，我并非是来羞辱你的。”
“高公啊，其实以您的这个年纪，陛下也不会刀兵加身，大概是要赐酒了。”
“就可惜了您的三个孩子，他们何其无辜啊，就因为您做错了决定，就要跟着一同逝世了。”
“您当初与我的父亲相善，我也不愿意看到您家就此绝后，我可以帮着您保下您的孙子，让他不遭受牵连。”
高柔那麻木的脸上终于出现了异色。
“你想要老夫做什么？”
高柔嘶哑的开口询问道。
钟会咧嘴笑了起来，他看向了身后的甲士，“给我取笔墨和纸张来。”
甲士一愣，赶忙走出了此处。
钟会看向了面前的高柔，低声说道：“我要一封名单。”
“要您供述这次与您参与谋反的人员。”
高柔沉默了片刻，“为什么？”
“这您就不必理会了，只要您愿意写下来，我就可以保下您的孙儿。”
“嗯，我这个人虽然擅长谋划，但是说话算数，这一点你也应该清楚。”
高柔不屑的笑了起来，“你能有什么信誉呢？”
“高公啊，我并非是强求，若是您不愿意相信我，那我也不会多说什么。”
钟会缓缓站起身来，拍打着身上的灰尘。
“高公保重，等到了九泉之下，替我向贾充问好。”
钟会说着，转身就要离开。
“且慢！”
高柔叫住了他，钟会的脸上缓缓出现了一抹笑容。
高柔的心情无比的悲愤，“但愿你能遵守自己的诺言。”
“你不必担心，我可以对着洛水发誓，绝对会遵守。”
“你”
高柔提起了手里的笔，正要书写，钟会却开口说道：“这一张，就写荀顗的名字。”
“嗯？”
高柔愣了一下，还是乖乖的写好了供词。
“接下来的这一张，写崔赞的名字。”
“这一张写辛敞的名字.”
此刻，高柔明白了对方想要做什么，这厮是要给群臣挖好坑，当今的群臣之中，但凡有人表露出了一点的反抗，他就会将这供词甩出来，经过自己亲笔认证的供词.
高柔埋头书写着，内心却迟迟不能平静。
败给这样的疯子.不冤。
(本章完)