第271章 陛下，咱是一家人啊

第271章 陛下，咱是一家人啊
钟会令随从将包裹起来的东西运上了马车，这些东西非常的沉重，也没有人知道这是什么。
可钟会本人却没有急着离开牢狱，从高柔这里离开之后，他又来到了关押司马孚的地方。
钟会的想法也很简单，要趁着这些人死掉之前，最后再薅一次羊毛，榨干他们的价值。
司马孚的情况比起高柔要好很多，虽然也是一脸颓废的坐在地上，可神色还算是正常，并不呆滞。
看到钟会前来，他赶忙起身，想要行礼拜见，钟会却赶忙扶起了他。
“您是长者啊，我怎么敢受您的礼呢？”
司马孚对钟会的到来并不意外，这人很喜欢往牢狱内跑，这都是老传统了，当初夏侯玄被抓的时候就是这样。
“没想到，如今士季还愿意来拜见老夫老夫实在无颜面对士季啊。”
司马孚擦起了脸上的泪水。
钟会也是一脸的愁苦，“唉，我本来是想要设法将您救出去的，奈何，我兄长已经不再是廷尉了。”
“那陈骞为人狠厉，不愿意听我的劝说.”
司马孚赶忙摇着头，“士季不必如此，勿要因为我的缘故而连累了你呀！”
两人握着彼此的手，这场面颇为感人。
钟会这才开口说道：“我现在最担心的，还是您的儿子啊。”
“您的儿子在雍州担任安西将军，此番您牵连进谋反大案，要遭受刑罚，前往辽东，若是他得知这件事，心中急切，再做出什么冲动的事情，岂不是要给自己招来天大的祸患吗？”
“当今这中军六营皆归陛下所有，淮泗之师誓死跟随，而在雍凉，陈刺史跟随车骑将军多年，将士也多服从他，而陈刺史的为人，您是最清楚的，当初那件事后，他一直都很自责，不愿意返回庙堂，如今可是他难得可以洗刷恶名的机会。”
司马孚皱着眉头，一言不发。
钟会继续说道：“故而，我现在所担心的，是怕您的儿子会做出夏侯霸那样背叛大魏的事情啊。”
司马孚浑身一颤。
司马孚知道，以自己跟高柔所密谋的事情，能判处流放，已经是非常宽容了，总不能当什么事都没有发生吧。
司马孚反正是可以接受的，虽然牺牲掉了自己，但是起码自己的族人，还有自己的子弟不会受到牵连。
比高柔那诛三族可要好的多。
对于他的儿子司马望，司马孚也不曾担心太多，首先是司马望已经过继给了大哥司马朗为儿子，从法理上来说，司马望跟他并没有父子关系。
而且他也很了解自己的儿子，自家儿子为人谨慎，识大局，不会为了自己的事情而跟庙堂翻脸。
他会继续带领剩余的司马家族，真正成为一个正常的世家大族。
可是，听到钟会此刻所说的话，司马孚忽然想到了另外一种可能。
投蜀。
这就是司马孚所不能忍受的了，底层的人大概看不清楚，但是庙堂这几个有实权的老家伙却知道，蜀国跟吴国已经不是魏国的对手了。
要不是这些年魏国内部矛盾重重，权臣更迭，司马师还要对付内外的反贼，只怕早就要出兵讨伐这两个国家了。
自从文皇帝开始主张休养生息之后，魏国的国力不断的增加，到现在，大魏能动用的士卒数量达到了四十多万，但从国力上来说，蜀国吴国完全不是对手。
自己的儿子要是投奔了蜀国，迟早要死在魏人的手里，而且，自己的家族也要一同完蛋。
他可不是夏侯霸，夏侯霸投了还无法诛他的宗族，可司马望投了那就完了，就算皇帝不愿意杀都得动手，否则就无法服众了。
看到开始惶恐的司马孚，钟会忽然问道：“要不.您给您儿子写封书信？”
“好！好！我现在就写！”
太极殿内。
“陛下，您看这玉石，乃是西域于阗之贡品，通体洁白，脚踏青山，抚之如脂，当真是难得的佳品，乃是西域长史承移赠送给我的。”
辛敞笑呵呵的跪坐在曹髦的身边，脸上满是笑容。
他双手捧着一块美玉，那美玉被做成了虎形，足足有双拳大小，果然浑身都很白，在脚的位置上有些青色。
曹髦也不伸出手去接，侧过头来打量着辛敞手里的玉，忍不住点着头说道：“好玉！不愧是西域珍品！”
曹魏在历史上虽然有很多令人诟病的地方，但是在华夏历史上的功劳同样是不可磨灭的，先是讨伐东北的高句丽，随后又打通前往西域的道路，增设西域长史府，维护了国家的领土完整。
在曹丕时期，西域诸国前来朝贡，曹丕很开心的接见了他们，同时派遣官吏前往西域，开始在西域屯田治理，沿路修建驿站，加强了中原与边塞地区的联系。
曹髦并不懂玉，但是他也能看得出来，辛敞手里把玩的这块美玉，绝对是那种价值连城的宝物。
辛敞再次将玉石递给了曹髦，“陛下可以细观。”
曹髦接过了这块玉，再次点着头，“是好玉。”
辛敞赶忙笑了起来，“陛下喜欢就好，臣今日特意将这美玉带来，就是想让陛下为臣鉴定一二.陛下看看这皮，这肉，竟是半点不松”      “哈哈哈，辛公，朕勉强能看出好坏，却是不懂识玉啊。”
辛敞有些急了，他只好改口说道：“陛下，臣想要将此玉献给您。”
“哦？”
曹髦收起了脸上的笑容。
“这般珍贵的东西，朕如何好收呢？辛公还是带回去吧。”
辛敞急忙摇着头，“陛下，我们都是一家人，乃是近亲，怎么能说这样的话呢？您尽管拿着把玩，您平日里最是忙碌，闲暇时日，看看美玉.”
曹髦有些惊讶，“哦？近亲？”
仅仅是在一夜之间，攻守之势异也。
辛敞知道皇帝这是出气，是调侃自己昨日的行为，可辛敞却无可奈何。
这能怪谁呢？
要怪就怪自己有眼无珠，那么好的一个机会，自己居然就这样错过了。
就在昨日，曹髦还拉着他的手，说我们是一家人，而辛敞却甩开手，不愿意当皇帝的一家人。
但是如今，辛敞开始拉住曹髦的手，想要成为皇帝的一家人。
随着三公倒下，各处都出现了大量的空缺，就因为辛敞不领情，导致尚书台的肥缺直接被荀顗所得。
这让辛敞的肠子都悔青了。
要是那天自己能积极点，早点答应下来，成为一家人，那这还有荀顗什么事呢？
故而，在府内苦思冥想了一整天后，辛敞今日早早就来到了皇宫内，前来拜见皇帝。
他带着家里最好的宝物，想要重新得到皇帝的心。
辛敞并不怕别人是否会嘲笑自己，在如今的局势下，他也是朝不保夕，虽然自己还没有进廷尉大牢，但是说起来，他也是直接参与了这次的谋反，还是具体的执行者。
要是不得到皇帝的喜爱，别说往上爬了，就是现在的位置都未必能保得住。
看着面前这急得满头是汗的辛敞，曹髦笑了起来，收起了那块美玉。
“好，既然您都开了口，那朕也只好收下了。”
“我们本就是一家人，往后可勿要再这般生分了。”
看到皇帝收下了礼物，辛敞松了一口气，他笑着点起了头，“陛下说的是。”
曹髦抚摸着光滑的下巴，开口问道：“朕听闻，您姐姐家的孩子羊瑾和羊琇，都是非常优秀的年轻人，到现在也没有被征辟？”
辛敞眼前一亮，赶忙点着头，“陛下，正是如此。”
“嗯，那就让羊瑾到尚书台里当个尚书郎，让羊琇在朕身边当个黄门。”
“多谢陛下！！”
辛敞本身虽然没有得到升迁，但是两个外甥都得到了征召，一个去尚书，一个留在皇帝身边，辛敞已经是非常的知足了。
辛敞自己并没有儿子，辛家因为当初曹袁之战，被屠了满门。
辛毗只有一儿一女，跟那卢毓一样，从一个大宗族变成了一个小家庭，而辛敞没有孩子，他一直都想要从亲戚家里过继一个。
目前辛家跟羊家的联系极为紧密，几乎不分彼此。
曹髦笑着跟辛敞谈起了庙堂里的事情。
“庙堂的大臣啊，虽然有您这样的忠良，可这次高柔谋反，只怕他还有不少同党藏在群贤之中。”
“如今他们之所以不敢跳出来，只是因为惧怕刀兵加身，往后，他们或许还会作乱。”
“朕想请您来多看看群臣，找出他们之中那些不轨之人”
就在两人商谈的时候，张华急匆匆的走了进来。
“陛下，尚书崔赞前来拜见。”
辛敞顿时皱起了眉头，心里不由得谩骂，这老贼定然是来这里讨好陛下的！
身为士人，居然连一点骨气都没有！
当真是令人鄙夷！
曹髦点点头，“请他进来吧。”
辛敞忍不住提醒道：“陛下，群臣不可轻信，臣会为陛下盯住这些人的，请您放心吧。”
“嗯。”
辛敝赶忙告退。
走出太极殿，他与崔赞擦肩而过，崔赞看着他的脸色，若有所思。
(本章完)