第272章 能臣

第272章 能臣
“陛下，您看这名单.”
“这些就是反贼高柔在中书里的亲信，先前的矫诏，就是出自这些人的手笔！”
崔赞自然也不会空着手来见皇帝。
而跟辛敞不同的是，崔赞带来了另外一份大礼包。
曹髦惊讶的看着手里的名单，高柔老贼的底细都给挖出来了啊。
重要的不是这名单上的名字，重要是此刻崔赞的行为。
崔赞刚刚向皇帝出卖了一部分的世家大族。
而有了这样的行为，崔赞往后定是难以再被群臣所接纳，这是他在向皇帝表明自己的决心。
曹髦有些无法理解，崔赞这个人，有治政的能力，同时，为人沉稳，很少会主动出手，他跟荀顗这样想出头的不同，一直都是安心待在自己的位置上，有点像郑袤。
怎么会做出这样冒险的举动呢？
崔赞的脸上此刻满是决然。
“陛下.臣的宗族遭受了巨大的损失。”
“皆是朝中乱贼所害也。”
曹髦这才醒悟，崔赞跟卢毓是老乡，都是河北大族的代表人物。
原先司马师的后手，直接挖断了他们的根，崔家元气大伤，虽然不至于沦落到卢家那种只剩下了一家人的惨况，但是也好不到哪里去，逃出来的人只有十几个。
他们过去枝繁叶茂，自然是不急着出头，那么多的宗族子弟，继续养望积累，迟早能一飞冲天，不需要给自己增加额外的风险。
但是现在的情况就不同了。
他们家摇摇欲坠，而群臣的德性，曹髦也很清楚，面对这样受创的大族，他们最先想到的不是去帮衬，而是吞掉。
崔家需要一个有足够地位的领袖，也需要有人来庇护。
因此，崔赞很是干脆的决定了自己的立场，趁着皇帝需要用人的时候，直接站在曹髦这边，帮助曹髦来做事。
想清楚关键，曹髦心里再次有些感动。
说起来，这还是因为我丈人的仁政啊。
感谢大将军，哪怕是逝世之后，都是这么不留余力的帮助我。
我一定会继承好您的遗产，继续完成您的志向。
曹髦现在确实很需要人才，尤其是这样大族出身，有能力在尚书台做事的大臣。
曹髦当即拉住了他的手，悲痛的说道：“唉，您勿要伤悲，往后再也不会发生这样的情况”
曹髦安抚了许久，崔赞方才收拾好了心情。
曹髦接受了崔赞的投诚，实际上，曹髦不会拒绝任何大臣的投奔，无论是否真心。
曹髦坚信，每个人都有不同的用处。
可曹髦却没有急着让崔赞来担任右仆射。
尚书台的顶层也不能都是这些后来的投奔者来担任的，必须要有自己完全信任的人，例如，王经。
王经目前还缺乏治理天下的经验，他治理地方倒是不错，可治理地方跟治理天下完全不同。
但是王经的年纪并不大，完全可以给他挂个尚书，先让他熟悉一下尚书台，然后再去做尚书仆射。
其实，毌丘俭也可以录尚书事，别看这位是个猛将，其实人家还是个能臣，文武双全。
不过，崔赞可以在尚书之外，再加个别的官，例如侍中。
侍中可以有两位，原先是华表跟郑小同。
曹髦将华表送到了中书台，至于郑小同，曹髦想让他去当太常，接替自家老师。
那侍中的两个人选就空下来了，崔赞可以顶替其中一个，而另外一个，曹髦决定让钟会来。
钟会的宗正可以撤掉了，让燕王曹宇退出尚书台，去当宗正。
钟会担任尚书，再加个侍中。
如此一来，钟会既能参与定策，又能去执行，可谓是物尽其用，而最重要的是，以钟会的性格，只怕很快就能收集一大批的内臣，带到自己的身边。
其中唯一的问题就是钟会的年纪。
他太年轻了，尚书领侍中，直接到了顶级，很难再往上升了。
但是，曹髦比钟会还要年轻，只要自己身体没有出问题，曹髦就自信能压住他。
曹髦不怕他立功太多了，立功就赏，官位顶级了就赐爵，爵位顶级了就加食邑，再不行给他名誉官爵，只要不断的给他各种荣誉，这人就不会轻易谋反。
曹髦这里正想着钟会呢，张华就再次前来禀告，说是钟会前来拜见。
曹髦只好送走了崔赞，亲自出去迎接钟会。
钟会身后跟着两个随从，手里抱着沉重的文书，钟会看起来心情不错，笑着拜见了皇帝，随即一同走进了西堂内。
“陛下，请看这些！”
钟会指着那些文书，随即不悦的对张华训斥道：“你还站在这里做什么？！出去等候！”
若是先前，张华或许还会顶撞他几句，但是大概是因为这次钟会立下的功劳，张华并没有顶嘴，在看到曹髦点头后，就离开了西堂。      “这是什么啊？”
曹髦拿起了那些文书。
随即，他惊讶的发现，这些居然都是供词，是高柔的供词！无论是笔迹还是口吻，都能确信这是高柔所写的。
而每张供词上的名字都不同，甚至还有不少的开头是空着的，没有写名字。
钟会笑着说道：“陛下，这是我刚从高柔手里弄来的，有了这些，满朝大臣，您可以随便用，但凡有不听话的，直接用此拿人，这都是高柔老贼的亲笔供词，名正言顺！”
曹髦笑了起来，“士季啊，你这真的是唉，高柔怎么会帮你写这种东西呢？”
“我答应他，要帮着他偷偷保下他孙子的性命。”
曹髦沉默了一下，钟会的能力是很强，但是这种不过问皇帝就私自动手的行为，也不是每个皇帝都可以接受的。
哪怕他是真的为了皇帝去操办的，可这还是会引起大多数人的忌惮。
曹髦却没有多说什么，他将这些东西重新盖上，随即感慨道：“有士季在朝，朕还担心什么呢？”
“士季啊，你这次立下了大功，朕在想，这宗正的事情，你就不要干了，专心在尚书台，再加个侍中吧。”
钟会眼前一亮。
这侍中可是内臣之首，负责决策，性质上跟尚书令是平级的。
在皇权强盛的时候，说是丞相都不为过。
钟会大喜，赶忙起身，朝着曹髦行礼拜见。
“多谢陛下！臣定当全力辅佐陛下！开创不世之盛世！！”
曹髦再次将他扶起来，“你我之间，不必说这些。”
钟会还是很好哄的，此刻早已忘记了皇帝先赏焦伯李昭的不悦，心里开始想自己该如何当一个合格的帝国丞相。
曹髦正要开口，钟会却又从怀里掏出了一封书信。
“陛下，您再看看这个。”
“这是？”
曹髦拿过书信，翻看了起来，随即惊愕，这是司马孚给司马望的书信？？
钟会笑着说道：“司马孚乃是司马家的退路，此刻他倒下了，他自然是希望他的儿子能继续担任这个位置，这封书信，就是他劝说司马望，要以自己为戒，要好好辅佐圣王，勿要做辜负您的事情，要感谢您赦免的恩德。”
“有了这个，雍凉的事情就可以平定了。”
“臣以为，可以让荀顗派人前往雍凉，将这封书信带给司马望，再劝说陈泰投奔陛下。”
“陛下或许不知，陈泰的母亲乃是荀顗的姐姐，陈泰本就失其名，此刻对他也是将功补过的好机会，有荀顗来劝说，他不会拒绝。”
“而司马望，还要继续担任后路，也不能违抗他生父的命令，如此一来，雍凉则平。”
曹髦再次看向了钟会。
你这效率是不是有点太离谱了？？
难怪一周目的时候司马昭都被你弄得苦不堪言，照这个效率继续立功，这爵位够封吗？？
“陛下认为呢？”
“士季大才！士季奇才！天下能臣，莫有如朕之士季者！！”
“哈哈哈~~”
钟会很是受用。
曹髦又说道：“士季，你要是身上还有东西，就都拿出来吧，就勿要再一个一个拿了.”
钟会听闻，顿时笑着从衣袖里再次拿出了一封书信来，放在了曹髦的面前。
你还真拿啊？
曹髦此刻都有些麻了，拿过书信，这封书信竟然是写给诸葛诞的。
“陛下，被抓获的校尉司马伷，乃是诸葛诞的女婿。”
“今日我顺路见了他一面，臣跟他有些交情，就答应他给诸葛诞送份家书。”
曹髦皱着眉头，看了看手里这封家书。
这还真的就是封家书，让诸葛诞勿要担心自己和妻子，孩子。
还劝说他不要急着听信别人的话，要等一等卫将军的命令。
“士季这是打算恐吓一下诸葛诞，让他不敢轻举妄动？”
“哈哈哈，此人比之镇东大将军差矣，对其余外将，不能急着让他们知道洛阳内的情况，但是对诸葛诞，一定要让他及时知道，这样他才不会跟着去闹事，他本来就只是想要继续在豫州作威作福，只要他不急着跳出来，我们以后就有很多机会来收拾掉他。”
钟会眯着双眼，根本没将这位手持重兵的将军放在眼里。
“陛下，您如今虽然亲政，但是庙堂的事情您无法轻易更改，地方上都是世家大族的人，各地还有手持重兵，桀骜不驯的外将陛下万万不可自满，戒骄戒躁，谨慎行事。”
曹髦瞥了他一眼，这话应该我来说吧？
要说骄傲自满，谁能比得上你啊！
(本章完)