第273章 正是时候

第273章 正是时候
“哒，哒，哒。”
道路上传来了清脆的马蹄声。
马蹄声越来越响亮，越来越密集。
一行骑兵出现在了远处，这些人全副武装，一看就是精锐的骑兵，数量接近千人。
三位将领行驶在最前头，此刻正飞速前进。
为首的将领，虽然披着甲胄，却还是一眼就能看出他的身份来，正是镇东大将军毌丘俭的儿子毌丘甸。
而跟在他身边的两个人，一个是身材魁梧的年轻人，一个是膀大腰圆的壮汉。
正是那文鸯跟刘路。
“校尉，过了诸葛诞的地盘，可以不再藏着了吧？”
文鸯暴躁的开口询问道。
这些时日里，他们就跟老鼠一样四处藏匿身体，悄无声息的从豫州境内通过，文鸯很不喜欢这样的行为。
诸葛诞有什么好怕的？豫州兵就是有十万，自己也能冲杀几个回合。
何以要如此狼狈呢？
毌丘甸看着暴躁的文鸯，急忙安抚道：“阿鸯啊，我们躲避不是因为害怕诸葛诞，是为了尽快的完成目的。”
“你再忍耐，快了，进了司隶，就不必再躲藏了。”
听到毌丘甸的话，文鸯冷哼了一声，说道：“迟早要砍了诸葛老贼的头！”
刘路苦笑了起来，“阿鸯，我们只有一千人啊，你还想一路大张旗鼓的杀到洛阳城下不成？那诸葛诞再无能，麾下几万精锐总是真的吧，我们哪里打得过啊。”
文鸯没有多说什么。
刘路却摇着头，尽管他跟文鸯相处的很好，可他还是觉得，文鸯为人太鲁莽了，战争的胜利，怎么可能靠着个人的勇武就来决定呢？
你就是再能打，你的骑兵也不能像你这样以一敌十啊，到最后还不是要失败？
就阿鸯这个性格，怕是难以成为真正的统帅啊。
刘路为人也很莽，但是他的莽跟文鸯的还不同，他做事之前会想想成功的几率有多大，不会像文鸯这样不顾生死的乱来。
毌丘甸此刻的内心格外的沉重。
在得知司马昭带兵前往河北的时候，毌丘甸就跟父亲商谈起了接下来的事情。
他们认为，当今朝中形成了某种诡异的平衡，群臣，皇帝，司马昭，三者互相牵制。
而对陛下不利的是，陛下手里并没有自己的亲兵，若是真的发生了什么冲突，只怕陛下会吃大亏。
毌丘俭当即决定，让儿子带着一千骑兵，前往洛阳。
他连理由都想好了，押解俘虏和斩获物品。
淮泗也发生了叛乱，毌丘俭抓住了不少的反贼头子，斩获了很多的东西，这些当然是要送到洛阳去献给皇帝的。
这是毌丘俭的明牌，他就是要派兵给皇帝，让皇帝身边有一支自己的骑兵。
他坚信无论是司马昭还是群臣，都不敢在这种时候对自己的人动手。
除非他们都做好了跟自己开战的准备。
当然，这件事还是有风险的，司马家向来不要脸，或许真的会下黑手，会害死自己派去的人，所以，毌丘俭决定让自己的儿子去。
任何事情都有风险。
他愿意让自己的儿子来承担。
文鸯和刘路是自荐要前往的，毌丘俭本来是不同意的，架不住文鸯天天前来诉苦，而文鸯的父亲文钦在得知毌丘俭的决定之后，也是大手一挥，表示可以让儿子前往。
您的儿子可以为了国事而死，我的儿子就不可以吗？
这就有了如今的这一幕，足足一千人的精锐押送战俘和斩获前往洛阳。
毌丘甸倒是很自信，自己绝对不会有事。
外将派人来皇宫送斩获和俘虏，你司马昭敢对我下手？？你就不怕彻底失去各地外将的支持？
他要是这么干，往后外将还敢来庙堂吗？
自己父亲能忍耐吗？
这大概就是横的怕愣的，愣的怕不要命的，毌丘俭父子俩都不要命，司马昭也不敢轻易动手。
而之所以要躲着诸葛诞，还是怕这个小人提前通知司马昭。
刘路忍不住感慨道：“不知这次是否能见到陛下，我已经许久没有见过他了先是司马师，随即是群臣，陛下命苦啊。”
毌丘甸严肃的说道：“陛下身怀天命，岂能说命苦呢？”
“是我失言失言。”
毌丘甸认真的说道：“到了洛阳，我会带着你们去拜见陛下的，群臣不敢拦着我们的，若是真敢拦，我们就闹事。”
“这庙堂里的群臣，我早就看穿了，都是一些欺软怕硬的酒囊饭袋。”
“这些人能居于高位，不是因为他们本身的能力出众，是因为他们父祖的能力出众，他们根本不敢真的动手，否则，也不会有如今的局势。”
毌丘甸过去在御史府内，对这些大臣很是熟悉。
文鸯对庙堂的事情不感兴趣，此刻脸上写满了无聊。      “阿鸯啊，你要收敛一下你的性格，到了洛阳，要听我的命令，我让你急躁的时候你再急躁，其余时候，一定要心平气和”
“我知道了！”
他们就这么攀谈着，距离司隶也是越来越近。
当他们又行驶了几天后，终于换上了官道，继续前进，可只是前进了半日，就遇到了列阵以待的大军。
“止步！！”
远处传来将领的呵斥，毌丘甸看到远处的甲士们纷纷举起了手里的强弩，他们的数量很多，开始从两边包围自己，行动果断。
这让毌丘甸有些意外，听说中军的战斗力不是很高，今日看来，倒也没有传闻里的那么不堪。
就看到一个将领骑着骏马，快步冲到了他们的面前。
那人正要质问，却忽然愣了下来，翻身下马。
“毌丘君！！！”
“真的是您啊！”
“毌丘君！！”
看到毌丘甸眼里的狐疑，那人赶忙拿下了自己的铁胄，毌丘甸眼前一亮。
“焦君！！”
毌丘甸当即翻身下马，刘路也是喜出望外，一同下马。
毌丘甸一把抓住焦伯的双手，对这位勇士，毌丘甸一直都是不敢忘记的。
“您怎么会出现在这里呢？”
“哈哈哈，这话我应该问您啊，您不是回了淮泗吗？为什么会出现在这里呢？”
焦伯说着，猛地想起了什么，朝着身后的甲士们挥了挥手，他们顿时放下了手里的强弩。
毌丘甸有些茫然，这是什么情况？？
为什么中军开始听从焦君的命令了？
刘路叫道：“你这厮莫不是投了贼？中军怎么会听从你的命令？？”
焦伯很是无奈，解释道：“庙堂里发生了很多大事，跟我来，我与你们解释”
他们就这么朝着阵中走去，焦伯费力的将这些时日里所发生的事情告知了他们。
听到焦伯说起曹髦收回大权的经过，毌丘甸等三人都是目瞪口呆，哪怕是文鸯，此刻也是满脸的惊愕。
“这这都是真的？？”
毌丘甸赶忙解释道：“我并非是不相信您.”
“哈哈哈，无碍，我知道，这件事听起来却是难以相信，但是这都是真的，陛下亲政，护军将军夏侯公执掌中军，我也领了一营，成了校尉。”
“陛下派去淮南的人应当没那么快吧？你们怎么会出现在这里呢？”
毌丘甸此刻还是没有缓过来。
来这里之前，他都已经做好了最坏的准备，结果，他们父子还没动手呢，陛下就已经收回了大权？？还开始亲政了？？
不行，我还得再缓缓。
刘路倒是自信的说道：“不愧是陛下啊，我早就知道陛下不会被那些小人所欺，当初在元城的时候，陛下就让那些豪强官员们有苦难言！”
焦伯再次问起了他们为何出现在这里，刘路解释了他们的来意，最后说道：“本想给陛下当亲兵，谁知道，陛下这么快就不需要我们了。”
焦伯摇着头，“怎么能这么说呢？”
“陛下若是知道你们前来，定然会非常的开心，我还要驻守在这里，不能离开。”
“我现在就派人护送你们一路前往洛阳，我会提前告知各地的校尉，他们也不会为难你们的。”
“毌丘君，您是要休整一番还是现在就赶路？”
“毌丘君？？”
“啊哦，我现在就去，不耽误时日了。”
毌丘甸这才反应了过来，他苦笑着摇起了头，“陛下动手何以如此迅速？当真是令我们父子无颜以对啊，手持大军，却寸功未立，任由陛下孤身犯险，这都是我们的过错啊。”
“陛下曾对我说，镇东大将军，乃是陛下的胆魄，若无您与镇东大将军，陛下也不敢如此犯险啊。”
毌丘甸的脸色变得严肃了起来。
“我要亲自向陛下请罪，这铲除群臣的事情，我们未能出力，这铲除司马昭的事情，我们却不能落下，当为陛下效死！！”
“毌丘君之德，实在令人敬佩。”
焦伯行了礼，他也不敢再耽误时日，赶忙安排了人来带路，同时又派遣骑士将这个消息迅速传往洛阳。
以焦伯对陛下的了解，陛下若是得知毌丘甸和刘路来了洛阳，心里定然是无比的开心。
如今正是需要人才的时候，这两个人回来的实在是太及时了。
不过，那第三个人就有些不太好，从头到尾都不曾下马，傲气太过，只怕是个没什么用的纨绔，陛下应当不会喜欢他。
(本章完)