第274章 御史人选

第274章 御史人选
洛阳正门外，甲士们列阵以待。
这些甲士与中军不同，显然是皇宫内的宿卫。
成济披着甲，跟张华一同站在了曹髦的身后。
天气已经没有过去那般的寒冷，春暖花开，洛阳内外的土地上都冒出了很多的翠绿，虽然依旧有风吹过，却已经不算那般的刺骨。
烈日高照，气候宜人。
曹髦站在天子黄盖之下，眼巴巴的望着远处，眼里写满了期待。
焦伯派人前来告知，毌丘俭所派人马已经到达司隶，准备前往洛阳。
他还告知了前来的三个人。
毌丘俭将军的儿子毌丘甸，自家的元老心腹刘路，还有扬州刺史文钦的儿子文鸯。
听到这个消息，曹髦当即就坐不住了。
曹髦怎么也没想到，在这种时候，毌丘俭将军居然能派人前来，这可太关键了。
如今正是缺人的时候，曹髦手里实在是有太多的空缺，官员完全不够用。
甚至连中军这里的校尉都不够用。
不然也不会连嵇康都派出去担任校尉。
这三人来的正是时候啊，毌丘甸是完全能信任的忠臣，能力也不错，正是曹髦如今所缺少的那种人，而刘路就更不用提了，曹髦有很多不能放到明面上的事情，都可以让此人来做。
最重要的就是文鸯了。
这可是文鸯啊！！
能惊掉司马师眼珠子的猛人，马隆和文鸯两人都是猛将，可侧重点不同，马隆更偏向指挥，文鸯偏向冲锋。
如果说马隆是个小号的淮阴侯，那文鸯就是个小号的楚霸王。
这两人都很厉害，所能发挥长处的地方也有所不同。
得知他也来了，曹髦几乎要笑出声来，多了这些人，面对司马昭就更有把握了。
远处缓缓出现了骑兵的身影，曹髦忍不住下了车，主动朝着骑兵的方向走去。
诸多内臣们急忙跟着一同前进。
成济等人看到皇帝如此激动，倒也没有多想，他们更在意的是这几个人前来洛阳的意义，这代表着淮泗军政力量与庙堂的正式联手。
毌丘甸等人终于出现在了远处，他们自然也看到了远处的天子黄盖。
毌丘甸大惊失色，赶忙翻身下马。
其余众人也纷纷下马。
“毌丘君！！！”
曹髦大步走上来，一把扶起了正要行礼的毌丘甸，眼里满是激动。
“哈哈哈，多日不见，君无恙否？”
毌丘甸的脸上有些羞愧，他低着头说道：“陛下，吾等来迟了.”
“不迟，来的正是时候！”
“镇东大将军可还好吗？”
“因陛下的恩德，父亲的身体还很硬朗，他很想要亲自前来拜见，只是因为吴贼异动，不敢离开。”
曹髦笑了起来，目前毌丘俭最好还是继续待在大本营里，只要他还在那里，无论是谁想要动自己，都得再三考虑。
“陛下！！”
刘路颤抖着叫道。
曹髦嘴唇微微颤抖，上前将他扶起来，死死握住他的手。
两人此刻都有无数的话要说。
刘路却主动让开身子，露出了跟在最后的那位高大的年轻人。
“陛下，这就是文刺史的儿子鸯，您有所不知，此人勇武难当，在军中也是无人能敌，有刚侯之勇！”
刘路非常的清楚这家伙的战斗力，因此，迫不及待的给皇帝举荐，生怕自家陛下错过这个猛人。
文鸯的性格有些桀骜，他也担心文鸯会触怒陛下。
文鸯朝着皇帝行礼拜见。
曹髦明白刘路的想法，心里流过一道暖流。
这么长时日不见，再次相见的时候，他的第一个想法却是要给自己举荐贤才。
他没有辜负自家心腹的好意，打量起面前的这位猛士。
文鸯很是年轻，脸上的胡须都没有长起来，看着就很稚嫩，但是这身材却十分高大，虽不如魏舒，却比满长武都要高。
他看起来就是一个不好相处的人，眼神凌厉。
曹髦却笑了起来，他渴望得到此人可是很久了。
“这莫非就是朕的好畤侯吗？”      曹髦这么一开口，张华等内臣的眼里有些惊愕，再次看向了文鸯。
曹髦所说的好畤侯，乃是指东汉开国皇帝刘秀麾下的猛将耿弇，此人勇猛难当，百战百胜，是后汉书里单列一传的狠人。
而曹髦为什么不拿舞阳侯来询问呢？这是因为司马懿先前得到了舞阳侯的爵位.后来封公后除了此爵，可影响还是很不好。
尤其是如今，更是容易有误解，类似如此的还有冠军侯，中常侍王甫封冠军侯，也将这爵位给坑了.
文鸯同样也在打量着面前这位皇帝。
他这些时日里听到了很多关于皇帝的传闻，他心里也一直很好奇，皇帝到底是个什么样的人。
今日，看到面前比自己还要年轻的少年郎，文鸯却不敢有轻视。
皇帝的年纪虽然小，但是别有一股气势，看向自己的眼神里满是亲切，不敢让人将他当作孩子来对待。
曹髦又将自己身边的众人介绍给了他们，随即领着他们走进了洛阳。
毌丘甸直接跟天子同乘一车，刘路跟文鸯也换上了马车，跟在他们的身后。
“陛下真圣王也！”
毌丘甸此刻忍不住夸赞了起来，“陛下所面临的局面，是古往今来从不曾有过的，在这样的情况下，陛下还能击败强敌，收回大权，大魏有您这样的皇帝，当真是先祖庇佑！”
毌丘甸这番言语，是真心的。
就是他的父亲都对天下的局势不看好，可皇帝居然这么迅速的摆平了这些事。
皇帝所面临的困境，毌丘甸最为清楚，内外都是奸贼，无人可用，一言一行都被监视。
在这样的情况下还能破局，这实在是不可思议。
曹髦听着对方的赞叹，心里却没有多少得意。
这些时日里的经历，对曹髦来说，是一种折磨，他甚至都不愿意去回忆太多，那种窒息感，他到现在都记忆犹新。
“这不是朕的功劳，是因为贤才不绝的缘故。”
曹髦没有继续纠缠过去的事情，直接开口说起了往后的安排。
“您来的正是时候，御史中丞陈骞已经被朕任命为廷尉，负责最近的刑罚之事，朕想让您来担任御史，您原先就有这方面的经验，可以为朕来监察百官。”
毌丘甸急忙推辞：“陛下，臣何德何能，何以能担任这样的要位？”
“您勿要推辞，君有所不知，当今的庙堂并不太平。”
“当初为了让大将军倒台，朕吩咐王祥等人提出了革新的事情。”
“群臣迅速勾结，一同上书，大将军都没能压得住他们。”
“如今，因为带头的大臣被判处谋反，他们失去了领头的人，同时彼此也不轻易相信，故而没能继续上书。”
“但是群臣的德性，您是知道的，这些人只会追逐利益，从不会吸取教训。”
“不出半年，他们会再次联合起来，逼迫朕来做出退让。”
“天下的士人，九成都是这些奸贼啊，连当初的光武帝都得向他们妥协，朕又能如何呢？”
曹髦皱着眉头，脸色很是严肃。
“现在还无法压制他们，就只能通过御史来监督，防止他们勾结，但凡有结党的嫌疑，就即刻进行处置，让群臣不能轻易的联手，尤其是对三公九卿，以及三台的官员们，要格外的重视。”
“像这样的重任，朕不敢交予他人，您有经验，有资历，有名望，朕也知道您的为人，故而，只能是您来担任这样的重任了。”
毌丘甸的脸色顿时变得严肃了起来。
虽然开始亲政，可这不代表着皇帝可以权倾朝野，一人独大，别说是曹髦这种小皇帝了，在过去，皇帝与群臣的斗争也是贯彻了整个朝代的始终。
除却那种威望无二的开国皇帝，以及部分在某些方面取得非凡成就的皇帝，如汉武帝这样的，可以对群臣大开杀戒之外，其余皇帝很少能做到这个地步。
这不是他们敢不敢的问题，是群臣服不服的问题，杀戮不能解决所有的问题，尤其是如今这世家大族崛起的时代，知识掌握在这些大族的手里，读书人都抱成团了，皇帝治理天下自然是需要读书人的帮忙。
曹髦无法将他们全部杀掉，那就尽量避免他们再次联合起来逼迫自己。
一个好的御史能解决很多问题。
毌丘甸就是那个最好的人选。
而想要彻底解决这种问题，则是需要科举，但是科举在如今是没有作用的。
很多人都认为隋朝的科举解决了世家大族的问题，实际上，很少有人知道，最初的科举制，需要有人举荐才能参与考试。
那谁拥有举荐权？什么样的人会被举荐？
这就得再次回头看看中正制了。
只有在中底层的读书人数量足够的情况下，才能通过无限制的科举制来打破世家对官员的垄断。
读书人都是世家出来的，不是他们家族的人就是被他们举荐出来的人，那你搞什么改革都没用。
哪怕你搞个最先进的考试制度，那参与考试的还是那些世家大族，这有什么用？
故而，最重要的是教育。
得先打破大族对知识的垄断，让更多人能接受教育，先增加士人的数量。
(本章完)