第275章 虎豹骑

第275章 虎豹骑
曹髦在太极殿东堂开了很隆重的宴会来招待这三位远道而来的人。
曹髦先是讲述了自己对镇东大将军的敬仰和推崇。
然后就是对毌丘甸的任命了。
“拜毌丘甸为御史中丞，执掌御史台，监察百官。”
毌丘甸领命。
曹髦又开始夸赞起了扬州刺史文钦。
曹髦拉着文鸯的手，认真的说道：“朕很早就听闻阿鸯的名字，都说你的武艺是没有人可以媲美的。”
站在一旁的成济有些不屑的冷哼了一声。
文鸯瞥向了他，眯起了双眼。
曹髦佯装没看到，问道：“不知阿鸯可知剑法？”
“知道。”
“那能否为朕舞剑呢？朕自幼好武，过去只能是听别人谈论起阿鸯的武艺，今日也想要开开眼！”
文鸯仰起头来，皇帝的话让他很是受用。
他的性格跟钟会略微相似，不过，他毕竟只是个少年，有这样的性格也是很正常的。
他指着一旁的成济说道：“陛下，这单独舞剑，实在不好看，我看你麾下这位壮士雄壮，不如让他来陪我练练！”
成济的脸上有些不屑。
像文鸯这样的纨绔，他见的实在是太多了。
出身高门，就自以为不凡，在地方上作威作福，不知自己有多少斤两，陛下看在他父亲的面子上吹捧了几句，居然还当了真？
曹髦看向了成济。
曹髦如今手里的大臣不少，可能完全放心的却没几个。
严格来说，成济同样算是曹髦手里不安分的一个因素，当初为了拉拢这个人，曹髦对他吹捧了很多。
这让成济有些轻飘飘的，在之后，大族纷纷联系他，让他更是变得很自信。
在成了大事之后，成济整日都在开口询问，想要知道自己何时才能前往雍凉担任将军，去击退姜维，立下大功。
曹髦每次都是笑着劝说他再等一等。
方才曹髦故意当真他的面来夸文鸯，就是想用文鸯来点醒成济，只有以压倒性的失败，才让他看清楚自己的实力，他才会摆脱原先轻飘飘的模样，真正的落在地上。
曹髦看向了成济，“成君，您意下如何？”
成济开口说道：“陛下，文君尚且年少，还是勿要动手，免得伤了他，不好交代。”
他的语气很横，明摆着是看不起文鸯。
成济也是这么想的，虽然自己不将这厮放在眼里，但是他父亲毕竟是扬州刺史，若是自己打坏了他，也没办法给他父亲交代，还是算了吧。
可这话在文鸯这里，那就是赤裸裸的羞辱了。
他的脸色顿时变得通红，笑着反问道：“怎么，成君莫非是不敢？”
成济顿时也怒了，你个小崽子，本来乃公还想放过你，你就这么急着要找打吗？
他看向了一旁的皇帝，“陛下，那就让我们练练手吧。”
曹髦有些迟疑，吩咐道：“就用木棍，勿要伤了和气。”
成济狞笑了起来，“陛下且放心吧，臣不会伤了他。”
在座的诸多内臣也是看着这一幕，毌丘甸的神色平静，看都没看成济一眼，刘路更是忍不住偷笑了起来。
看到他们的表情，内臣们心里也是有些猜测，看来此人武艺不错啊。
两人就这么站在了群臣的中间，互相对视。
看着比自己高出了一些的文鸯，成济并不在意，他手持短棍，笑了起来，“且让你见识一番真正的剑法”
文鸯很是平静的看着他。
成济暴呵了一声，猛地冲了上去。
“嘭！”
就看到文鸯一棍打出，那棍带着破空声，成济的眼神从困惑转变为惊恐，当他手里的木棍与对方的木棍触碰的时候，没有任何的阻碍，文鸯手里的木棍直接压着成济的木棍，直接砸在了他的额头上。
成济轰然倒地，一动不动。
曹髦瞪圆了双眼，几个内臣差点跳了起来。
张华大叫道：“太医！！快去叫太医令！1”
太医令很快就来到了此处，诊断了一下，确定成济没有生命危险，匆匆将他带走治疗。
此刻，内臣们惊惧的盯着文鸯。      成济这个人虽然很讨厌，但是对他的武艺，内臣们还是很清楚的，这厮还挺能打的，内臣们几乎都打不过他。
可是在这个少年的面前，居然是一回合都没挺过来，迎面一棍就给打晕过去了。
这是什么怪物？！
文鸯有些尴尬，他看向了曹髦，赶忙行礼，“陛下，臣一时不查.”
“啊无碍，且坐，且坐。”
曹髦此刻也很是震撼，作为常年跟成济对练的人，他很清楚成济的本事，此刻看到成济一棍子被打晕，他的眼角也是忍不住跳了起来，他看到文鸯最后还收了力，不然，这一棍非得抽烂成济的头。
文鸯更加不好意思了，皇帝对自己挺好，自己却打伤了他的心腹，这是不是有点不好？
曹髦认真的说道：“切磋之事，受伤也是常有的，等成君醒来，朕会让你们两人一同吃些酒，为你们讲和，不必在意。”
文鸯点点头。
曹髦感慨道：“本来是想让你陪在朕的身边，做朕的贾复。”
“只是，以君的勇武，如此却算是埋没了阿鸯！”
“我封你为虎骑校尉！”
“让你统率虎豹骑，战时先攻，拔城先登，建功立业！”
文鸯瞪圆了双眼，毌丘甸猛地推了他一下，文鸯这才反应过来，急忙站起身来，“唯！！”
内臣面面相觑。
武皇帝过去有一支非常强大的军队，唤作虎豹骑，这支军队的骑兵都是百人将所担任，战斗力极强，战功赫赫，最初的领军将军，其实就是率领虎豹骑的，可在文皇帝之后，这支军队就渐渐被其余诸营所瓜分，从此消失在了岁月之中。
曹髦如今封文鸯为虎骑校尉，显然是要重新设立这支强大的军队。
“以你所带领的精锐为主，再让护军将军为你挑选各营内的精锐，组建虎豹骑，先设三千人马，往后再增加！”
文鸯此刻很是激动。
他无数次幻想过自己大放异彩，建功立业，但是没想到，这一天会来的如此迅速。
作为一个魏国人，不可能不知道虎豹骑是什么，更不会不知道能做虎豹骑统率的是什么人。
张华看出了皇帝对此人的重视，便清了清嗓子，开口说道：“陛下，臣以为不妥。”
“哦？有何不妥？”
“自武皇帝以来，虎豹骑的统帅，向来都是以宗室来担任。”
“文君虽勇，却非宗室出身，如何能担任这样的要任呢？”
张华开口说着。
文鸯握紧了双拳，他是真的很想当虎豹骑的统帅，若是能带着这样的精锐，往后逢战先攻，那还担心没有立功的机会吗？
曹髦皱起了眉头，“文君父子，对朕忠心耿耿，便非宗室又如何？”
张华迟疑了一下，他看向了文鸯，忽然开口问道：“文君，不知可曾婚配？”
文鸯有些茫然的摇了摇头。
张华大喜，对曹髦说道：“陛下，也不是没有办法，文君尚且无妻，陛下何不寻一宗室女许配给他呢？如此一来，文君就可以统帅虎豹骑，朝臣也不敢有什么异议。”
曹髦恍然大悟。
“这倒是不错的办法.”
他看向了文鸯，“哈哈，那这件事就这么定下了，阿鸯啊，往后我们便是自家人了！”
文鸯此刻满脸的困惑，自己就是来送个战俘，怎么就成了宗室？？
不过，这都不重要，自己能统帅虎豹骑了！
想到这一点，文鸯心里就愈发的激动了起来。
曹髦这也不是临时起意，他很早就想过将来让文鸯来组建虎豹骑，只是如今提前了一些而已。
如今的文鸯，还不是未来那个能统帅十万大军的猛将，他如今只是凭借着自己的勇武，打一些小型的战役，指挥不了大军，虎豹骑当然是最适合他的，先让他磨砺几年，然后缓缓增加虎豹骑的数量。
往后他会跟马隆成为自己最得力的两个大将。
说起来，西晋的猛将其实并不少，只是他们的下场都太惨。
文鸯被诬陷而死。
马隆战胜强敌之后也被诬陷，说他年迈昏庸，使司马炎罢免了他，结果胡人再次起来搞事，庙堂再次任免马隆，一直让他老死在了边塞，因为出身甚至连个追封都没有！
还有那个周处，这个传说里除三害的周处，在西晋的生活同样很悲惨，他因为为人正直而被宗室所恶，后来被逼着率领五千人去攻打七万人的贼军，甚至不给他的将士吃饱饭，也不给后援物资，就是逼他去送死。
周处从早上战斗到了晚上，杀敌万余人，连箭矢都用完了，也没有人来援助，周处一直战斗到力竭，被乱贼所杀。
而文臣这边同样不好过，有才能的，为人正直的，有良知的都死都很惨。
曹髦看着面前这个意气风发的少年郎，这一次，绝对不会让他虚度时日，不得重用。
如此猛士，就该成为大魏的擎天之柱，将来有马隆坐镇后方，让他来出征塞外，就看这天下谁人能敌！！
(本章完)