第276章 我自前往

第276章 我自前往
宴会结束，毌丘甸，文鸯等人都离开了。
“陛下.”
东堂之内，就只剩下了曹髦和刘路两个人。
刘路终于开了口，他的眼眶有些湿润。
“陛下高了不少，也胖了些。”
曹髦拉着他的手，心里同样激动，难以平复。
“你却是瘦了很多啊，这皮肤都变得这般黝黑了.让你受苦了呀。”
“不敢，陛下身处虎穴，在陛下面前，怎么敢说出苦字来？”
“都是臣等无能，使陛下遭了罪”
“若不是你，此刻我早就死在了司马师的手里。”
曹髦拉着刘路的手，眼里满是感慨。
满朝的文武，皆是熟读经书的，名门出身，看起来那般的儒雅可敬，天下闻名。
可是看他们的作为，却是那么的令人不齿，眼里只有个人的利益，毫无大义可言。
刘路是底层出身的游侠，这些时日里却是一直都在全力为自己做事，出生入死，这其中的对比，实在是令曹髦感慨不已。
刘路认真的说起了这些时日里的行为。
曹髦没有开口打断，只是平静的听着。
刘路从自己前往洛阳，一直说到了到达淮南，刘路在这些时日里，增加了很多的见识，比以往更加的成熟。
曹髦听完他的讲述，再次感慨道：“就是当初那些有名的豪侠，也远不如你啊。”
刘路忽然问道：“对了，陛下，那郭君怎么上山为王了？”
“有这种事情，不是应该让我来吗？怎么会让他来呢？”
曹髦苦笑了起来，“这并非是我让他去的，他是被人裹挟了。”
“啊，原来如此，我就说嘛，郭君都上山去当盗贼了，这世道当真是”
刘路忽然又问道：“那如今陛下亲政，是不是就能召他回来了？”
曹髦摇着头，“还不行。”
“为什么呢？”
“庙堂还不稳定，而且，他在山里，大有作为。”
刘路皱起了眉头，“他在山里还能帮得上陛下不成？”
“当然是可以的，有很多事情，朕不好去操办，山贼却是可以肆意去做。”
“我原先就想要派人去跟他们联络，但是身边实在没有能完成这件事的人，这次你回来了，朕就不担心了。”
刘路点了点头，“原来如此。”
“陛下，那杨公呢？”
曹髦顿了顿，当初在元城的时候，他身边有三大心腹，而杨综后来被司马昭所征辟，成为了司马昭的属官。
曹髦后来得知，杨综在司马昭麾下，整日服散饮酒，不干正事，到现在也没有做出过什么贡献来。
曹髦知道，其实当初在元城的时候，杨综是有过动摇的，他想过要跟随自己。
但是，曹髦并没有拉拢他，是将他作为了一个后路，若是自己死了，好让他劝谏司马昭，阻止一些悲剧的发生。
可以如今的局势来说，嗯，似乎不需要杨综再继续担任后手了。
不过，以这个老头的性格，只怕也不会轻易改变门庭，再来投奔自己.
曹髦沉思了片刻，方才说道：“他的事情，往后再说吧。”
“好！陛下，那我今日就先准备好，明日就去找郭君！您最好现在就写好书信”
曹髦一把拉住了他，“勿要着急，你远道而来，就在洛阳内歇着吧。”
“我令你为黄门郎，往后就待在我的身边，听我差遣。”
“多谢陛下，不过”
“不过什么？”
“臣想知道，这黄门郎的俸禄是多少啊？”
曹髦仰头大笑，“你且放心吧，不会饿着你的！”
“来人啊，取酒来！”
邺城。
刺史府。
“将军。”
杜预皱着眉头，神色严肃的出现在了内屋。
司马昭此刻正拉着胡奋的手，言谈甚欢，看到忽然出现的杜预，司马昭感觉到有大事发生，赶忙对胡奋说道：“你远道而来，且先去休息吧，明日再议！”
胡奋拜谢，转身离开了这里。
胡奋从徐州来到了河北，前来拜见司马昭。
这性质跟毌丘甸前往庙堂拜见曹髦是一样的，这代表着司马昭收服了驻军在徐州的征东将军胡遵。      胡遵父子俩，都跟随司马懿打过仗，尤其是胡遵，资历极老，战功赫赫，曾经是司马懿的头号战将，跟着司马懿打过匈奴，打过诸葛亮，打过公孙渊，跟何曾这样的还不一样，人家是靠着真材实料当上的征东将军。
在司马师引起的这次“叛乱”中，胡遵下了重手，他甚至都没隐瞒，就差亲自带着人去烧杀劫掠了。
他的这种行为顿时引起了诸多大臣们的愤怒。
可胡遵不在意这一点，他乃是边塞大族出身，本来就被中原大族所轻视，何况，从尸山血海里杀出来的胡遵，压根不将这些腐儒放在眼里。
乃公就是杀了，尔等能如何？
有种的来我面前叫嚣，看你们敢不敢。
在杜预的建议下，司马昭最先派人去拉拢这位征东将军。
司马昭拉拢对方的方式也是简单粗暴，直接很明确的告诉他，只要能站在我这边，您儿子就是下一位征东将军，徐州还是您儿子来监督。
于是乎，没过多久，胡奋就出现在了司马昭的面前。
胡奋同样是个猛将，当初也跟着司马懿打过仗，虽然资历没有他父亲多，但是也算是后起之秀，放在诸多二代里，那是顶尖的。
可贵的是，此人跟司马昭的关系很不错。
在胡奋离开之后，司马昭方才说道：“那位老将军，胃口极大啊，我听他们的意思，他们既想支持我，又想要改革中正制，想要二品。”
“什么都想要，却也不怕撑死了自己。”
杜预板着脸，很是严肃的说道：“将军，且先勿要理会这些事情，洛阳内出大事了！”
“啊？？”
司马昭大惊失色，“干送来了书信？”
“不是。”
“那是出了什么事？”
“众人都不曾送来书信。”
司马昭有些狐疑，“您的意思是？”
杜预解释道：“将军，洛阳内的情况，错综复杂，当初我劝您离开，勿要急着回去，就是因为这一点。”
“奸臣贪婪，欲行不轨，您在洛阳的时候，他们尚且不曾安分，您如今离开了洛阳，难道他们会平静下来嘛？”
“可这些时日里，洛阳再也没有书信前来此处，告知群臣的情况。”
“这定然是群臣出了手，已经制服了中军诸将校，他们是刻意隐瞒了消息，等着我们回去的时候忽然袭击。”
司马昭目瞪口呆，“您会不会太武断了些？中军六个营，将校可都是我家的人，群臣怎么能如此迅速的制服他们呢？我那弟弟虽然没有才能，但是为人也算谨慎，不会有太大的失误”
“何况，庙堂内还有钟毓等人，这些人都是有谋略的人，怎么会这么轻易的失败呢？”
杜预认真的说道：“您离开洛阳，对群臣来说是一个好消息，他们会趁机动手，到了那个时候，就可以对奸臣进行反击，这是我们最初的构想。”
“但是到现在，都没有任何的消息从洛阳传来，这只能说明，群臣已经成功了。”
“他们不会拖延这么久的。”
司马昭此刻是真的有些慌了，他的族人，他的家人可都在洛阳！
各地的外将子嗣，包括他麾下将士们的家人也都在洛阳，这洛阳要是出了事。
司马昭再也无心去想胡遵的事情了，他来回的踱步。
“不行，我现在就领兵返回洛阳！”
“不可。”
“将军，我们麾下只有四个营。”
“那就叫上何曾和陈本的军队！”
杜预欲言又止。
司马昭呼出了一口气，平复了心里的怒火，思绪也变得清晰了起来。
何曾与陈本此刻表现的很是服从，可一旦到了洛阳，发现群臣占据洛阳，那情况可就不同了，搞不好援军就成为了敌军。
想到这里，司马昭更是觉得头疼难忍。
司马昭再次看向了杜预，强忍着所有的不安，“元凯，接下来要怎么办？”
“将军.此刻无法再打内战，西有姜维来犯，南有吴贼蠢蠢欲动大魏经不起内战啊。”
“那要我投诚不成？！”
杜预摇着头，“臣并非是这个意思，攻心为上，将军可以派人去联系毌丘俭，群臣若是动了手，陛下定然也被他们所囚禁，毌丘俭定然会站在陛下这边。”
“将军，这联系外将的事情，就先交给您来操办。”
“臣愿前往洛阳，说服当朝三公，且试着逼迫他们收手”
司马昭皱起了眉头，“元凯啊，还是派别人前往吧，你若是走了，我这里可怎么办呢？”
杜预无奈的说道：“将军，请您勿要担心，群臣也不愿意看到大魏灭亡，他们不敢激怒将军的，想来我们的家眷也只是被囚禁起来我会去说服群臣，让他们想清楚如今的局势，那王祥等人也不是蠢人他会明白此刻的危急。”
“将军此刻多联系亲信，让他们整顿军队，给与群臣压力。”
司马昭很是不舍，他对杜预极为的信任，做事也都是先询问他的建议，如今杜预要是走了，他做事都没有人可以询问。
看到司马昭忧心忡忡的模样，杜预说道：“参军事杨公，乃有谋之人，他服散作乐，只是因为不愿意对陛下出手，如今群臣对陛下出手，他是不会有什么顾忌的，我离开之后，您可以多询问他的想法。”
(本章完)