第277章 我们是朋友

第277章 我们是朋友
“安世！！”
曹髦站在车上，笑着挥起了手。
司马炎此刻跟着弟弟司马攸就站在大将军府门前，毕恭毕敬的等着皇帝前来。
看到曹髦到来，司马炎眼前一亮，正要呼喊，却又想起了母亲的吩咐，收起了笑容，行大礼拜见。
“安世这是做什么啊？”
曹髦赶忙将他扶起来，眼里有些惊愕。
司马炎欲言又止，脸色有些复杂，眼里满是落寞。
一旁的司马攸更是低着头，完全不敢与曹髦对视。
曹髦长叹了一声，这一天还是到来了。
他心里明白，这大概是王元姬临时给司马炎补了课，让他看清了很多他从前不曾看清的东西。
例如说他们家这些年里的谋划，他们家与皇帝真正的关系等等。
司马炎到如今都没有参与政事，司马昭不曾让他参与到家族的谋划之中，就如司马师在保护司马昭的名望那样，司马昭也在保护司马炎的名望。
可现在的情况，司马昭不在洛阳，庙堂又遭遇了这样的剧变，王元姬大概也是担心司马炎做出什么傻事，及时给他科普了一下政治。
司马炎沉默着，不敢跟曹髦多说什么了。
“安世莫非是不将朕当成朋友了嘛？”
司马炎摇了摇头，“并非如此。”
司马攸此刻有些急，他赶忙开口说道：“大兄跟陛下最是要好，只是这几日身体有恙。”
曹髦看向了司马攸，笑了笑，没有多说什么，指了指自己身后的马车，“那些马车里都是大人，你可以去拜见。”
司马攸不敢违背，赶忙前往。
曹髦则是拉着司马炎的手，一同走进了这大将军府内。
“这大将军府内，现在是你母亲做主嘛？”
“嗯。”
“那便先去找你母亲，我还有很多话要与他说呢。”
曹髦带着司马炎走在道路上，原先亲密无间的好友，此刻却都不说话，仿佛在几天之内，两人的关系就疏远了。
甲士们跟着曹髦一同进了府内，成济等人跟在他们的身后，警惕的看着周围。
他们就这么一路走到了后院，曹髦令其余众人守在门口，自己则是跟着司马炎走进了院落内。
王元姬正坐在这里，她板着脸，脸色很是肃穆，曹髦走进来之后，她就直勾勾的盯着曹髦来看。
曹髦行了礼，就坐在了她的身边。
“请您勿要担心，朕已经将中军的将校都给带过来了，今日开始，他们就可以待在这府内，陪在您的身边。”
“他们也没有吃什么苦，还都胖了不少。”
曹髦笑着说道。
王元姬眯起了双眼，“陛下谋略超凡，他们败给您，并不冤。”
曹髦摇着头，“我们不曾敌对过，谈何输赢呢？”
“朕根本就不曾想过要跟任何人敌对，朕只是想要治理好这个天下，让天下不要遭受苦难而已。”
曹髦平静的说道：“朕不会为难他们，也不会为难您，更不会为难卫将军。”
“大魏将来的敌人有很多，除却那些根深蒂固的世家大族，还有更多的灾害，在危难的时候，我们应当联手，一同对付强敌。”
王元姬点点头，“陛下说的很对。”
曹髦笑了起来，不知为何，每当他说实话的时候，这些人总是不会相信，相反，若是说了假话，他们就会深信不疑。
往后要对抗的事情有很多，人祸当然可怕，天灾却也不可轻视，瘟疫，雪灾，旱灾，这些灾害将轮番上阵，若是没有及时做好准备，这会给天下带来巨大的伤害。
王元姬看了一眼司马炎，说道：“炎，你且先出去吧。”
司马炎点点头，转身离开了内屋。
曹髦看着司马炎那失魂落魄的背影，喃喃道：“夫人就不该给他讲述那么多的东西，他一直都很想当武侯，治理好天下的。”
王元姬却开口说道：“若是再瞒着他，就怕他要成为陛下手里的刀，用来对付他自己的父亲了。”
曹髦摇着头，“夫人想错了。”
“怎么？陛下敢说自己没有这样的想法？”
曹髦的眼神顿时冷了下来。
“确实没有。”
“想要对付司马昭，何以需要这般繁琐？”
“当初朕孤身一人，势单力薄，尚且敢与大将军较量，如今朕羽翼已成，麾下猛将贤良，难道还会惧怕司马昭吗？！”
曹髦忽然质问道。
他的脸色凶悍，眼神凌厉，再无平日里的温柔。
王元姬脸色苍白，顿时说不出话来。
看到明显惧怕的王元姬，曹髦再次收起了脸上的愤怒，重新露出了那温和的笑容。      “夫人，朕这次前来，是为了跟卫将军联手。”
“朕并不惧怕卫将军，但是也不想要冒然开战，朕会让司马攸继承他父亲的爵位，也会将安世留在身边，让他能成长为真正的武侯，您的两个儿子，都不会吃亏。”
“卫将军已经没有胜算了，若是能及时醒悟，忍不失封侯之位，朕不会杀死他，会重用其余的司马家族之人。”
“若是卫将军此番不从，朕就是拼着两败俱伤，也要灭掉司马家全族，鸡犬不留。”
曹髦认真的说着。
王元姬完全不敢插嘴，哪怕是得知皇帝成事的时候，她心里依旧对曹髦有些不服，她的脑海里依旧是那个温和的皇帝模样，可当曹髦露出了自己狰狞的一面之后，王元姬顿时不敢再多说了。
自己此刻面对的，乃是洛阳内真正的实权者。
他若是愿意，随时都可以将整个大将军府屠成平地。
王元姬问道：“陛下想让我怎么做呢？”
“请您出面来安抚洛阳内的司马家族人，让他们都不要有反抗的想法，安心做好自己的事情。”
“至于卫将军那里，或许以后还需要安世亲自前往，将发生的事情告诉他。”
王元姬不敢多说，再次沉默了下来。
“还是请您好好想想这件事，朕是大将军的女婿，自然也不会对自己的家人动手，我所想要的，只是希望得到过去那些追随大将军的人，杜预，司马望，邓艾，王基，胡奋.”
“让这些人死在内战里，实在是可惜。”
“还有您的父亲，他明明是有三公之才的，当今庙堂三公之位尚且有空缺，朕最先想到的就是他。”
“卫将军为人急躁，不会轻易向朕低头，可您是明事理的人，其中利害，您应当是清楚的。”
曹髦这才起身，“请夫人再好好想想。”
他也不等王元姬回答，转身就离开了内屋，司马炎正站在门外等着，看到曹髦出来，他的眼里再次闪过了一丝落寞。
曹髦示意他跟上自己，两人就在大将军府内转悠了起来。
“安世，朕很清楚你在想什么。”
“当初见到你的时候，其实我是想要杀了你的。”
司马炎浑身一颤。
曹髦继续说道：“因为我觉得自己的位置不保，而日后最有可能继承大位的人是你.我想对你动手，不是因为愤怒，只是觉得你没有才能，会毁了天下。”
“可是，跟你来往之后，我才发现，你跟你的父祖完全不同。”
“你性格宽厚，对人友善，待人真诚，明白是非，淳朴良善，我觉得，你是一个非常好的朋友。”
“所以，我就改变了想法，开始教你一些治政的道理，就是想着，若是我死了，你可以继承我的志向，替我治理好天下。”
“我不知你如今是怎么想的，但是在我这里，你是我最好的朋友，至死不变。”
曹髦说着，看向了一旁的司马炎。
司马炎的眼眶有些湿润，却没有说话。
“安世，现在的局势还不明朗，等过上一段时日，我会送你离开，让你去你父亲那边。”
“到那个时候，你可以自己去选择。”
“陛下。”
司马炎忽然开了口。
他问道：“你封我为军师中郎将，是为了利用我来安抚我的母亲和司马家的族人吗？”
曹髦摇了摇头，“我是准备利用你弟弟来安抚你的母亲以及你的族人。”
“封你为军师，是为了以后亲临长安，讨伐蜀国的时候，能带上你。”
“我想让你做我的武侯，想将来将统一天下的大事交予你来做。”
司马炎茫然的望着远处，许久都没有开口。
“若是母亲没有告知我这些，我是不是永远都不会知道？”
“当然不会，随着你的年龄增加，总有一天，你会明白很多东西，会有恍然大悟的感觉。”
“但是，别人所告诉你的，总归是比不上你自己想明白的。”
“说起来，其实你母亲对我的了解远不如你。”
“她或许会认为我一直都在利用你，往后还想利用你来对付你的父亲，对付其他人。”
“可只有你自己知道，我是否一直都在利用你。”
司马炎低着头，没有说话。
曹髦却再次伸出手来，摸了摸他的头发，“安世啊，我得先走了，庙堂里还有很多的事情，你就先留在这里，继续看着你的母亲，勿要让别人进出。”
“这里的防务，还是要交给你。”
“别忘了两天后的东堂宴。”
“到时候，我会在东堂等着你的。”
“勿要迟到了。”
曹髦转身离开了此处，司马炎站在原地，茫然的看着远处走远的皇帝，沉默无言。
(本章完)