第278章 把头伸出来

第278章 把头伸出来
“良伯，这次的东堂宴，你绝对不能错过。”
崔府内，崔赞严肃的看着面前的儿子。
崔赞的儿子叫崔洪，此刻就在太学内求学。
他的性格跟其父亲有所不同，为人耿直严肃，当初太学的礼法派跟玄学派打起来，这位是最先动手的那个。
因为这耿直的性格，他很容易得罪别人，可崔赞并不生气，他很欣赏儿子的性格，他觉得，自家儿子有当御史的才能。
此刻，听到父亲的话，崔洪并没有选择服从，反而是问道：“未曾受邀，自发赴宴，此君子可为也？”
崔赞摇着头，“为了天下大义，礼法是可以暂时被忽略的。”
“陛下当今亲政，我让你去赴宴，不是为了讨好奉承陛下，而是为了去了解陛下。”
“陛下有韬略，有大志，奈何，实在是太年少，只怕陛下做事急躁，不利于天下。”
崔洪皱起了眉头，“您是要我去打探陛下的口风？”
“这就更是小人的举动了。”
崔赞还是没有生气，再次开口说道：“这是为了大魏天下啊，当今陛下亲政，吾等当全力辅佐，陛下年少，完全没有治理天下的经验，这东堂之宴，名士聚集，就怕有人教唆陛下，行不利之事。”
“我并非是要对陛下不利，陛下曾有言：知君父犯错而不劝谏者，不得忠孝。”
崔洪还是有些不悦，可还是点点头，表示服从。
崔赞正要吩咐别的，就有下人急匆匆的走进来，在他身边耳语了几句。
崔赞大惊，急忙起身，开口让崔洪离去，就出了内屋。
“荀公。”
“崔公！”
当崔赞走出了府邸的时候，荀顗正站在门口。
荀顗看到崔赞走出来，赶忙行礼拜见。
崔赞急忙回礼，带着他走进了自家府邸。
谁也没想到，三公垮台之后，这位荀顗成为了最大的得利者，一夜之间，他就成为了尚书台的实际执掌者，帝国真正的相，皇帝的头号大臣。
荀顗并没有因为这忽如其来的升迁而飘飘然，他看起来比以往更加谦逊谨慎了。
大概是因为最近几个飘飘然，事情还没开始就庆祝的人都死的很惨，荀顗暂时吸取了他们的教训，没有张扬。
两人一路来到了崔赞的书房，随即面向而坐。
如今尚书台内的诸多大臣，可谓是死伤惨重，卢毓，王观，傅嘏等几个带头者倒台，还剩下荀顗，崔赞，郭彰，袁侃等寥寥几个老臣。
而在仅剩的这些人里，荀顗的地位和名望无疑是最高的。
荀顗认真的问道：“镇东大将军派人前来洛阳的事情，不知您可曾听说？”
崔赞点着头，“自是听说了。”
荀顗长叹了一声，随即说道：“陛下以毌丘甸为御史中丞，又要以文刺史的儿子来重组虎豹骑。”
崔赞一愣，“这件事还不曾听说。”
荀顗无奈的说道：“陛下本就年少，如今陛下所征辟的大臣也是如此，这些人都没有治理国家的经验，陛下急着让他们登上高位，这绝对不是什么好事啊。”
“我听闻：宋国有个人嫌他种的禾苗老是长不高，于是到地里去用手把它们一株一株地拔高，陛下如今的行为，跟那时的宋人又有什么区别呢？”
崔赞听到这句话，赶忙低下了头，不敢多言。
看你这几天如此老实，还以为你有了些长进呢，怎么，这就忘了高柔他们是怎么死的？？
还拔苗，他不只是会拔苗，还会拔人头嘞！
早知道就不让这厮进门了！
崔赞在心里忍不住抱怨了起来，他是觉得这个荀顗真的是失心疯了。
皇帝才刚刚杀完人啊，那刀上的血还没有擦干净呢，你干嘛要将头伸出去呢？？
荀顗看着崔赞那苍白的脸，严肃的说道：“您勿要害怕。”
“我并非是要对陛下不利。”
“高柔等逆贼谋反，我们却不曾参与，如今，我们乃是陛下之臣，既是陛下之臣，那就得要帮着陛下治理好天下才是。”
“陛下聪慧，乃是一代仁君，绝非是暴虐的君王。”
“我们的想法就算与陛下不同，只要对天下有利，陛下也不会为难我们，陛下喜欢劝谏的大臣。”
“自我文皇帝开始，庙堂内的两千石大臣的任命，都是要通过朝议来决定的，是要群臣来商议，然后再确定的，没有说陛下可以直接下令来委任的道理。”      “先前高柔谋反，群臣有同党的嫌疑，故而不能为陛下辨别，可如今不同，庙堂已经肃清，皆是陛下之臣，应当重新参与到这些事情里。”
荀顗说的很动听。
可崔赞知道，他就是想要再次收回任命权而已。
在曹丕之后，对庙堂重臣的委任，很多时候都需要群臣来支持，不是皇帝随便指一个人就可以让他担任要位的。
这其实也是吸取了东汉的教训，东汉最后卖官卖的实在厉害，连三公都能拿出来卖，虽然不是每个人都有资格去买，但是这样的行为还是极大的激怒了士大夫阶层。
因此，在大魏，人事权层层分割，庙堂将地方的举荐权收回庙堂，可这权力没有直接落在皇帝的手里，而是从外臣的手里转移到了朝臣的手里。
荀顗看着不为所动的崔赞，顿时也是苦笑了起来。
“崔公啊，我知道您心里的想法，但是这也并非是我能决定的事情啊。”
“那陈骞跟郑袤，这些时日里不知罢免提拔了多少人，完全不按着原先的制度来，群臣躁动，官员惊恐，都纷纷上门，让我站出来为他们做主。”
“我还能怎么办啊？”
自古以来，这“相位”都不是那么好待的，国相要调和皇帝与群臣的矛盾，尽量保持中立，在忠诚皇帝的同时还要善待群臣，保护群臣的利益。
荀顗当然也害怕皇帝，但是，他也不能无视群臣啊。
他又继续说道：“崔公，如今尚书台就以我们两人为主，郑公从来都是不管事的。”
“就算我不来找您，群臣也会前来拜访，如今我们两人应当互相扶持，共同解决啊。”
这一刻，崔赞也只是觉得头疼。
当达到了某个位置的时候，很多选择就不是他们自己能决定的了，他们身边会自动出现一批利益团体，这些团体会领着他们去做事，如果他们做的事情违背了团体的利益，那后果会非常的严重！
随着三公陆续倒下，群臣开始围绕在他们的身边。
崔赞平静的看着荀顗，开口说道：“荀公，这些事情，我早有耳闻，只是，陛下如今铲除奸贼，势头不可阻挡，我们都是有谋反嫌疑的人，高柔还关押在大牢内，不曾逝世。”
“荀公，现在最好还是不要理会这任免的事情，尽可能的安抚好群臣吧。”
荀顗欲言又止，看着不愿意相助的崔赞，他的脸上满是愁苦。
“陛下年少气盛，您这次不助我，庙堂里怕是要出大事了。”
荀顗站起身来，没有再多说什么，转身离开了这里。
崔赞并没有去送他。
崔赞此刻已经不是那么的在意群臣了，他的宗族死伤惨重，跟群臣的联系也是淡薄了很多，而最重要的是，他现在只是个普通的尚书而已，就算出了事，那也是荀顗的责任，自己又何必急着去参与呢？
荀顗刚刚返回府邸，还没来得及休息，就再次有贵客前来拜访。
这让荀顗很是愤怒，这帮人果然是在盯着自己啊！
“拜见荀公！”
来人倒是很客气，毕恭毕敬的朝着荀顗行礼。
可荀顗的脸色却很不好看，他看着面前这个年轻人，不悦的说道：“不必多礼，是我来迟，让冯君在我府门前久等了。”
这个年轻人面相憨厚，看起来很是淳朴，他似乎完全听不懂荀顗的讽刺，赶忙说道：“不敢，不敢，也没有等太久。”
荀顗冷哼了一声，“冯君前来，可是有什么大事啊？”
这人叫冯紞，他的祖父冯浮曾担任司隶校尉，而他的父亲冯员是如今的汲郡太守，而他本人，因为家族跟司马家亲近的缘故，成为了中军的校尉。
在这个年纪，能在中军担任校尉，可谓是前途无量。
可是，他这前途无量并没有能持续太久，这次政变，他跟司马干等人被皇帝一锅端，别说前途了，差点连性命都保不住，几天前终于是被释放了出来，得以继续活动。
荀顗跟他父亲的关系不错。
冯紞低着头，很是无奈的说道：“荀公，群臣都想知道任命的事情，知道我的父亲与您交好，就让我前来询问您。”
荀顗黑着脸，冯紞开口说的都是交情，实际上，他想说的是群臣都知道他来了自己的府邸。
若是冯紞忽然出了什么事，被皇帝追责之类的，那群臣也会知道是什么原因。
这分明就是在恐吓自己，威胁自己。
荀顗冷笑了起来，“任命的事情，我自会跟陛下去说，这与尔等有什么关系呢？你还年少，应当多读书，增加自己的学问，而不是过问庙堂大事！！”
“唯！！！”
(本章完)