第279章 大义灭亲

第279章 大义灭亲
冯紞走出荀府之后，脸上的笑容顿时就消失了。
他的眼里满是恼怒。
自己堂堂高门子弟，居然会沦落到无官可做的地步。
那个郑袤不知好歹，真将自己当成了庙堂重臣！
还有这个荀顗，不过是靠着阿谀奉承成为了尚书台重臣，现在就敢无视群臣，一心奉承，这样的奸贼，又能走多久呢？
冯紞板着脸，上了车，马车转转绕绕，很快，就停靠在了一处府邸前，冯紞看了看周围，随即走进了府内。
府内有十余人，他们过去是大魏的官员，而此刻，大多都是白身。
看到冯紞回来，当即就有人询问道：“怎么样？荀公怎么说的？”
“呵，他让我们好好读书，勿要过问庙堂大事。”
众人的脸色顿时变得难看。
“荀顗老贼，他有什么才能来执掌尚书台呢？”
众人纷纷议论了起来。
冯紞坐在了众人之中，看着他们，“不能再这样下去了。”
“看看那陈骞和郑袤，他们简直是大魏的头号奸臣！”
“他们所任用的都是些什么人呢？农夫的儿子，不知经典，全无半点德操的小人，如今居然能占据我们的位置，陈骞狠厉，对贤人不留情面，郑袤少德，亲近奉承小人”
当即就有人开口说道：“这两个人不也是陛下所任命的吗？说起来，这还是陛下”
“闭嘴！”
“安敢对陛下无礼？！”
冯紞大声的呵斥了他，随即再次提醒道：“跟陛下作对，那是没有好下场的，起码在如今，是没有好下场的，我们要对付的人不是陛下，乃是蛊惑他的奸贼。”
“谁要是敢再提起陛下，我便直接将他交给廷尉来处置！”
冯紞的为人不咋滴，可他并不傻，在历史上的奸臣三人组里，他是少有的偷偷发育，不正面开团，只会背后捅刀的选手。
他知道此刻皇帝刚刚处置了三公，高柔的事情还没有结束，无法轻易被撼动，故而，他们要调整战略，他们不是要从皇帝手里抢人事权，是要从郑袤和陈骞两人手里去抢夺。
他们都是忠臣，陈骞他们能做的事情，他们自然也能做。
当即，他们开始商谈起了关于人事权的事情。
“兄长！你到底想要做什么？”
陈稚皱着眉头，站在兄长的面前，眼里满是急切。
“你这几天之内，就将该得罪不该得罪的人通通得罪了一遍，这是何苦呢？”
“你知道孟公为人正直，在朝野里颇有名望吗？你居然将他直接拿下？”
“还有其余那些人，他们跟父亲，大哥的关系都很不错，常常来往，你怎么可以对他们下手呢？”
陈稚是真的想不明白，哥哥为什么要这么做。
各个大族之间都有联系，互相联姻，关系亲近，可兄长成了廷尉之后，就开始不留情面的拿人，抓了很多的无辜之人，家族刚刚开始崛起，盟友就被自己二哥给抓进去了。
这以后若是出了什么变故，皇帝倒台，那自家不是得被狠狠清算？
就算皇帝没有倒台，经过这样的事情，自家也成为了群臣的眼中钉，这可是要坏事了。
陈骞放下了手里的奏表，抬起头来，看向了陈稚。
“我如今担任廷尉，职责就是要惩治奸贼。”
陈稚叫道：“兄长！为了官爵，就可以无视宗族利益了吗？”
陈骞不屑的问道：“什么利益？”
“这些蠢物能帮得上什么忙？当今我们宗族的实力是因为父亲的成就，还是因为你提到的这些贤人？”
“看不清现实的蠢物！”
陈骞有些生气，他骂道：“当初父亲靠着自己的才学做上三公，方才有了宗族的今日，这跟你说的那些人有什么关系？”
“当今陛下乃是一代雄主，我若是能效仿父亲，名列三公，你所说的这些人非但不敢怨恨，还会比原先更加积极，更加热情！”
“你现在想让我贪赃枉法，放过这些人？”
“倘若我因为这样的过错而被免职，你觉得这些贤人还会记得我的好吗？”
面对二哥的质问，陈稚脸色羞红，支支吾吾的。
“兄长，我并非是这个意思.我只是想说，树敌太多，对家族不利。”
陈骞一愣，狐疑的问道：“有人来找你了？”
陈稚无奈的点着头。
“是啊，兄长这几天做的实在是太过分了，完全不顾颜面，这些人不敢来找您，就来找我，想让我劝说您。”
“兄长，并非是要你贪赃枉法，只是想让您下手轻些，勿要判决太重，您现在的名声可是要败掉了，群臣都说您是个奉承君王的酷吏”
陈骞恍然大悟，他抚摸着下巴，点着头说道：“你说的也有些道理。”
“树敌太多，确实也不妥，都有些哪些人来找你啊？”
“还能是谁，就是最近被兄长所惩治，丢掉了官爵的那些人”      陈骞点着头，当即板着脸，严肃的骂道：“好胆！你身为侍御史，安敢与罪臣勾结？！”
“来人啊！拿下此人！”
当即就有甲士冲了进来，陈稚人都懵了，直到甲士从左右抓住他的时候，他才反应过来。
“兄长？！这是要做什么？！”
“违反大魏律法，纵然是我的亲弟弟，我也绝不容忍！”
“给我带下去，问出那些勾结之人，抓捕归案！”
陈骞一声令下，甲士直接带着陈稚离开了这里。
陈稚不可置信的看着兄长，一路被带到了牢狱内，直接丢了进去。
直到陈稚坐在牢房内的时候，他才反应过来，自己这是被亲哥哥给抓了？？
这一刻，陈稚的脸变得非常阴沉。
好啊，为了你的官爵前途，居然连我都抓！
好，就看谁能笑到最后吧！！
陈骞在办好了手里的事情后，当即坐上了马车，朝着皇宫出发。
走在道路上，陈骞看着外头那来回巡视的骑士，心里却开始思索着以后的大事。
胜负已分，在陈骞看来，皇帝已经锁定了胜局，司马昭无力回天，皇帝亲政已经成为了既定事实。
陈骞得知群臣敌视自己的时候，他的心里甚至是有些开心的。
群臣越是厌恶自己，陛下就越是会重用自己。
当今的局面，跟以往有所不同，可以预测，统一天下的大业，大概是要在这位皇帝的手里完成，只要能完成统一大业，那这位皇帝的个人威望就能超过前几代皇帝，成为真正的实权皇帝，以他的性格来看，或许会成为汉朝武帝那样的君王。
到那个时候，群臣对皇帝来说，那就没有什么抵抗力了，杀三公如同杀鸡。
故而，自己完全不需要担心来自群臣的压力，只要安心跟着皇帝，迟早都能完成不世之伟业。
如今的钟会看似得意，实际上，以他的性格，将来迟早会惹出大事来，真正的大业，还是靠着自己来完成。
陈骞在这个时候，已经将自己代入为了大魏中兴第一臣的位置上。
当他来到太极殿的时候，皇帝却并非是独自一人。
“陛下，事情就是如此。”
崔赞低着头，小心翼翼的坐在曹髦的身边，将荀顗前来找自己的事情全盘托出。
曹髦皱着眉头，心里再次警惕了起来。
自己才刚刚收拾掉了三公，这群臣就又开始躁动起来了。
果然啊，想要跟这样的虫豸一同治理好天下，那是不可能的事情。
还是得一一清除干净，不能留下祸患。
崔赞看起来有些担心，他忍不住说道：“陛下，臣这些时日里并没有接见其余大臣.”
“崔公啊，您不必担心，荀公说的其实也不错，朕很喜欢能直言劝谏的大臣，更不会为了这种事而滥杀无辜。”
曹髦笑着安抚道：“若是有大臣来找您，您就听听他们的想法，然后上书给朕就是了。”
“勿要担心。”
崔赞急忙答应，随即，他起身告辞。
张华不悦的说道：“此人看似是来表达忠心，实际上还是为荀顗做说客，提前在陛下这里告知群臣的动向，给荀顗留下后路。”
曹髦很是平静，“这才是群臣啊，荀顗去找崔赞，大概就是想让他来告知朕，说明他此刻的难处，他想让朕知道，他已经在全力安抚，若是出了事，并非是因为他的缘故。”
“他本人又不敢前来，生怕彻底失去群臣的支持。”
曹髦严肃的说道：“看来，群臣近日内要有大动作啊。”
就在此时，有官吏前来告知，陈骞前来拜见。
曹髦赶忙让他进来。
“陛下！”
陈骞满脸的严肃，“臣是特意前来向陛下请罪的。”
“哦？请罪？”
“臣的弟弟陈稚勾结罪臣，想让臣贪赃枉法，饶恕了那些人，他已经被我所拿下，关押在廷尉大牢内，准备问出其余的从犯！”
“臣管教不严，使得弟弟犯下了这样的过错。”
“请陛下责罚！”
曹髦一愣，看向了一旁的张华，张华同样惊愕。
狠人啊！
大义灭亲？？
曹髦赶忙将他扶起来，“你怎么能说是您的过错呢？您的弟弟年幼无知，被奸贼所诓骗，也是可以饶恕的。”
“这样吧，勿要对他用刑，只罢免他的官职，找出那些蛊惑他的奸贼，对那些奸贼，是一定要严厉惩治的！”
“唯！！！”
(本章完)