第280章 王肃返回

第280章 王肃返回
前往洛阳的官道上，马车正在缓缓前进。
王肃就坐在马车内，手里正拿着经典，摇头晃脑的低吟了起来。
他的儿子就坐在他的对面，看起来很是疲惫。
他打着哈欠，脸上写满了困意，精神萎靡不振。
看到儿子这不堪的模样，王肃忍不住嘲讽道：“老夫在你这个年纪的时候，常常跟友人纵马狩猎，行百里尚不知疲乏，看看你这模样，竟是耽误老夫这般多的时日！！”
“平日我就与你说了，让你远离那什么服散饮酒的好友，你总是不听，现在如何？”
“这次要不是放慢了速度，怕是你要死在这半路上了！”
被老父亲劈头盖脸的一顿训斥，王恺却不敢多说什么。
这一路上，他被骂的晕头转向。
此刻，他只是抱怨，为什么自己没能早出生几年呢？
王恺有三个哥哥，其中大哥因为服散饮酒的缘故早逝，没有留下子嗣，二哥王恂担任河南尹，管辖河南诸多县令，三哥在卫尉麾下担任卫士令，他们很早就混出了头，不必陪在父亲的身边。
王恺年纪最小，又没有什么才能，就只能在父亲身边服侍，整日被父亲各种教训谩骂。
王肃再次批判起了当今这些文士们。
王肃非常的看不起当今的年轻士子。
“武不能拉弓射箭，文不能通文知经，整日服散饮酒，浑浑噩噩，不知天下疾苦，说的就是你们这样的人啊！”
王恺大概也是习惯了父亲的训斥，低头不语。
就在王肃的谩骂声中，马车终于来到了司隶地区。
当马车来到这里的时候，早已有人在这里等候着他们。
前来等候的乃是王恺的二哥王恂，王恂跟弟弟王恺有些合不来，兄弟两人的性格截然相反。
王恂是能做事的人，尽管出身豪族，可为人勤俭，为官清廉，做事公正，在朝有贤名，早早就成为了河南尹这样的重臣，而王恺呢，整日服散饮酒，好奢侈，放纵无度，整个就是一纨绔子弟。
王恺是不喜欢这个哥哥的，可是这次见到哥哥的时候，王恺却变得有些激动了起来。
终于不用听父亲的唠叨了。
“兄长！！”
王恺赶忙跳下了马车，快步走到了王恂的身边，行礼拜见。
“我就知道兄长会来迎接，姐姐怎么没来呢？”
王恺完全没有注意到，王恂此刻的脸色有些严肃，甚至有些拘束，他也没有回答弟弟的问题，担忧的看向了父亲。
王肃走下车来，顿时就发现了儿子脸上的不自然。
有不少的甲士此刻就站在儿子的身后，这气氛感觉不是那么的友好。
“父亲！”
王恂行礼拜见。
王肃嗯了一声，开口说道：“如今正是农忙，你身为河南尹，不去监察地方，何以来这里迎接老夫呢？”
王恺显然没有看清楚情况，他开口说道：“父亲，兄长为人孝顺，特意前来迎接，你怎么还说他呢？他又不是农夫，就是监察了又能如何？”
王恂和王肃都没有理会他，王恂低着头，认真的说道：“儿是奉皇帝诏令，前来迎接父亲的。”
王恺一脸的不在意，王肃的眼角却是跳了跳。
皇帝的诏令？？
就算女婿要代替庙堂下达诏令，也当是太后的诏令吧？
怎么会是皇帝的诏令呢？
洛阳内莫不是出了什么大事？
太后被罢免了？
王肃没有再多问，他点头说道：“既是陛下的诏令，那就照做吧，前往洛阳！”
“唯！”
王恂赶忙开始准备，王肃看到那几个甲士寸步不离的跟在儿子身后，这一刻，王肃心里掀起了轩然大波。
作为司马家的铁杆盟友，司马家不可能会对自家人如此警惕，甚至到了监视的地步。
朝中定然是出了大事，难道是群臣趁着女婿离开洛阳就抢占了庙堂吗？
他们利用年少的皇帝来把持朝政？
王肃想着这些事，再次坐上了车。
王恺依旧是坐在了父亲的对面，这一次，王肃却沉默了下来。
看着一言不发的父亲，王恺有些惊讶。
怎么这到了洛阳反而不说话了呢？
王肃也没有给自己这个傻儿子解释什么，接下来的路程里，王肃显的非常安静。
当马车停靠下来的时候，王恺扶着王肃下了车。
走下车的那一刻，王肃差点叫出声来。
一下车就看到了一张极为阳光的笑容，那张脸对王肃来说是那么的熟悉，他此生都不会忘记！！
曹髦笑呵呵的站在马车边上，亲切的望着远道而来的王肃。
又是你这个脏东西！！
王肃心里骂出了声，这次他敢返回洛阳，除却是要教训王祥那个小人之外，就是因为司马师已经不在了。      王肃害怕司马师，不敢引起他的忌惮，可是王肃并不怕司马昭，他就不信了，司马师都没了，你这个脏东西还怎么吓唬老夫呢？
可这刚下车，曹髦就给他献上了一份大礼。
“王公！老师！您终于来了！”
“许久不见，您无恙否？”
曹髦热情的拉住了王肃的手，王肃深吸了一口气，这才露出了一个皮笑肉不笑的脸。
“臣无恙，多谢陛下的关怀。”
“臣怎么敢让陛下亲自前来迎接呢？”
曹髦笑了起来，“您当初为朕启蒙，乃是朕的启蒙恩师，自然是要亲自来迎接的。”
曹髦要是不说还好，他这么一说，王肃就险些气炸了。
你还好意思说呢，乃公教你的东西被你直接拿来给王祥扬名，你还知道我是你的老师？？
王肃的脸色阴晴不定，最后还是强忍着心里的怒火。
“不敢。”
曹髦拉着王肃上了车，又对远处的王恂说道：“王君，您还是继续去忙自己的事情吧，王公这里有朕在，您就不必担心了。”
王恂赶忙行礼称是。
王恂这毕恭毕敬的态度，让王恺有些不屑。
不过是一个傀儡皇帝而已，当初躲着他，也是因为怕被大将军所忌惮，如今大将军都是我亲姐夫了，何惧之有？
兄长向来如此，完全没有名士的风骨。
王恺叫道：“兄长，一家人难得团聚，你就勿要走了，好歹在姐夫家里吃顿饭，然后再回去啊。”
王恂浑身一颤，赶忙训斥道：“安敢胡言乱语！给我闭嘴！”
他再次看向了曹髦，“陛下，我弟弟年幼，尚且不知道理，还请您恕罪。”
王恺有些不悦，看向了王肃，“父亲，兄长他.”
“闭嘴！”
王肃愤怒的训斥道。
王肃哪里看不出如今这诡异的变化来，担任河南尹的儿子对皇帝这般恭敬，甚至都有些害怕，而周围完全没有自家女婿的心腹，那几个内臣低着头站在不远处。
尽管王肃觉得这有些荒唐，可他还是看出了如今的局面。
这绝对是皇帝亲政了。
若是自家女婿还在执掌，或者说群臣霸占庙堂，皇帝都不可能如此光明正大的到城外来接人。
唯一的解释是他亲政，故而没有限制。
王肃不明白他到底是怎么做到的，可他很明白，他们这一家人在皇帝面前就是待宰羔羊，毫无还手之力。
王恺很是委屈，不再搭理他们两人。
曹髦看着王恺，忍不住眯起了双眼。
历史上那个跟石崇斗富的奸贼，就是面前这个年轻人吧。
说起来王家的这几代人的表现，就是当今很多世家大族发展的缩影。王朗是个私德与才能都不错的人，王肃是个才能不错的人，王恂是个人，王恺不太像个人。
跟皇帝同坐一车，王肃低着头，心里却是在想着自己的女儿和外孙是否安全。
“老师啊，这次前来洛阳，您一定会非常开心的。”
“当初您将太玄教给朕，朕后来拜王太常为师，他听了我学的东西，大惊失色，说您的学问主张竟与他的相似！”
“老师，您当初治学的时候，是不是也曾跟他请教过啊？”
曹髦这么一问，王肃的脸瞬间通红。
“王祥这个狗贼！！他有什么学问值得让我来学呢？他不过就是个欺世盗名的恶贼！是他盗取我的学问！！”
曹髦瞪圆了双眼，他赶忙说道：“您可勿要这么说啊，那王公乃是天下名士，怎么能做出这样的事情呢？”
“哈哈哈~~~”
王肃笑了起来，他愤怒到了极点，甚至连女儿和外孙的事情都给抛到了脑后，“陛下，我这次前来洛阳，就是为了跟这位王公进行辩论，看看到底是谁盗了谁的学问。”
“盗来的东西，终究不是自己的东西，一旦要较量，就会露馅！”
曹髦皱着眉头，严肃的说道：“这些时日里，朕常常听到有人说盗学问，歪曲经典，却不曾相信，没想到，原来还真的有这样的事情！”
“请您放心吧，若是您所说的为真，朕绝对不会放过这一类的人！”
“朕也是熟知经典的，怎么能让经典成为奸人为自己牟利的手段呢？”
“朕绝不允许这样的事情发生在大魏！！”
王肃再次看向了面前的皇帝，这一刻，连这个脏东西都变得顺眼了不少，虽然还是个脏东西，但总算是说了几句人话。
岂能让那些狗贼这般放肆呢？！
(本章完)