第281章 真正的目的

第281章 真正的目的
“陛下？这是？”
“哈哈，王公，您远道而来，自然还是应该与您的家里人相见，朕虽然思念，却也不急着打扰，且等您跟家里人相处几天，再前来找朕。”
曹髦直接将马车开到了大将军府，让王肃在这里下了车。
看着曹髦那笑呵呵的脸，王肃总是觉得有些不安。
王恺正要说些什么，曹髦就直接离开了此处。
王恺很是不悦的说道：“陛下对您何其无礼？”
王肃深深的看了小儿子一眼，现在还有急事要做，等做完了事，我再告诉你什么叫无礼。
王肃带着儿子走进了大将军府，司马炎和司马攸很快就出来迎接，他们也没想到外公会忽然到来，司马炎眼眶泛红，拉着外公的手，与王肃格外的亲近，司马攸却是站在不远处，低着头，一副很恭敬的模样，却跟王肃等人不是很亲切。
以士人的判断标准来说，司马攸的表现显然是更好的，毕竟他的行为都合乎礼，遇到长辈也没有“持宠放荡”。
可从家人的角度来说，王肃和王恺都喜欢司马炎，对司马攸倒也说不上厌恶，只是没司马炎这般亲近。
司马炎还算是一个很重视感情的人，他常常会包庇自己的亲属，有很多人说起他对司马攸的不公待遇，认为他不重视这些，可若是跟同样被弟弟威胁到地位的某位文皇帝比起来，那司马炎对他弟弟可就太温柔了！
首先，司马攸被封了齐王之后，就不曾被四处折腾。
他以诸侯王的身份做了骠骑将军、开府仪同三司，还保留了数千人的私人武装。
朝中半数以上的大臣在原先公开支持司马攸继承大位，后来在司马炎正式称帝之后还敢公开支持司马攸。
而司马攸长期待在洛阳，当过将军，当过司空，当过侍中。
可以说，就上头这些事情，倘若是发生在其他皇帝的身上，司马攸绝对不会只是悲愤而死了.最后，贾充等人不断的劝谏司马炎，让司马炎有了疑心，随即下令让弟弟返回齐国。
但并非是要罢免司马攸，让他做个纯粹的诸侯王。
司马炎下诏，是让弟弟回齐国，担任大司马，假节，都督青州诸军事。
司马攸却不愿意离开，说要为母亲守墓，而有十余位庙堂重臣上书反驳司马炎，让他勿要将齐王赶出庙堂。
说实在的，司马炎是真的宽厚，到了这种地步，他也只是罢免了那些上书的群臣，这要换成某位文皇帝，估计得血流成河.
司马攸的才能极为杰出，颇有司马师继承者的风范，而司马炎的性格更加朴实，他不太会像弟弟那样博名望，但是对待朋友亲戚都是非常不错的。
在王肃看来，司马攸是个有能力的外孙，而司马炎是个乖巧的外孙。
“快带我去见你母亲！”
王肃此刻心里有着无数个疑惑，也顾不上跟司马炎多说什么，在见到王元姬的时候，王肃方才松了一口气，女儿和外孙都没事。
王肃随即令众人出去，单独跟王元姬询问起了庙堂内所发生的事情。
与此同时，曹髦的马车却没有返回皇宫，反而是来到了洛阳的城西，此处，乃是王祥的府邸。
王祥被罢免了官爵，却并没有被抓进廷尉大牢，可这并不代表着他就彻底自由了，曹髦还是派人将他看管了起来。
在他的府邸内外，都有大量的甲士来盯防。
当曹髦到来的时候，甲士们急忙让开了道路，王祥也得知了消息，亲自出来迎接。
此刻的王祥，看起来是格外的真诚，面对皇帝的时候，他脸上的那种惧怕，愧疚，不安，演的实在是太真了。
曹髦看着如此出色的演技，心里都不由得感慨，看来自己要学的东西还有很多啊。
“陛下！！”
“老师，勿要多礼，朕这次前来，是有要事，进去再说吧。”
两人走进了内屋，曹髦让甲士们在门外等候着。
随即，两人面向而坐。
曹髦也不废话，直接开口说道：“老师，王肃返回了洛阳。”
王祥的眼里闪过一丝不安。
他很早就知道王肃会是一个不安分的因素，但是当时的王祥为了尽快得到太常之位，开启属于自己的新时代，只能是暂时无视王肃，加快进程，冒领了王肃的学术成就。
在当时的王祥看来，等到自己执掌大权之后，只要能即使给与对方一定的补偿，王肃也不敢跟自己彻底撕破脸。
可现在的情况显然有些不同了。
他现在是罪臣，一无所有，群臣也绝对不敢再继续支持自己，王肃此刻若是找上门来，王祥怕是从此身败名裂。
王祥并不怕死，但是这名誉，却是非常重要的。      要是名声坏了，那会影响整个宗族，在传承经典为根本的大族天下里，他这种行为，一定会引起众怒，导致他整个家族从此被人轻视。
这比杀了王祥都要严重。
“陛下.臣有什么能为您效力的？”
王祥此刻不再扮演了，他很是直接的开口问起了曹髦的条件。
他跟弟子没有什么深仇大恨，弟子犯不着特意找来王肃让自己身败名裂，这对曹髦也没有任何的好处。
此刻他前来找自己，又说了这件事，那说明事情还有转机，或许自己对他还有什么用处。
曹髦笑了起来，他就喜欢跟这样的聪明人打交道。
该伪装的时候就伪装，该坦诚的时候就得坦诚。
曹髦之所以要留下王祥，其实就是为了经学的事情。
如今有个很严重的问题，目前最高的理论知识，也就是经学，是掌握在世家大族手里的，若是你想要爬到两千石的位置上，你得学经典，而不是世家大族，就没有这个条件，除非是成为大族的门生故吏。
王肃如今指认王祥来抄袭自己的经典。
这件事，曹髦可以大做文章。
通过这两人的争斗，引出经典的解释权，然后将经典的解释权收回庙堂之手。
说的再简单些，就是让庙堂拥有选择官学的权力，庙堂可以指定某种经典成为官方性学问，通过这项学问来招募官员。
过去因为官学的事情，东汉掀起了声势浩大的古今文之争。
而到了魏晋，这种学术争端薄弱了不少，因为礼法经典的统治地位开始下滑。
曹髦想要趁着这个机会，试着打破世家大族的知识垄断权。
王祥可以直接询问，但是曹髦却不能直接明说。
对这个老师，曹髦是不敢掉以轻心的，尽管对方如今一无所有，但是在群臣里，他的威胁依旧是最大的，也就是高柔这些人拖他后腿，倘若是他来担任司徒，全权负责庙堂争斗，曹髦或许真的会吃大亏。
曹髦严肃的说道：“老师，朕这次来找您，就是想要询问，您是真的盗了王公的学问嘛？”
王祥一愣，我盗没盗你还不清楚嘛？？
可他反应很快，赶忙摇着头，“陛下！！臣不曾啊！那太玄经，并非是王公一人之物，乃是过去的圣贤所书写，难道这天下，只有他才有资格来注释太玄嘛？倘若他人如此做，就要被他指认为盗取，这是什么道理呢？”
“老臣从未与他有过来往，如何能盗取他的学问呢？”
“我虽然很尊重王公，但是他将传承至今的圣贤书当成自己的私有物品，不许他人注释阅读，在我看来，这是非常过分的行为，是对圣贤的不敬啊！”
“若是按着他的说法，那这《春秋》《论语》等书，是不是除了孔家就没有人可以去钻研注释了呢？”
“那太玄经，也应当是让杨家来钻研才是，王公又如何去注释呢？”
王祥迅速开始了反驳。
曹髦再次笑着，没错，他要的就是这个。
在两汉魏晋，如何成为一个真正的大门阀呢？
最根本的条件，是你得拥有对某一个经典的最终解释权。
就比如说荀顗，荀顗为什么敢训斥钟会连最基本的知识都不懂就去钻研易？而钟会也完全不敢反驳？
这就是最终解释权的作用了，经典如何注释，如何断句，如何理解，传承者可以去决定，那其余人自然只能听他们的。
通过这种最高解释权，他们可以垄断知识和官爵，大量的吸收平民出身的精英，将他们变成自家的门生故吏，然后变成一个庞然大物，让任何人都不敢轻易对他们出手。
曹髦非常的不喜欢这样的局面，要么让自己拿到这最高解释权，要么，就毁掉这大族手里的最高解释权。
代代传经是吧？
朕让你们代代徭役！
王祥看着皇帝脸上的笑容，忽然意识到了什么，脸色大变。
“陛下.虽说道理是如此，但是我的学问并不能比得上王公，王公家传经典，治世大儒，我并没有盗取他的学问，但是也绝对不敢说他不配注释经典，王公的才能，是天下人都知道的。”
“陛下尚且年幼，这治理天下，是要以经典为根本的，若是因为这点事而坏了经典，那会使庙堂动乱，士人震怖，实在不利于天下也！”
(本章完)