第282章 我不逼你

第282章 我不逼你
“老师说的很对！”
“朕便告辞了。”
曹髦听到王祥的话，当即赞同的点着头，随即站起身来，转身就要走。
王祥却急了，赶忙挡在了他的面前。
“陛下！！”
曹髦是一点都不着急，自家老师似乎有点没搞清楚现状，自己这次来找你，可不是为了跟你商谈这些事情的。
这件事对我是一点影响都没有。
王肃让你身败名裂，让你宗族蒙羞，那都与我没有任何的关系，该怎么还是怎么样。
你要是觉得自己没有资格来反驳王肃，那好吧，都由你。
曹髦看向了面前的王祥，态度也冷淡了不少，“王公还有什么事嘛？”
王祥此刻的悲愤，难以用言语来表达。
怎么会变成这样呢？
王祥作为这个新时代的开拓者，他自然知道经典的影响有多大，他不愿意为皇帝手里之刀，去对付自己人，可问题是，现在要是不去当这个刀，那他的宗族就得出事。
这是被挂在了悬崖上，想要爬上去，就只能将自己人给拽下来，踩着他们的尸体上去。
王祥看着面前这一脸平静的皇帝，只觉得心里发寒。
难道他当初扶自己上太常之位的时候，就已经做好了所有的准备？？
他看着这张脸，那微眯着的双眼，看不出变化的脸色，嘴角似有似无的笑容。
何其类宣文！！！
王祥没有了退让的余地，他深吸了一口气，“陛下，臣不曾盗取。”
曹髦挥了挥手，一点都不在意这些，“这是您与王公之间的事情，若是您真的没有盗取，纵然是王公，也不能诬陷您，朕是会为您出头的。”
“过不了多久，王公应当就会来找您，还请您略微做好准备。”
“朕那边的东堂宴，其实就是个辩论经典的好地方。”
曹髦似有所指，却也不多解释，离开了王祥的府邸。
在皇帝离开之后，王祥方才收起了所有的伪装，他满脸沮丧的瘫坐在了自己的位置上，此刻的眼里满是绝望。
皇帝这是将他逼到了绝路啊。
可王祥还是不想要按着皇帝的思路来进行，他现在大概已经看明白了皇帝的思路。
皇帝显然是想要插手经典的解释权。
王肃说自己盗取，自己解释每个人都有解读权，然后皇帝就会亲自下台，说你们都别吵了，听我来给你们当裁判。
这对世家的新时代来说，是一个巨大的隐患。
皇帝操控经典，就可以很轻易的在庙堂里引起群臣的内斗，无论是给经典排序，还是说给经典设标准，都可以引起大族的内战。
若是被拿掉了经典，那大族跟豪强就没区别了呀，任由皇帝打杀。
王祥皱着眉头，绝对不能让事情按着皇帝的思路来进行，还得要保全自己的名誉。
必须要想个办法！
曹髦坐在马车上，认真的思索了起来，以王祥的性格，只怕不会轻易就范，最好还是能多收点这方面的人才来为自己打擂台，竹林七贤，这些人可以尝试着去进行拉拢了。
王肃的返回，一定会在庙堂里引起极大的影响。
但是自己并不怕他们。
曹髦看向了远处，这是他的下一个目的地。
中军大营。
随着政变结束，河南尹内部的交通已经恢复了正常，中军离开了洛阳，重新回到了大营内。
洛阳县城的防务主要还是由县衙和城门校尉来负责。
洛阳令尚且没有换人，但是城门校尉已经不再是荀彪。
如今的城门校尉唤作诸葛冲。
此人乃是泰山太守诸葛绪的儿子，当然，这位依旧是诸葛亮的同族。
而诸葛冲能担任城门校尉，是因为他在这次政变时立下了功劳。
他原先在廷尉当差，当进城的中军控制廷尉府的时候，此人积极配合中军将士，提供了廷尉府对高柔等人的暗中审查资料，坐实了高柔谋反之事。
因为这样的功劳，在众人皆丢官的时代，诸葛冲非但没有丢掉官爵，反而还得到了皇帝的接见，又得了赏赐，成为了城门校尉，俨然一副皇帝心腹的模样。
诸葛冲站在城门口，看着远处那些对自己怒目而视的大族子弟，只觉得有些晕。
他现在的名声可是臭大街了。
那些大族子弟想要出门，却又不敢直接走，就在远处试探，显然，城门侯不会允许他们随意出门。
他们将所有的怒火都对准了诸葛冲。
好你个小人！
一脸的忠厚老实，平日里胆怯怕事，竟是将我们都给骗了！
没想到竟是个这般翻脸无情的小人，关键时候居然给了我们一刀，利用我们爬到了皇帝的面前，成为了他的心腹。      诸葛冲面无表情，只是在心里叹息。
当初父亲将他送到洛阳，吩咐他全力辅佐司马家，多养名望，日后振兴家族。
而他也确实是这么做的。
他在廷尉深受钟毓的信任，钟毓将自己的部分想法告诉他，说是朝臣会对陛下动手，到时候就会召集中军，铲除奸贼。
当他看到中军杀来的时候，还能怎么想呢？
他真的以为这是钟毓派来铲除奸贼的王师，于是乎，他果断拿出了钟毓提前准备好，用来讨伐奸贼的诸多卷宗，将这些都给献了上去。
想到这些，诸葛冲就想给自己几个耳光。
他还记得当初那校尉看向自己时狐疑的眼神，当校尉拍打着自己的肩膀，说自己真是庙堂忠臣的时候，自己还是一个劲的表达忠心。
他就这么将高柔给送了进去，顺带着连自己人也给送进去了。
稀里糊涂就成为了皇帝的心腹，群臣的叛徒。
还因此得到了赏赐。
现在居然还成为了城门校尉，主抓洛阳的防务，完了呀，要是阿父知道这些，肯定是要将自己绑起来打死的。
但是这也不能全怪我吧？
当时杀进来的分明就是司马干等人，谁会觉得他们是在帮着陛下做事啊？！
就在诸葛冲陷入自我怀疑的时候，就看到一行人马朝着城门前来，诸葛冲赶忙放下了心里的想法，领着人前往拜见。
出城的自然还是曹髦。
曹髦看着不远处行礼的诸葛冲，忍不住笑了起来。
这个倒霉蛋。
曹髦还记得自己拉着他的手，感慨他的忠诚时，此人那精彩的表情。
曹髦不可能让荀顗一家独大，诸葛家在曹魏的势力其实也不小，不说诸葛诞，就是诸葛冲的父亲诸葛绪，那也是两千石，以后担任了九卿的大人物。
诸葛诞这个人，他既不是毌丘俭这种的忠臣，却也不是司马师这样的反贼。
他介于两人之中，说起来就是一个有野心，追逐名声和地位，又顾忌颜面和身后名，不敢将事情做的太过分的人。
司马昭让他前来庙堂，他敢谋反，可曹髦让他前来庙堂，那就不好说了。
如果可以，曹髦还是希望能通过温和的手段来收服这位诸葛诞。
他麾下的士卒虽然没有毌丘俭多，但是毕竟也是常年征战的精锐，曹髦完全不希望看到本国力量无端的消耗在内战之中。
如今庙堂里的空缺很多，倘若自己能给与诸葛诞足够的尊重，让他名列三公之列，诸葛诞未必会愿意继续在地方上当个土皇帝。
历史上，司马昭让他前来庙堂，给的官爵是司空。
司空虽然是三公之一，但是跟镇南将军这个官爵比起来，对他显然是没有太大的吸引力。
庙堂官爵当然是要高出地方官爵的，但是失去了兵权，司马昭就可以随意收拾他了。
四镇将军的地位略低与九卿，四征将军跟九卿持平，卫将军，车骑将军，骠骑将军是高于九卿，低于三公。
而大将军则是跟三公平起平坐，甚至比三公还高出一头来。
诸葛诞很在意官爵和名望，或许能通过这一点来收回他在豫州的军队。
镇西将军的人选，完全可以让文钦来担任。
文钦和毌丘俭坐拥豫淮，那在中原几乎就是无敌了。
让诸葛冲来担任城门校尉，就是皇帝对诸葛家所释放的善意。
曹髦从洛阳出发，朝着中军大营的方向飞快奔驰。
中军大营内。
夏侯献皱着眉头，坐在战车上，有骑士们高举着将旗，夏侯献就这么在大营内来回的奔驰，前往各营的驻地，巡查各营的操练情况。
对于如今的中军，夏侯献是差点要骂出声来。
就这表现还敢说是中军？倘若我大父还在世，非要被你们气死不可！
他的大父夏侯惇，乃是曹魏第一个大将军。
在他的时期，中军还是曹魏最强的战力，什么外军都得让步，军中皆是跟着武皇帝一路杀出来的精锐，百战之师。
这才过去多少年啊，中军就变得如此拉跨！
这也是夏侯献没能看到四十年后的中军，那个时期的中军表现才是真正的能气死夏侯惇。
夏侯献在十余年前也曾领过中军，而此刻的中军跟那时的完全不同了。
夏侯献在执掌中军后，就开始了大刀阔斧的操练。
他将马隆的操练方法推广到了整个中军，先将那些前来镀金的害虫逼出来，将这些人清除干净，然后提拔那些操练时表现出色的甲士和底层军官。
(本章完)