第283章 非正道

第283章 非正道
今日的中军甲士们，操练时格外有激情。
战鼓阵阵，在将领们的大声呵斥下，披着重甲的士卒开始了狂奔，甲胄碰撞，双方遭遇，人仰马翻。
四处都弥漫着浓郁的汗臭味。
甲士们的高呼声犹如惊雷，不断的在大营内响起。
中军的甲士并不厌恶这种操练，曹魏的中军跟过去不同，他们并非是征，而是招。
他们不是后汉时那种来当兵三年强制服役的农夫，他们是被庙堂所招募的全职甲士。
故而两者的想法也是不同的，服役的农夫所想的只是早点熬过这时日，然后返回家乡，而这些职业战士，他们并没有熬过时日这样的说法，要么就杀出战功来，出人头地。
要么就是在底层甲士的位置上干到老，拿不动长矛为止。
可原先的中军，却没有了可以通过战功来出头的道路。
随着统治阶层的腐化，中军的位置逐渐被那些服散饮酒的高门子弟所占据，他们直接空降，不讲道理。
平日不参与操练，作战时躲在最后，而功劳却是他们最先拿到手。
而甲士们有不再去忙着操练什么的，只是想着办法去奉承这些人，去行贿，获得这些人的宠爱。
真正有才能的甲士被埋没，那些奉承小人纷纷高升。
就是连那些高门子弟们所看不上的位置，例如官长，火头，列长这些最基层的位置，也是由他们的爪牙来代替，到了曲侯，那就开始由士人来担任了，部司马就更没有寻常人的份，至于校尉什么的，呵。
不只是赏罚上的不公，在其他方面，待遇也极为不公，连伙食上都有克扣，还常常被军官们以各种莫须有的罪名来吞掉他们的赏赐补贴。
世家大族会变成天下巨富，就是因为他们能不择手段的吞钱。
连带着士兵抢劫的事情都能做出来，克扣俸禄对他们来说算是什么呢？
自从马隆等人到来之后，情况明显发生了转变。
过去的将校们很少会往死里操练，就算操练了，也不会有什么赏赐和提拔。
但是马隆亲自领着士卒们参与操练，提拔出色的人，责罚完不成的酒囊饭袋，一批又一批关系户和草包被马隆揪出来，有的被砍了脑袋，有的被驱赶出去。
那些明目张胆的搞克扣的人被斩首示众，高门子弟抱头鼠窜。
中军的风气顿时就变得不同了。
而当夏侯献成为统帅之后，他全力开始用马隆的办法来整顿大军，一时之间，中军各营是鸡飞狗跳，大量的鼠辈被驱赶出去，那个冯紞就是这么滚蛋的。
他被罢免的原因并非是他说的受到司马家牵连，实际上，中军里依旧有司马家的校尉。
“马校尉！操练如何？”
夏侯献的战车停靠在了中坚营，马隆赶忙上前，说道：“按着您所吩咐的操练，设立名次，赏赐了优异者，惩罚了落后者。”
马隆很是谦逊，夏侯献却点着头，“做的很好！”
他看着面前这位年轻人，是越看越满意。
他不知道皇帝是从哪里找来了如此优秀的年轻人。
马隆给自己上书，其中提到了诸多的练兵办法，他认为要保持有战斗力的军队，就当以赏赐紧密联系，效仿当初的前汉，隔着一段时日进行比试。
马隆在上书里如此说道：“先比列火，又比对官，后比曲部，再以诸营相比。”
这是按着不同的级别来进行比赛，名次好的得到赏赐，名次不好就惩其军官。
夏侯献深以为然。
马隆跟文鸯不同，文鸯是个很厉害的猛将，而马隆是个优秀的军事家。
马隆在历史上曾写过军事著作，阐述带兵打仗，操练军队的道理。
就在夏侯献在跟马隆交谈的时候，忽然有斥候急匆匆的赶来。
“将军！陛下前来！”
“啊？？”
夏侯献瞪圆了双眼，脸色有些诧异，“陛下来这里做什么？”
“莫不是出了什么大事？”
夏侯献当即皱起了眉头，他赶忙领着人朝着大营门口飞驰而去。
而当他匆匆赶到大门的时候，曹髦却一脸惬意的站在几个甲士面前，正低声询问着什么。
那几个甲士看起来相当的拘束，此刻哆嗦着，语无伦次的回答着皇帝的问题。
“陛下，已经有.有十二年了，还不曾..不曾”
夏侯献赶忙下了车，走到了曹髦的面前，打断了那甲士的言语，“陛下！！”
甲士再也不敢多说，赶忙站在了一旁。
曹髦笑呵呵的看向了夏侯献，“仲父，朕在太极殿都能听到各营将士们操练的声音，”
“这些时日里，实在是劳烦仲父了，仲父果然是能治军的名将啊！”
夏侯献连称不敢，曹髦笑着朝那甲士说道：“赵家二郎对吧，朕记住你的名字啦，往后还会来找你的！”      那甲士受宠若惊，赶忙再次行礼。
曹髦拉着一头雾水的夏侯献朝着营内走了过去。
夏侯献看了看远处的那个甲士，忽然开口问道：“陛下，可是那人有什么不妥？”
“未有不妥，朕看他颇有胆量，口才也不错，就跟他攀谈了几句。”
夏侯献有些迷茫，你一个皇帝跟甲士有什么好谈的？？
不过，夏侯献也没有多问这件事，他更好奇陛下的来意，他又问道：“陛下怎么来了这大营呢？”
曹髦平静的回答道：“自然是来看看他们的操练，这些大事，也不能都劳烦仲父啊。”
夏侯献顿时反应过来，他当即苦笑了起来。
“陛下，您贵为天子，中军本就该听从您的诏令，您不必如此的。”
夏侯献知道了皇帝的来意，这分明是来施恩与中军，是来拉拢将士们的，可何必呢？
你是皇帝啊，这些人本来就是你的人马。
夏侯献顿时又对司马师有了些恨意，都怪这厮，让陛下如此不自信，甚至还要亲自来中军大营，自从文皇帝之后，天子已经有多少年不曾来过中军大营了？
曹髦却说道：“中军如今全力整顿，自然需要朕前来安抚。”
“这对您接下来要做的事情是有帮助的。”
夏侯献没有再反驳，他也并非是想要独自执掌军权，不让皇帝过问，他只是觉得皇帝想的有点太多了，完全没有这个必要。
曹髦就这么一路来到了第一个营，也就是马隆所在的营。
当天子黄盖出现在这里的时候，顿时引起了诸多将士们的哗然，他们停下了操练，纷纷踮起脚尖看向了那黄盖所在的方向。
马隆更是带着诸多将校赶忙拜见。
“哈哈哈，马校尉，不错，这中军的变化很大啊！”
“您果然有古之名将的风范！”
曹髦夸赞道。
马隆连称不敢，曹髦又跟其余将领们寒暄了几句，最后看向了面前的甲士们。
“可有操练优异者啊？”
马隆一愣，赶忙叫来了几个甲士，这几个甲士看起来都极为惶恐，浑身哆嗦。
“这几个就是这次比试里最优异的甲士！”
“哈哈哈，有这样的比试，为什么没有叫上朕呢？下一次，可一定要叫上朕，朕要亲眼看看！”
“唯！！”
曹髦看向了那几个人，问起了他们的姓名和籍贯，他们连忙回答。
曹髦很是开心，拉着他们的手，一一鼓励。
“天下有这样的猛士，朕还有什么担心的呢？来人啊，赏十金！绢布十匹！宝剑一柄！”
夏侯献瞪圆了双眼。
那几个甲士脸色通红，不知所措。
马隆却严肃的说道：“为什么不拜谢？！”
甲士赶忙拜谢了曹髦。
“哈哈哈，不必如此，往后还要更加用功，夏侯将军的比试做的很好，往后还要继续推广，朕下次将亲自前来观看！若是你们还能获胜！朕还有重赏！”
“多谢陛下！！”
那几个甲士都要乐疯了。
曹髦让马隆继续操练，自己则是在一旁观看，有皇帝观看，整个营内，从上到下，都非常的卖力，没有一个人敢耽误。
曹髦看着他们，脸上满是感慨。
他又大声说道：“甲士们如此勇猛，朕心里很是欣慰。”
“他们都是为了天下，为了朕而征战，不能亏待了他们。”
“朕决定提高他们的俸禄，增加对他们的赏赐，改善他们的伙食，给与他们休假归家的机会，还要妥善安排好年迈离开，因战事受伤的老卒。”
“啊？？”
此言一出，众人皆惊。
马隆深深的看着皇帝，没有多说什么，夏侯献此刻却有些急了。
他赶忙挡在了皇帝的面前，低声说道：“陛下，不可啊！！”
“圣人云：齐之技击，不可以遇魏氏之武卒！魏氏之武卒，不可以遇秦之锐士！秦之锐士，不可以当桓文之节制！桓文之节制，不可以敌汤武之仁义！”
“陛下治理大军，应当以汤武之仁义，怎么能以秦之酷烈？以赏赐来诱之呢？”
(本章完)