第284章 道德之世

第284章 道德之世
夏侯献所说的这个圣人，乃是指荀顗的老祖宗，荀子。
这段话出自议兵篇，大概意思就是说：个人武艺强的打不过操练狠的，操练狠的打不过被利益驱使的，被利益驱使的打不过仁义的王者之师。
这道理本身没有毛病。
但是随着汉朝的道德社会不断的加强，这说法就逐渐被士大夫们给扭曲了。
他们认为，给与将士们太多的赏赐，给他们太好的待遇，那就是在效仿暴虐的秦国，是在用利益来驱使士卒，是不对的行为，要用仁义来感化军队，让军队为了大义而战。
但是曹髦就有反对的意见了。
诚然，心里有信念，为大义而战的军队是无敌的，可这跟待遇并不冲突啊！
待遇好了就会失去信念和大义？
粮食堆积如山，却非要士卒们受苦，吃不饱肚子去为大义而战？
不给他们好的待遇，那凭什么让他们为自己死战呢？
曹髦的视角跟这些士大夫们会有些不同，在夏侯献看来，曹髦是皇帝，甲士们本来就该为他死战，无论待遇是否好，都该如此。
但是在曹髦看来，自己算是大魏最大的领导，而这些都是自己的下属，自己要做的，就是提升大魏的规模，让员工们拥有更好的待遇，让他们的日子变得越来越好。
这样一来，大魏集团才能蒸蒸日上。
天下哪有说光让员工们拼命死干，不给任何待遇，光张嘴给他们说仁义福报的道理呢？
士大夫们对甲士们是如此看待的，要让他们成为真正的仁义之师，不受钱财的诱惑。
可到了他们自己，那情况可就不同了。
要是真的要贯彻仁义的信念，那要不要让你们这些士大夫也尝一尝苦？让你们也带头来贯彻一下仁义，成为仁义的官员呢？
就是因为这扭曲变态的礼法思想，导致自从后汉开始，就很少有皇帝会前往军营里安抚将士们，说了就是怕他们成为秦国那样的利益之师。
曹髦看着一脸焦急的夏侯献，顿时大笑了起来。
这些自大的士大夫们啊。
强如司马师，也不能摆脱这样的自大，他们很轻视这些底层的力量，他们总是自诩道德仁义，出口成章，嘴里说的头头是道。
他们自以为天下的精英，对这些真正做事的底层人民视而不见。
也不明白这些人到底有着怎么样的力量。
曹髦的脸色是如此的坚决，他开口说道：“夏侯公，朕以为，这待遇好的军队，并非就是过去秦国那样的军队。”
“这些都是仁义之师，他们是为了仁义而战的，朕听圣人云：赐失之矣，夫圣人之举事，可以移风易俗，而教导可施于百姓，非独适己之行也！”
“如今将士们做到了仁义之事，若是朕不给与他们赏赐，不就跟当初的子贡一样了吗？”
“对仁义的军队，要进行赏赐，这不是要将他们变成利益之师，而是要让他们坚定信念，更继续为了仁义而战啊。”
“往后，当以按着荀子的道理来治理大军，要以孔子的道理来鼓励此法，此为仁政也。”
若是说让曹髦跟夏侯献这老头打一架，那曹髦不敢说稳赢，但是要是说这辩论经典，你十个夏侯献绑在一起也未必说的过曹髦。
夏侯献此刻也是有口难辨，他觉得曹髦这番话有些不对劲，可他却说不出到底是哪里不对劲。
他很是无奈，只能任由陛下宣布了这件事。
马隆反应极快，迅速将这件事告知全军。
果然，这些“利益之师”变得更加激动了，他们纷纷高呼了起来，斗志更加昂扬，尽管皇帝都没有真正施行，只是给他们画了个大饼，就已经让他们如此的激动。
毕竟，在道德治世的观念下，自从武皇帝逝世之后，已经很多年没有人想过要提升士卒的待遇了。
大魏的底层士卒，商贾，农民，甚至是基层的小吏，都过的很惨。
而高层这些人的待遇又极高。
他们活得很是奢侈，奢侈到了扩建厕所，在厕所里准备香水香膏，设绛色蚊帐、垫子、褥子，再安排十个美女站在厕所里，让她们打扮的艳丽夺目，服侍客人上厕所的地步。
在客人上过厕所之后，美女们会将他们的衣裳脱下来，给他们换上新衣裳再送他们出去。
只要是上过厕所的衣服，就不能再次穿上。
有一次，司马炎得到一块珍贵的火浣布，将其做成衣裳，特意去石崇那里炫耀，石崇穿着很普通的衣裳，却让五十个仆从穿着同样的火浣布去迎接皇帝。
类似这样的事情，那是数不胜数，魏晋狂士，这些人的狂是建立在无数底层百姓的血汗之上。
他们是一个个巨大的寄生虫，就盘踞在社稷之上，疯狂的吸取底层的血液，在民间的百姓眼睁睁看着自家孩子因饥饿而惨死的时候，他们却在用糖水来洗锅
曹髦发誓要改变这一切。
大魏此刻并不贫穷，经过了文皇帝和明皇帝的积累，国库相当的富裕，这完全可以改变一些底层百姓的生活。
提升底层士卒的待遇，减轻底层农民的税收压力，保证商贾们的安全，给基层小吏们出头的机会。      这些人所组成的力量才是最强大的。
这股力量是无比的庞大，若是能做到这些，就是司马师和司马懿一同从坟墓里爬出来，也无法动摇曹髦的地位。
此刻的这些甲士，就是最好的证明了，他们看向皇帝的眼神火热，纷纷交谈了起来，浑身斗志昂扬，跟半年前的状态完全不同。
马隆安静的站在不远处，看向皇帝的眼神里满是赞许。
其实，马隆很早就想要改善士卒们的生活待遇，只是，作为一个军中的新人，空降的校尉，他不敢冒然开口。
这件事，实在不好让将军去开口，否则就是有拉拢将士，打造自己私兵的嫌疑，而且，夏侯献这样的士大夫们，也不会开心，这跟他们的道德观念不符。
如今陛下亲自出面，说了这件事，马隆心里颇为振奋。
经过今天的事情，往后中军的操练会更加的顺利，战斗力一定会得到极大的加强。
曹髦并没有只在马隆这里待着，他又去看望了其余的几个营。
他也没有厚此薄彼，对各营内表现优异的甲士都进行了赏赐，欢呼声逐渐在中军各地响起。
甲士们从未想过，天子会亲自前来中军，他们更没有想到，天子居然会想要提高他们的待遇，给与他们如此赏赐。
等曹髦到了最后一个地方的时候，夏侯献已经是彻底麻木了。
可他还是说道：“陛下，现在各营都是我们自己人，可唯独这越骑是不是要找个理由来换掉他？”
曹髦听着他的话，看向了远处。
远处有个校尉，正披着重甲，跟着士卒们一同操练。
此人的模样跟司马师极为相似，只是眼神要柔和的多，此刻很是卖力，看到皇帝前来，他赶忙停止了操练，带着几个将士前来拜见。
这人叫司马骏。
他是司马懿的第七个儿子。
不得不说，司马老贼生孩子的水平还是不错的，他这些儿子都还不错，没有那种特别拉跨的。
最强的自然是司马师，而第二个强的，并非是司马昭，而是这位老七司马骏。
司马骏自幼聪慧，在整个司马家的年轻人里，是最有名望的，文武双全，能治经典，又懂得战事，历史上，启用文鸯就是此人上奏的，而且他劝谏司马炎，做了很多有利于百姓的事情。
历史上，西北的百姓得知他死了，一路都在哭泣，当地的百姓自发为他树碑，年长有德望的人见到碑后没有不下拜的。
而此人，如今还在中军担任校尉。
马隆所说的操练办法，只有他是可以贯彻的，跟着甲士们一同操练，赏罚分明，在更换司马家诸多将领的时候，曹髦开口：可以留下这个人。
夏侯献是有些担心的，毕竟这家伙是司马昭的弟弟，就这么留在中军当校尉，保不准哪天就要叛乱了。
但是曹髦却是一点都不担心。
在他眼里，此人也是司马师所留下的诸多遗产之一。
自己连司马炎都可以用，司马骏又如何？
此人有才能，无论是拿来治政或者打仗都可以，最重要的是，此人对百姓不错，知道社稷的力量来自哪里，在高门子弟里，有这样想法的人实在是不多了。
“拜见陛下！！”
司马骏行礼拜见，曹髦却赶忙扶起了他。
“校尉何以这般多礼呢？”
“妜常常提起您来，怎么也不来皇宫里看望我们呢？”
司马骏认真的说道：“陛下，中军操练，臣岂能私自离开校场呢？”
曹髦笑了起来，又说道：“夏侯公跟我说，您的营在上次的表现非常不错，仅次于马校尉下次比试，可能拿第一啊？”
司马骏严肃的说道：“定然全力以赴！”
“好！下次，朕会亲自来看，校尉不可怠慢啊。”
“唯！！”
“嗯，上次的比试，可有表现优异者啊？”
(本章完)