第285章 需要一个大将军

第285章 需要一个大将军
当曹髦从军营离开的时候，天色都开始泛黑了。
可曹髦的心情却很不错。
往后自己还得多来这大营，跟甲士们亲近亲近，什么群臣大族，曹髦都不是那么在意，只要军队还在自己的手里，这些人就掀不起什么动乱来。
夏侯献却对曹髦的这次来访有些不解，他劝说曹髦，要多将心思放在经典和贤才之上，那才是圣王治理天下的办法。
这倒不是说夏侯献对曹髦不忠，这只是因为夏侯献自己的出身和阅历，从而无法理解皇帝亲近甲士的这种行为而已。
当曹髦返回太极殿的时候，天已经完全黑了。
成济快步走上来，对于曹髦外出没有带上他的事情，也没有多说什么。
自从他被文鸯打了一木棍之后，成济的性格顿时收敛了很多。
甚至曹髦夸赞他的时候，他都有些难为情了。
其实这也不是什么坏事。
看到皇帝到来，成济等人也就告辞离开了。
偌大的西堂内空荡荡的，曹髦独自坐在床榻上，沉默无言。
明日，就要召开东堂宴了。
这次的东堂宴，肯定会比过往任何一次都要热闹。
毕竟如今自己是实权皇帝，朝中群臣都贪婪的盯着那些空出来的位置，垂涎三尺，哪怕只是为了探一探自己的口风，他们都一定会派人前来的。
曹髦一直都想利用东堂宴来作为改变当今思潮的重要场所。
先前他掀起劝谏之风，就是改变的第一步，让士人们畅所欲言。
可在那时，曹髦是作为一个傀儡君王的身份开口的，而这一次，他可以作为实权皇帝来让士人们开口说话，这影响将会完全不同。
这次的宴会，定要做出一些突破才好。
虽然有点累，但是好在一切都在朝着不错的方向发展。
自己也不必像最初到达洛阳时的那般疲惫了。
就在曹髦沉思的时候，外头忽然传来了声音。
“陛下！”
曹髦一愣，他认得这个声音，正是那太后麾下的郭老公。
“是郭老公吗？进来吧！”
曹髦大声的说道。
很快，就有两个宦官带着郭老公来到了这里。
郭老公很是恭敬的朝着曹髦行了礼。
曹髦也不询问他到来的目的，反而是给他赐座，让他坐下来说话。
郭老公忐忑不安的坐在了一旁，欲言又止。
“郭老公有什么要告诉朕的吗？”
郭老公咬着牙，认真的说道：“陛下，这些时日里，太后几次将奴婢单独叫到屋内，询问郭家人的情况。”
“她让我不要惊动陛下，偷偷打探那些人的情况。”
曹髦有些愕然。
“这是什么时候的事情？”
“就是昨日您前来拜见太后之后”
曹髦一愣，昨日他去拜见太后的时候，太后笑得很是开心，曾抓住自己的双手，温柔的告诉自己：要尽快操办继承烈祖皇帝嗣的事情，好名正言顺的将自己当作儿子。
而在自己离开之后，她就让身边人偷偷打探郭家的消息？
看到沉默着的皇帝，郭老公赶忙解释道：“陛下，并非是奴婢不忠，只是那些郭家之人，过去一直都与司马师狼狈为奸，还开口训斥太后，若非陛下前来，只怕太后还被他们所轻视。”
“奴婢只是不愿意看到他们继续前来蛊惑太后，方才前来告知陛下，还望陛下赦免奴婢的罪行。”
曹髦赶忙换上了笑容，他将面前的郭老公扶起来。
“怎么可以这么说呢？你这也是为了防止太后被小人所蛊惑，绝对不能说是不忠的行为。”
任何君王都不太喜欢告密者，哪怕这告密者的行为有利于自己。
郭老公很清楚这一点，因此前来找曹髦的时候，他心里也是有些迟疑，但是想起郭家那几个不当人的狗贼，再想想这个雷厉风行，迅速征服了庙堂的皇帝，他还是决定直接告密。
曹髦平静的说道：“既然阿母想要知道他们的情况，那你照办就是了。”
“这件事，朕已经知道了，往后若是再有什么事，你可以随时前来禀告。”
“多谢陛下！！”
郭老公赶忙拜谢，他心里也是害怕，若是真的按着太后的吩咐去搞事，不提前告知皇帝一声，他怕会死在皇帝的手里。
这位皇帝连三公都敢诛族，可不好招惹。
曹髦笑呵呵的送走了郭老公，在他离开之后，曹髦脸上的笑容顿时消失了，眼里有些落寞。      他知道太后想要做什么，看来，最近这些时日里，自己的强势又让太后失去了安全感，她又想找到人来作为“防备”自己的后手。
他自认，对太后是仁至义尽，可他也不知道，为什么太后却还是想要提防着自己。
曹髦出生时失母，年少时失父，两世为人，却是孑然一身。
曹髦笑着摇起了头。
“郭家..嗯，倒也用得上。”
曹髦站起身来，不知从哪里找出了三张文书，他跪坐在案牍前，提起了手里的笔，写下了三个名字。
做完了这一切，曹髦方才收起了面前的文书，将其放回了原位。
这就可以放心去用了。
彻夜忙碌的不只是曹髦，几个重臣此刻聚集在大鸿胪鲁芝的府内，正在商谈着大事。
“王肃忽然前来，不可不提防。”
“听闻陛下亲自去迎接他，随后又去了王祥的府邸，莫非是要重新以王肃来担任太常？”
太仆陶丘一开口问道。
“不会的，他若是做了太常，谁来做三公？如今还有谁的名望能比得上他呢？”
开口的乃是辛敞。
辛敞认真的说道：“陛下乃是有雄心壮志的明君，王肃有拥立之功，名望极高，本身又是能臣，他这次前来，定然是出任三公的，否则，陛下也不会亲自去迎接他。”
听到辛敞的话，坐在他对面的郭彰赶忙说道：“陛下怎么能用这样的人呢？当初他可是跟高柔厮混在一起，还参与了废立之事的！”
“他当初帮着大将军，做了多少错事？陛下难道还会放心的让他来担任三公吗？”
鲁芝平静的听着他们的商谈，脸色很是平静。
尽管这场商谈是在他府内的，可看起来似乎与他没有什么关系。
少府周裴此刻开口说道：“主要还是陛下对司马家有些太纵容了。”
“宣文公虽然有大功，但是大将军还是有很多过错的，像王肃这样的人，本也不该得到重用。”
就如曹髦所想的那样，王肃的忽然到来，让朝中大臣们有些混乱，他们自然是不希望王肃返回的，以王肃的身份和地位，此刻庙堂里除却郑冲，就没有人说敢压他一头了，他这几乎锁定了三公位。
而位置本来就这么多，我们自己还不够分呢，你都已经告老还乡了，怎么还来跟我们抢夺呢？
重臣们对此颇为不满，辛敞此刻开口说道：“我看陛下对司马家极为看重，主要是因为皇后的缘故。”
郭彰冷哼了一声，“我大魏哪里来的皇后呢？陛下尚且不曾过继，更不曾听闻有册封皇后的仪式，大将军强行将自己的女儿送进皇宫里，不曾宣告群臣，也不曾进行祭祀，举办仪式，这是不符合礼法的行为。”
“如今大将军也不在了，应当让他的女儿离开皇宫，重新回到大将军府内。”
其余几个大臣面面相觑，不敢轻易开这个口。
郭彰再次说道：“陛下如今亲政，成家向来是亲政的前提，陛下身边应当有后。”
“我有一个犹女，只比陛下要年长一些，还不曾婚配.”
听到这句话，辛敞顿时打断了他，“郭君，这件事尚且轮不到您来做主。”
群臣看向他的眼神也是有些古怪，合着你说那么多是为了将自家的人变成皇后？？
郭彰不服气的说道：“那诸位有什么想法呢？”
“太后。”
鲁芝终于开了口，他幽幽的看向了郭彰，说道：“可以找太后来商谈嫔妃的事情，却不能谈及皇后，立后乃是陛下该去做的事情，我们身为人臣，不可参与。”
郭彰眯起了双眼，郭彰乃是太原郭家，他们一家乃是当初西汉将军郭亭的后人。
而郭太后所在的西平郭家，乃是他们家的分支，虽然多年不来往，可比起这些大臣来说，自然还是要亲近的多。
若是能说服太后，将自己的人许配给皇帝，那对维持宗族可是有很大的帮助了。
郭淮死后，家族内部有了些动乱，这迅猛提升的势头也就停滞了下来。
在司马昭离开庙堂的时候，新的利益团体已经出现，而他们也开始排斥原先的团体，不愿意让他们再次回来瓜分利益。
这次群臣的商谈，最后还是没能谈出什么结果，各自离场。
辛敞却没有急着离开，等到其余人都离开后，他方才看向了鲁芝。
“鲁公啊，您觉得，我的才能足以来担任三公吗？”
鲁芝一愣，惊愕的打量着面前的辛敞。
您为什么会有这样的错觉？？
辛敞看着对方眼里的惊讶，就知道了答案，他苦笑了起来。
“鲁公，我听到有大臣说，想要举燕王曹宇来担任大将军.”
“他们失心疯了？？”
(本章完)