第286章 有诏！

第286章 有诏！
鲁芝发现，自从大将军逝世之后，群臣的口才是越来越好了。
不只是口才，就是胆魄也忽然出现了，各个都变得正直，勇武，令人刮目相看。
过去那些跟在王肃身后低头弯腰的人，此刻居然要召集群臣来逼走他。
面对大将军瑟瑟发抖的人，此刻想要赶走皇帝身边的司马妜。
听到大将军三个字就不敢抬起头的人，此刻居然想要拥立大将军了？
鲁芝对当今的群臣非常的失望，他的脸上满是无奈。
他一直都觉得庙堂里的这些事情毫无意义，他的想法其实跟王观有些类似，认为应该将注意力放在实事上，尽快平定庙堂的混乱，不要耽误正事。
这次群臣前来他的府邸，主要是因为群臣敢去争夺大权，却不敢在自家府内商谈这件事。
想偷肉，又怕挨揍。
郭彰找到鲁芝，对他一顿吹捧，说他是如今群臣之望什么的，说想要在他府内聚集起来商谈大事。
若是别人这么说，鲁芝一定会将他赶出去。
但是郭彰不同，郭彰是郭淮的侄子。
当初鲁芝还很年轻的时候，郭淮担任雍州刺史，郭淮非常看重这个年轻人，就举荐他为孝廉，并提升他为郎中。
严格来说，鲁芝就是郭家的故吏。
尽管郭淮已经不在了，可对他的侄儿，鲁芝还是念着昔日恩情的。
只是，比起郭淮，这位侄儿的表现实在是不堪，鲁芝听了他的想法都忍不住摇头。
此刻听到辛敞说出更为炸裂的话，鲁芝都无法保持淡定了。
“辛公，我不知道这是何人所提起的，我也不想要知道，我只是看在同僚的情谊上劝您几句，千万不要有这样的想法。”
他认真的说道：“这是取死之道。”
“陛下对您极为看重，那您就安心待在自己的位置上，勿要参与庙堂的密谋，什么都不知道，或许能保全性命。”
鲁芝说着，就起身送客。
他是再也不会跟这些人纠缠了，简直就是疯了！
还拥立大将军？？你们何不干脆重新拥立一个皇帝呢？
他明白这些人的想法，皇帝如今肆无忌惮的执行人事任免权，大张旗鼓的换人，却没有过问群臣的想法，群臣对此极为不满，可三公空缺，没有人能硬怼皇帝，他们就想弄出一个大将军来限制皇帝。
他们也是真的敢想！！
不能跟这些人厮混了，若是再混在一起，迟早三族不保！
鲁芝很是急躁的将辛敞如同驱赶一般的送了出去。
站在门外，辛敞苦笑着看着面前的府门，看来，自己也得稍微躲着这些人了。
次日，天蒙蒙亮，曹髦就已经驾车离开了皇宫。
今晚的东堂宴不能耽误，而在开宴之前，他还要去拜访一个人。
当曹髦忽然出现在了华府的时候，华表惊慌失措，赶忙令人将府门大开，又强行拉着儿子一同出门来拜见。
升到中书监的华表，已经成为了群臣的领袖之一。
若是能再加个三公，以司徒或者太尉来录中书事，那就是名副其实的大魏权相了。
华表对如今的生活很是满意，他也成为了皇帝最忠实的大臣，在短短几日内，他已经执掌了中书台，对中书台进行了从上到下的清理，在关键的位置上都换上了自己人。
“臣拜见陛下~~~”
华表将声音拉的很长，还是没改掉担任侍中的习惯，几乎以宣读诏令的口吻来说出了迎接词。
曹髦笑呵呵的将他扶起来，感慨道：“这些时日里，朕所下达的诏令没有任何的耽误，能及时到达群臣的手里，政令畅通，这都是因为您的功劳啊！”
“中书台有您，朕高枕无忧也！”
听到这句话，华表顿时有些惭愧。
他支支吾吾的，有些说不出话来。
中书台这几天的表现很是亮眼，但是吧，这其实跟华表的关系不是很大，可以说，基本无关。
中书作为大魏拟定诏令的核心机构，他们的工作内容总是被人误解为就是简单的书写诏令，然后送出去。
可这具体的工作显然没这么简单，曹髦下达诏令，并非是要亲自书写，他是要将想法告知中书，由中书来完成拟定和下发的任务。      如何正确理解皇帝的意思，如何用最简练的语言，让诏令表达精准，不使诏令为人误解，如何减轻群臣对诏令的抗拒，如何将诏令正确的下放到指定人员的手里，这都不是容易的事情。
这事没点能力还真的做不到，既要担心误解皇帝的意思，又要担心群臣找茬，权力很大，但是责任也很大，诏令出了问题，那可是要找中书令和中书监来顶罪的。
可这几天里，曹髦下达了几份诏令，其中包括人事的任免，调动，还有部分政策的调整，中书台完成的都很出色。
曹髦看着面前的华表，又夸赞了几句，华表终于忍不住了，他开口说道：“陛下，这非老臣之功也。”
“哦？您怎么会这么说呢？”
华表这才解释道：“原先我一直都轻视郑公，如今方才得知，他擅识人的名声，并非是空谈，他所举荐的那个卫君，极有才能，中书台的事情，都是他在操办，不曾耽误”
华表这个人，其实本身才能并不算太突出。
曹髦也早就想到了会是卫瓘在其中发力。
他之所以没挑明，就是想要看看华表在往后能否继续重用。
华表虽然表现的很是忠诚，但是这治理天下，还是不能只看忠诚，还得看能力，若是华表会吃掉属下的功劳，那就说明此人不适合担任要位，往后可以找个人来换掉他。
可如今华表说了实话，嗯，即使本身的才能不足，可能不嫉妒属下的才能，主动为其邀功，此人还是可用的。
当初曹髦让郑袤担任吏部尚书更换诸多官员的时候，华表曾表示过怀疑。
曹髦让郑袤举荐一个人来辅佐华表，郑袤就举荐了年轻的卫瓘。
卫瓘出身大族，他的高祖卫暠在汉明帝时是著名的儒士，经典传家，到了他的父亲卫觊，已经是担任尚书的要任了。
只是，卫瓘跟曹髦身边的很多能臣一样，都有不幸的童年经历，十岁丧父，自幼开始独立的生活，少年时就受到他人的称赞，认为此子定然了不得。
曹髦感觉自己好像发现了能臣的共同特点，同样是大族出身，可从小顺风顺水，生活在大人庇佑下的那些人，几乎都是酒囊饭袋，反而是自幼失去庇护，独立自主的那些人，有了极大的成就。
卫瓘跟其余那些被吹起来的人还不同，他二十岁的时候就当了尚书郎，这开局就是比钟会也不遑多让。
尚书台可是要办实事的，这不是一般的酒囊饭袋可以混进来的地方，随后，他又前往各个重要的位置上磨砺，先后担任通事郎，中书郎，几乎将所有办实事的机构都转了一遍，这给他打下了成为能臣的基础。
倘若不是因为曹髦的变化，那他此刻就应该是被司马昭所看重，成为皇帝身边的散骑常侍。
这人的一生都很生猛，四十岁就担任了侍中，又转九卿，虽然跟某个四十岁当三公的挂壁差了一点，但是实操经验拉满，文武双全。
后来钟会谋反，也是此人出面，平定了益州，却没有接受赏赐，在司马炎时期，他在东北为庙堂解决了鲜卑的问题。
只可惜，最后还是惨遭冤杀死，据说是因为此人当初反对司马衷上位，从而得罪了贾南风。
此人为人公正，才能杰出，而最重要的是，曹髦知道，这是魏晋时第一个跟司马炎上奏，要求废除九品中正制的官员。
他认为这样的选官制度会破坏庙堂的根基，当初只是权宜之策，不该继续执行。
这也能解释为什么他会死的那么惨了.值得一提的是，古代四大美男子之一的卫玠，就是卫瓘的亲孙子。
这个年轻人还是能重用的，他比钟会都要稳健的多。
不过，曹髦这次前来，却不是为了卫瓘。
曹髦看向了同样跪坐在一旁，保持着行礼姿势的华廙。
他这次是为了华廙而来的。
安世手里的贤才是真的多啊！
明明是人才济济，却没有一个是有好下场的，包括面前这位华廙，他在历史上是安世的尚书令，为人正直，不阿权贵。
贾南风想要将自己的亲戚嫁给华廙的孙子，华廙直接开口辱骂，说不愿意同流合污。
从那之后，他就不断的遭受来自贾南风的打击报复，直到他逝世，都没让他登上台司，做上三公。
明明官爵和能力都名列前茅，就是不愿意，最后顶不住群臣的压力，给了个仪同三司.
曹髦笑呵呵的看着华廙，开口问道：“华君，卿这次立下了如此大功，为什么却不愿意来见朕呢？”
华廙抬起头来，“陛下，臣并无德行，先前的事情，都是因为父亲的吩咐，我本人不曾立下功勋，实在担不起陛下的看重。”
“朕这次来，就是要给君一个立下功勋的机会。”
“朕有诏，卿当从之！”
(本章完)