第287章 道德绑架

第287章 道德绑架
华廙就不明白了，这当官不是你情我愿的事情吗？
怎么还强行征召呢？？
软的不行就来硬的是吧？？
华表满脸的苦涩，他这个儿子，从小就头铁，当初还在太学的时候，就敢写文章来讽刺曹爽，后来又讽刺宣文公。
当时也就是华歆的余威还在，曹爽和司马懿都没有计较。
卢毓就是看中了他的头铁，将自己的女儿嫁给了他。
而卢毓一直压着他，不许他出仕，一方面是在给这个女婿养望，另外一个方面，其实也是为了保护他。
他这个性格若是当了官，怕不是要出大事！
在卢毓等人失败后，华廙没有接受来自任何一方的邀请，直接回到了家里。
在朝臣动手的时候，华廙又提前为父亲谋划，让华表有了头功。
但是这并不代表着华廙准备辅佐皇帝，事实上，华表劝说了他很多次，让他跟着自己去拜见皇帝，奈何，此人就是不肯。
他的想法很明确，就是觉得自己要始终跟卢毓站在同一个阵线里，作为他的女婿，受了其恩德，那也要一同承担责任。
华表看到儿子的脸色，心里就暗叫不好。
果然，华廙直接回怼道：“陛下强召，安知臣没有亡绵山之决心呢？”
华廙说的这个典故是指当初的介子推，据说他为了隐居躲在绵山里，晋文公纵火搜山，结果他被烧死也没有出来见文公。
华表眼前一黑，只觉得自己这个中书监是要到头了。
可曹髦却大笑了起来，“那介子推是因为文公不曾封赏方才逃离，如今朕刚亲政，既没有犯下过错，也不曾像文公那般轻视能臣，亲自前来征召，君怎么就要效仿介子推呢？”
“臣当初跟随卢公，犯下大错。”
曹髦再次说道：“既然是君犯下过错，并非是朕犯下过错，那就不能说是避征亡绵山了，应当说是脱罪藏绵山。”
华廙虽然头铁，但是口才并非很出色，被皇帝这么一怼，竟不知要如何反驳。
曹髦严肃的说道：“既知犯下了过错，不想着去弥补，却要躲在家里，这算是什么君子的行为呢？”
“当初因为卢公的政策，河北死伤了多少百姓？！你身为婿子，没有去劝谏他，却纵容他以私心来坏大事，如今还想要躲避自己的过错吗？！”
华廙脸色通红，华表赶忙说道：“陛下，是臣管教不力”
曹髦收起了些怒火，看向了华廙，“朕这次来征你，就是让你来将功赎罪的，朕不要你的性命，你一个人的命也顶替不了河北数百万百姓的性命，你接下来就安心辅佐庙堂，去拯救天下的黎民百姓，等你的功劳足以弥补你的过错，朕就让你回那绵山！”
“起身从令！”
华表猛地拽了一下儿子，华廙这才起身，弯下腰，“臣受令。”
曹髦很开心，他身边就缺这样头铁的人。
此人在将来正好可以顶替陈骞，来担任廷尉，他的上限在司空，司空也就是过去的御史大夫。
曹髦这才跟着华表走进了府内。
曹髦在敲打华廙的同时，又给了华表一些赏赐，最后开始交代正事。
“华公啊，群臣对最近的任免诏令有些不服，认为朕一意孤行，没有听从群臣的建议，您觉得呢？”
华表惊讶的问道：“我是按着侍中的吩咐来做的，怎么能说是没有听从群臣的建议呢？”
曹髦大笑了起来，“倘若群臣都能如华公这般贤明便好了！”
华表赶忙回答道：“陛下，这是朝中小人贪恋权势，可以从重的惩治这些人！”
曹髦却摇着头，“这件事且不急。”
“朕这次前来，乃是为了另外一件事。”
“哦？”
曹髦认真的问道：“朝中这大司农的人选，不知华公认为何人可以担任呢？”
曹髦手里现在有很多事要操办，最先要操办的就是军队待遇的事情，而要完成这件事，就需要有大司农来帮衬，大司农主抓庙堂财政，少府主抓皇帝的私人财政。
自从司马师逝世之后，朝中出现了大量的空缺岗位，大司农同样如此。
可曹髦现在居然找不到一个可以担任这个位置的人。
说起来，这也真的是皇帝的悲哀。
历代皇帝都是人多官少，汉武帝更是喜欢玩三公消消乐，仿佛人才用之不竭，到了曹髦这里，他甚至连个能当大司农，主抓庙堂财政的人都找不出来！
华表听到皇帝询问，同样有些茫然。
这庙堂里的大臣，哪一个都不能说是真心辅佐陛下的，当然，除了自己！
想要找一个有能力管理财政，又对陛下忠心的人，谈何容易啊？
这大司农的位置，又不能随意让年轻人来担任。
华表迟疑了起来，华廙却若有所思。      皇帝忽然找上门来，询问大司农的人选，这没道理，人选应该去找郑袤啊，为什么来要询问我们呢？
华廙猛地意识到了什么，他狐疑的问道：“陛下，不知我丈人如今在哪里呢？”
华表一愣，“他不是回河北了吗？”
曹髦轻笑着，“说起来卢公也是不幸，刚刚离开洛阳，就遇到了高柔的叛乱，骑兵紧急出动，封锁了司隶，他无法离开，就被嵇校尉暂时扣留了下来.”
华廙顿时了然，他开口说道：“陛下，臣以为，原大司农卢君就可以担任这个要位！”
最初的大司农是王祥，但是后来王祥完成了连跳，这个位置就空了下来，卢毓的儿子卢钦顶上了王祥留下的空缺，成为了新的大司农，但是在卢毓失败时又被罢免，这才让大司农出现了空缺。
卢钦重新当大司农，这是属于官复原职，一点问题都没有。
但是华表却脸色凝重。
自从河北叛乱之后，卢家的名声就已经烂了，被诸多河北大族所排斥，在这种情况下，皇帝要是重新任命卢家人，只怕会引起极大的反弹。
他瞥了一眼儿子，随即提醒道：“陛下，先前诸多任命，使得群臣略微不满，王肃前来，更是让他们很是不安，若是您要召卢钦前来，只怕群臣会一同上书，这对大事不利。”
“陛下虽除掉了高柔等奸贼，但是朝中有奸贼藏匿，不可轻视啊。”
华表是有些担心，刚刚处置了高柔的年轻皇帝会变得自负，轻视群臣，专断独行。
可曹髦的眼神很是明亮，他非常的明白群臣的势力，也很清楚自己在做什么。
如今群臣无首，自己刚刚以高柔等人来树威，这是自己收回大权的最佳时机了。
对待群臣，是不能拖延的，很多事情，要越快越好。
军队和财政，必须要掌握在自己的手里。
大司农这个位置，除了被群臣所孤立起来，品行又不错的卢钦之外，还有谁能担任呢？
自己想要提高底层人民的待遇，没有大司农来协助，那要怎么提升？
这是自己做事之前，要最先考虑的一个部门。
曹髦信不过其他人，哪怕是对自己忠心也不行，朝中大臣，一个比一个贪婪，让他们来当大司农，那就是将狼放进羊群里，他们会吃饱喝足，将骨头吐给曹髦。
先前提到的生活极度奢侈的石崇，就曾担任过大司农，嗯，这下就知道他为什么能过的那般滋润了。
卢钦这个人虽然不算是自家的亲信，但是好歹此人在历史上证明过自己的节操，不会干出中饱私囊的事情，而且他现在除了跟随自己，也没有别的什么去处了。
曹髦要收服华廙，就是为了让华廙去劝说卢钦。
先前曹髦就派张华去试着收下他，但是没有成功，这次，一定要将他收入麾下。
曹髦握着华表的手，安抚道：“请您勿要担心，群臣那里，朕已经有了应对之法，您安心操办中书事即可。”
曹髦随即又看向了华廙，“召卢君前来的事情，就交予你来完成吧。”
“今年的春种受到了影响，不知今年还是否会出现灾害，若是有百姓被饿杀，那就是死在了你们几个人的手里，让卢钦回来帮忙解决这些事情，勿要躲起来无视自己的罪行！！”
华廙起身，“唯！！”
曹髦心满意足的离开了华府，他就喜欢跟这些耿直有道德的君子们打交道，一手道德绑架，就可以让他们起来做事，要是遇到贾充荀勖那样不要脸的，反而是没有什么作用了，毕竟人家压根就没道德，也不会被道德绑架。
曹髦回到了太极殿，开始准备起了接下来的东堂宴。
曹髦对这次的东堂宴极为看重，很早就派人去做好准备，张华准备了很多的坐席，又令宦官们准备了大量的美食和酒水，甚至还组织了专门的乐师。
这规格顿时就跟过去不同了。
曹髦坐在东堂门口，眼巴巴的看着门外。
他似乎是在等待着什么。
“陛下！！”
一人大摇大摆的走进了堂内，那人正是钟会，他可不会错过这样的大宴会。
就是可惜，嵇康无法前来，否则还能听他为自己抚曲。
“陛下，今日的东堂宴，有奸贼想要动手！”
(本章完)