第288章 差点忘了杀

第288章 差点忘了杀
钟会刚坐下来，就说出了一个相当劲爆的消息。
“嗯？？”
“动手？？”
曹髦顿时警觉，钟会却是不屑的笑了笑，说道：“陛下勿要担心，他们并非是要动刀戈。”
“我得知他们昨日聚集在一起密谋，时日如此凑巧，断然是要在今日的东堂宴里做文章！”
钟会大义凌然的说道：“臣得知这件事，特意放下了手里的要事，前来赴宴，就是担心陛下为他们所制，特意前来为陛下压制这些奸贼！”
曹髦看了一眼钟会。
其实你就是给赴宴找了个借口对吧？
东吴那边是“曲有误，周郎顾”，咱这边是“名士聚，钟郎顾”。
不过，这点小毛病并不算什么。
曹髦也只能认下了，“士季来的及时，今日群臣看到士季在此，定然是不敢闹事了！”
钟会很是得意，这些时日里，钟会是一天都没有闲着。
他派人跟诸葛诞，陈泰，司马望，毌丘俭等人进行联络，尝试着将这些力量收回庙堂，同时又调整了大魏对宗室的诸多政策，放开了笼子，而最关键的是，钟会还在私下里操办对付卫将军的大事。
这些大事全部落在钟会一个人的身上，这让钟会非常的激动，他竟一点都不觉得累，乐在其中。
曹髦都有些担心他的身体状况，但是钟会虽然也饮酒，但是从不服散，更不会像嵇康他们那样毫无理智的酗酒，身体还算是硬朗。
在百忙之中，还有空来参加宴会，只能说，不愧是钟士季。
就在群臣二人谈论各地大事的时候，名士们开始出现在了东堂宴内。
王祥看向了身边的几个下人。
“老夫准备前往东堂，可以准备马车。”
“唯！”
有人赶忙前往准备，另外一人则是死死盯着他。
王祥被他盯的都有些发毛，他清了清嗓子，随即说道：“我想要上表给皇帝，为我准备纸墨。”
那人点点头，也走了出去。
王祥顿时眯起了双眼，若是不想给皇帝当刀，那就只能提前联系王肃，让王肃明白皇帝的险恶用心，只要他能暂时放下私人恩怨，这件事还是能顺利解决的。
只是，他如今被囚禁在府内，不许外出，外头的人也根本无法进来找他。
不过，这并不重要，当初的皇帝也曾被囚禁，他都能联系到外头的人，自己难道就做不到吗？
王祥对自己充满了信心。
坐在书房内，他已经开始构思该如何将书信悄无声息的递给王肃了。
他将自己代入到当初曹髦的位置上，心里有了无数个想法。
很快，那位“下人”就将一张纸张放在了王祥的面前。
王祥过去不曾见过此人，这下人是皇帝所安排过来的，说是来照顾王祥，可看他的言行举止，怎么都不像是一个隶臣。
王祥提起了笔，写了几句，忽然，他长叹了一声。
“许久不曾用笔，竟是写错了字，不能再用了，你再给我取一张纸来。”
那人看了王祥一眼，随时伸出手，将那废纸拿在手里，又迅速从身上拿出了一张新的，铺开后放在了王祥的面前。
王祥目瞪口呆。
“你站在这里老夫写不出来。”
下人表示了然，随即就走了几步，站在了门口，转过身来，笑呵呵的盯着王祥。
王祥在心里骂出了声来。
就这么盯防老夫是吧？？
他也不好继续拖延，皱着眉头，无奈的书写了起来，写了片刻，他方才收起了笔，那人再次走上前来，确定纸张没有什么缺口。
王祥板着脸，抬起头来，打量着面前的下人。
“老夫看你，不像是寻常之人，不知是何出身啊？”
那人回答道：“仆赵过，过去曾照顾陛下，如今特意前来照顾王公，王公不必多礼，若有什么事，尽管吩咐。”
王祥神色顿时凝固。
我说怎么如此熟练，合着是原来监视陛下的人啊！
赵过这番话，其实也是在提醒王祥，勿要做这些小动作，在下是专业的，你没有机会了。
王祥此刻终于是体会到了当初皇帝的感觉。
身边的人都是被他人所委派，记录自己的一言一行，就是去更衣都有人盯梢王祥的眼里满是绝望。
皇帝到底是如何从这种监视里走出来的？？
这根本就是个死局啊！
在没有经历过这般待遇的前提下，群臣是不可能明白曹髦所面临的难度的。
王祥终于选择了低头，在这种监视下，他完全没有机会跟王肃联系，他已经明白，哪怕以后王肃来找他，也一定会有人盯着自己，一旦自己对他说了些不该说的话，只怕诛族的待遇就会落在自己的头上。
王祥苦笑着，“前往太极殿吧。”      王祥坐在马车上，在众人的照顾下，一路来到了皇宫。
当进了皇宫后，那些照顾他的人还在徒步跟在了他的身后，王祥对此很是无奈，他打量着周围，明明是熟悉的皇宫，此刻却忽然又变得有些不同了。
无论是在远处驻守的士卒，还是那些来回巡视的甲士，他们看起来士气极高，这种东西是一眼就能看出变化来的。
从他们的脸上能看到一种喜悦，走起路来都是虎虎生风，眼神明亮，跟不久前的模样截然不同。
王祥这次是真的有些震惊了。
自家弟子筹备了很长时日，打倒了高柔等大臣，这个他可以理解。
但是他亲政才几天啊，为什么连甲士都变得如此不同了？？
这到底是什么情况啊？
王祥实在是无法理解，他看了看跟在身后的赵过，终于忍不住开口试探道：“皇宫内的甲士，变化极大啊。”
赵过笑了起来，“跟随圣王，自然如此。”
王祥顿时说不出话来。
其实这些甲士士气高涨的原因很简单，曹老板加薪给补贴了。
在少府令的人选没有确定的情况下，曹髦很大方的用私人钱财来赏赐并提高皇宫内宿卫的福利，得知老板加薪，员工们自然是斗志昂扬的。
“王公？”
“郭公？”
此刻，忽然有人从后面追上了王祥，王祥看到来人，眼里满是惊讶，来人乃是尚书郭彰。
连此人都来参与东堂宴了？？
这世道当真是变了呀。
王祥感慨了起来，两人随即寒暄，而照顾王祥的人只是盯着两人，寸步不离。
两人一同朝着太极殿走去，郭彰大概也是听到了王祥方才的询问，颇为不屑的说道：“陛下被马隆那个小人所蛊惑，用钱财来收买军队，非仁义之师也！”
“这些士卒本就贪婪，马隆蛊惑陛下开了这样的先例，往后他们的胃口会越来越大，对赏赐也不知足，为陛下战时惜身，完全沉浸在享福之中，大魏要灭亡在马隆这个无耻小人的手里了！”
郭彰忍不住抱怨了起来。
他的这个看法，是如今群臣的主流想法。
他们不敢明着说皇帝的行为不对，只能是找个人来背锅，没有出身没有背景的马隆自然成为了最好的人选。
对这个兖州武夫，群臣极为不满，只怕不久后就要开始对他的弹劾攻击了。
听到他的话，王祥恍然大悟，原来如此。
可他却没有开口去嘲讽，只是暗自叹息，这么下去，只怕这新的时代难以到来了。
当他们两人来到了东堂的时候，此处人声鼎沸。
皇帝就坐在上位，而在他的左右，坐满了众多的名士，这些人几乎将整个东堂都给挤满了，老弱皆有，除却名士，庙堂的大臣们也是出现在了这里，王祥一眼就看到了数个重臣，穿着便服，就坐在诸多名士之中，谈笑风生。
王祥的眼神更加的复杂，此刻，他都不知该说什么了。
陛下终于还是做到了他曾经所说的，东堂宴啊，天下第一宴，聚集了洛阳城内几乎所有的名士。
王祥的到来，让名士们顿时安静了下来。
曹髦也看到了他，却没有前往迎接。
王祥有些尴尬，前往拜见了皇帝，随即就进入了名士的行列里。
郭彰却是待在了皇帝的身边，脸上洋溢着笑容。
“陛下，先前臣身体有恙，迟迟未能前来拜见，还望陛下勿要怪罪。”
“郭尚书不必多礼。”
两人在上头寒暄了起来，王祥打量着周围的群臣，却也没有看到王肃的身影，看来，这是陛下故意给自己创造的机会，就是想让自己趁着王肃没来的时候给自己找好理由。
而就在王祥准备开口的时候，忽然有人站起身来。
“陛下！！”
曹髦一愣，看向了发言者。
开口的那人，正是名士吕巽，他是吕安的兄长，先前四处带动年轻名士们去上书弹劾大臣们的，就是这个人。
随着群臣的倒下，吕家的这两个名士也是成为了诸多年轻士人们眼里的大贤，名望极大。
而他的身上也打上了曹髦派系的印记。
可实际上，曹髦跟他并不亲近，甚至都记不起这到底是谁。
但是他又不好意思直接开口询问，就在此时，张华不动声色的低着头，低声提醒了一下对方的名字。
曹髦恍然大悟。
哦，原来是你这个畜生啊。
你不说话，朕差点都忘了要杀死你。
(本章完)