第289章 朕闻谏则喜

第289章 朕闻谏则喜
吕巽，一头道貌岸然，高门出生，擅长伪装的禽兽畜生。
强奸弟妹，污杀胞弟，害死好友。
曹髦光是看着他的脸，心里都有些反胃。
这厮贪婪好色，凶残成性，偏偏又伪装出一副名士的模样来，骗得嵇康等人与他结为好友。
他看上了弟弟吕安的妻子，就用酒将其灌醉，随即迷奸。
事情败露之后，他又诬陷弟弟“殴母”，这个极为严重的罪行让吕安直接被抓捕判处了死刑，嵇康等人为了搭救他也一同被杀。
而这个畜生呢，他则是啥事都没有，司马昭或许是珍惜同类，即便发现了不对，也没有去对他动手。
此刻，这起骇人听闻的惨案还没有发生，但是曹髦却已经想要将面前这狗贼碎尸万段了。
曹髦看着面前的吕巽，眼神格外的深邃。
不知为什么，对上皇帝的眼神，吕巽心里却隐隐有些不安。
他们家跟当初袁绍麾下的吕旷吕翔等人是同族。
吕巽很有名望，跟嵇康等人结交，这次又立下了大功，一跃成为了年轻士人中的领袖级人物。
皇帝怎么也不会对自己下手的。
吕巽想着，又忍不住想起了新结交的好友所送来的数个美姬，只要能办妥这件事
他赶忙板着脸，一副正人君子的模样。
“陛下！先前您告知天下，士人应当直言劝谏，不知如今可有更改？”
曹髦皱起了眉头，一旁的张华训斥道：“你是想说陛下是食言而肥的君王吗？！”
吕巽赶忙说道：“并非如此。”
“陛下，臣今日是想要向陛下弹劾一位重臣！”
他也不等曹髦回答，直接从衣袖里拿出了书信，很是严肃的说道：“陛下，这是当初反贼高柔写给当今廷尉陈骞的书信。”
“在书信里，高柔要求陈骞利用其御史中丞的身份，为他罢免内臣的事情而效力！”
“臣要弹劾御史中丞陈骞伙同高柔造反！请陛下明察！！”
当吕巽说完这一席话的时候，群臣哗然，整个东堂都顿时寂静了下来。
名士们面面相觑，而几个大臣，眼里都亮起了光芒，陈骞和郑袤这两个人，自从开始配合起来之后，可谓是引起了众怒。
郑袤其实还好，毕竟他只负责举荐，而负责抓人的陈骞，是最令群臣愤怒的那一个。
但凡是妨碍到曹髦的官员，都被陈骞当作参与高柔谋反来处置，平日里有罪行的直接蹲大牢，去龙场悟道，而名声还不错的是直接被罢免。
过去的罢免，那都是要群臣一同来敲定的，如今这陈骞一个人就代替了群臣，群臣心里对他自然是有很深的怨气。
吕巽开口之后，当即就使群臣激动了起来。
这人本来就是皇帝的心腹，在年轻士人里的威望又很高，他来出面说这件事，定然能使陛下回心转意！
陛下只要看清了陈骞的本质，就一定不会放过他。
曹髦沉默无言。
群臣这是调整了政策啊，他们不敢再对自己出手，就想要搞掉自己手里的能臣干将，反正在他们看来，这样的行为只是群臣之争，皇帝必须要做个公正的裁判，不能亲自下场。
这帮奸贼，正事一个都办不成，这种背地里插刀的事情，倒是做的很熟练。
曹髦缓缓看向了钟会，还以为你说群臣动手只是给自己赴宴找个借口，没想到啊，原来这是真的！
群臣确实是要对自己动手了。
朕误会你了。
钟会平静的看着面前的吕巽，心里却骂出了声来。
我就找了个理由来赴宴，结果你们真的要搞事啊？
觉得我们杀的还不够多是吗？？
钟会知道，现在不能直接下杀手，要考虑吕巽所立下的功劳，还要考虑他的名望，还要考虑皇帝的地位，皇帝可以偏袒大臣，但是表面上的公平是要做到的，不然何以服众啊？
尤其是在刚刚高调处置了高柔的前提下，怎么能直接赦免他的同党呢？
曹髦看着手里的书信，这确实是高柔所写的，他忽然开口问道：“这书信是怎么会落在您的手里呢？”
吕巽一愣，这证据都拿上来了，你不问陈骞的罪行，怎么还问我证据的出处呢？
他急忙回答道：“陛下，陈骞本来想要毁掉这封罪证，是廷尉府的官吏趁机盗取，他知道陈骞势大，又知道臣为人耿直，就将书信送到了臣的手里。”
曹髦哦了一声，随即看向了司空郑冲。
没错，郑冲也在这里，曹髦对高柔大开杀戒，吓坏了这位泥塑尚书，皇帝的宴会，他不敢不来。
“郑公，以您来看，这件事，应当怎么处置呢？”
压力顿时来到了郑冲这里。
郑冲满脸的苦涩，怎么总是让我来背锅呢，这破官，不知道什么时候才能告老还乡。
他看了看群臣，又看了看皇帝。
“陛下，臣以为，这件事不能不查，高柔谋反，乃是大事，高柔罪该万死，而廷尉之职，又格外的重要，若是不查清这件事，那就不利于庙堂。”
“故而，一定要查明真相，若是陈君真的参与了这件事，应当惩罚，若是他没有参与，那就应当澄清他的名声。”      郑冲啰里啰唆的说了很长一段话，可是仔细想想，他好像什么都没有说。
可曹髦才不在意他到底说了什么，他点着头，“好，就依郑公所言，先罢免陈骞的官职，令御史查明。”
郑冲脸色一黑，老夫可没这么说啊！！
吕巽有些着急，他赶忙说道：“陛下！陈骞勾结高柔的证据确凿，即使他没有按着高柔的吩咐办事，可接到书信后没有告发，按着大魏律法，也是等同于谋反的，这还需要查明什么呢？”
曹髦瞥了他一眼，“这是司空所言啊，不可不查，朕向来鼓励大家直言，又爱听劝谏，司空公都开了口，朕岂能不听啊？”
吕巽顿时看向了郑冲，要不是双方的地位差太多，吕巽是真的想要骂这个老头了。
你个成事不足，败事有余的老家伙，若是害我失去了那十个美姬，我定不饶你！
王祥眯着双眼，看着面前这出闹剧。
他很了解吕巽的为人，这厮狡诈伪善，他现在定然是受了什么人的指使，做出了这样的事情。
看来群臣里想要限制陛下的人也不少啊，现在是陈骞，只怕下一个就是郑袤了。
他们是想要切断皇帝的左右手，让皇帝不得不重用他们啊。
看到皇帝吃瘪，王祥心里还是挺舒畅的。
莫要以为诛了一个高柔，就可以大权在握，只要你无法凭空变出士人来，那你就得低头，连当初的文皇帝，明皇帝都要低头，你又能强势到什么地步呢？
幸灾乐祸的不只是王祥，还有群臣。
看着忽然强势的皇帝遇到了这样的事情，他们的心里别提有多开心了。
曹髦的眼角跳了跳，默默的看向了钟会。
钟会了然。
他站起身来，说道：“陛下！吕君说的对啊！”
“哦？”
“陛下太过仁慈，对高柔的逆党太过纵容，才会出现陈骞这样的事情！”
吕巽听到钟会开口附和自己，这一刻，他的人生仿佛到达了高潮！
钟士季居然开口替自己说话了？！这可是真正的士人领袖啊！
自己这次跟着弟弟办事，名望提升，竟是得到了这般人物的认可吗？
想到自己以后能跟着钟会一同游玩，点评天下人物，吕巽几乎都要飞了起来，凭借着这些名望，我岂不是能达到连父亲都没达到过的高度？
他连忙开口说道：“钟公说的对！陛下实在仁慈，但是对这些逆贼，又岂能仁慈呢？”
曹髦点点头，深以为然。
他再次看向了钟会，问道：“那士季认为该怎么办呢？”
“诛族！！”
钟会脸上的笑容顿时消失了，眼里带着杀意，“请陛下以我来负责高柔之事，所有跟高柔有牵连的，有书信来往的，参与过尚书台会议的，这些涉及谋反的大臣，一个都不能留！”
“臣会将他们全部抓起来，诛他们的三族！”
“让他们的府内鸡犬不留！”
“只要将所有那些参与者全部诛杀干净，才不会出现陈骞这样的事情！”
“这诛族可以从陈骞开始进行！”
钟会咬着牙，以一种极为扭曲的口吻说出了这番话。
这一刻，坐在群臣里满脸笑容的郭彰忽然摔在了地上，群臣转头看向了他，只见郭彰脸色苍白，哆嗦着坐回了自己的位置上。
太极殿内，再一次变得格外寂静。
吕巽脸上的笑容也消失了。
要是特么的按着钟会这个说法，群臣还能剩下多少？？
皇帝真的敢这么做吗？
这厮是在恐吓吧？？
一定实在恐吓我们吧？？
曹髦猛地拍手，“好！不愧是钟士季，想的很是周道！”
“来人啊！现在就派人抓了陈骞在洛阳内的族人，全部斩首！”
“士季，你去负责这件事，现在就去中军调兵，包围洛阳，就从陈骞开始，所有涉及到谋反的大臣，一个都不留！全部诛族！”
曹髦此刻已经看向了华表，让他前来拟定诏令。
“陛下！！！不可啊！！”
郭彰不知什么时候扑到了皇帝的面前，他的眼里满是惊恐。
曹髦很是严肃的说道：“朕好听劝谏，既然有人劝谏，那朕岂能不从？！勿要再劝！”
此刻，诸多大臣纷纷跪拜在了皇帝面前。
“陛下！！万万不可啊！！”
ps：真的很抱歉，最近总是写到很晚，明明自己看了好几遍，却还是总有错别字，我这更新大概是到了极限了……老狼定然全力以赴，会认真审查，实在不行就找个人帮我校正错别字！
感谢大家的支持，定不负诸公之厚望！
(本章完)