第291章 与我无关

第291章 与我无关
“陛下，这是什么意思？”
不知什么时候，司马炎已经挤掉了坐在曹髦身边的张华，贼头贼脑的坐在了曹髦的身边，好奇的看着眼前的这一幕。
曹髦低声解释道：“先前王公的解释跟王公.额.这么说吧，王公对太玄经的阐述跟你外公的阐述有些类似。”
司马炎恍然大悟，“哦，是拿去看了几眼啊，当初启蒙的时候，老师让我写文章，我也经常拿几个仲父的文章看一看.”
两人在这里窃窃私语，而王肃却已经走到了王祥的面前。
“你敢做出这样的事情，且不敢来承认吗？！”
“王公勿要这般羞辱，难道天下所有治太玄的人都是盗窃了您的学问吗？！”
“太玄可是您一家之言？！”
“就不许他人来钻研？！”
王祥看向了周围的名士们，在调动情绪，包括演戏这方面，他是要强于王肃的，果然，他这么一开口，竟是让不少人点起了头。
王肃气急败坏，“你对太玄有什么研究？”
“好，好，来，将你注释的文章拿出来给天下人看看！”
“我这些年里所进行的注释文章，我随时都可以从家中取来，我们可以对峙一番，看看是否盗取！”
王祥的脸上不见半点惧怕，他严肃的说道：“王公，我的注释内容就在我的府中，随时可以取来。”
“我平日里对你颇为尊重，也不曾有失礼的地方，同治太玄，我自然也看过你的文章，但是，今日王公的言语，实在令我大失所望！”
“难道这天下，就只许你一人来研究太玄吗？大家所治的都是同样的经典，所悟出的道理相同，这难道是很奇怪的事情吗？”
“按着王公的说法来看，这天下所有治太玄的人，都是盗取了您的学问！”
“这太玄非扬子云所著，乃是汝王子雍所云也！”
曹髦坐在司马炎的身边，看的津津有味。
不愧是王祥啊，到了这种时候，在完全不占理，随时要崩盘的情况下，他还是如此的坚决，气势上完全不弱于对方，自己要不是知道其中的原因，只怕都要迟疑他是不是真的抄袭了。
在王祥的身上，曹髦学到了很多的东西。
其中最重要的就是这种面对紧急情况时的冷静与坚持。
王祥无论遇到多么危急的情况，他总是能咬着牙，坚持到底，给人一种他很有理的感觉。
说什么都不低头。
倘若是不知内情的愣头青，一定会为他所欺。
“陛下，我看他不像是看了我外公的，一点都不心虚，敢说要跟外公对峙，那大概就是巧合了。”
司马炎开口说道。
曹髦却知道内情，他对峙个屁啊，还说什么注释的文章在府内？你有个狗屁的注释，在诸多经典里，最难的就是太玄经了，你要是能注释太玄经，还需要去用王肃的东西吗？
这家伙根本就是什么都没有，就是咬着牙死撑而已。
王肃看着面前这般无耻的家伙，再次叫道：“好，那现在就派人去取！”
“好。”
王祥还是没有退缩。
曹髦都有些狐疑，这老头该不会真的有注释本吧？不可能啊？
王肃再次说道：“我还要与你好好辩论一番经学！”
王祥冷笑了起来，“老夫不擅辩论，治经乃是为了增加自己的知识，不是为了跟别人辩论，倘若您要辩论，那就算您赢，我认输。”
“可这能说明什么呢？！”
“难道就因为你的经学造诣更好，所以就不许我来钻研太玄吗？！”
“难道你的经学造诣更高，那些不如你的人就是在盗取你的学问吗？！”
“王子雍，我是看在你父亲的面上，没有跟你计较，多次让步，没想到，你欺人太甚，居然敢这般羞辱我！今日，你若是不给我个说法，我绝不饶你！！”
曹髦赶忙擦了擦双眼，怎么感觉自家老师忽然就成了一个受害者呢？
或许是因为王祥本身的演技足够优秀，又或许是因为王肃的回来触碰到了一些重臣们的利益，此刻场内的众人，竟是站在了王祥这边。
荀顗上前劝说道：“王公啊，这经典的事情，本来就是众口纷纭的，哪里能说是盗取呢？况且，今日陛下设宴，您前来此处说这件事，岂不是不合时宜吗？”
“这件事往后可以再谈，却不能坏了陛下之宴啊。”
“再说了，你们两家关系向来很好，也不能坏了和气呀，您就跟王公道个歉，往后再谈。”
荀顗一副很为王肃着想的模样，实际上，他这话却是在指责王肃，非常的偏袒王祥。
曹髦一点都不着急，乐呵呵的坐在上位。
王肃的名望和资历都很深，他返回庙堂，是可以力压郑冲以下诸多大臣的，荀顗这些个重臣，哪个不担心呢？三公可没有年龄限制，王肃这老头身体又一直不错。
他们都不想让王肃回来吃肉，此刻绝对不可能站在他这边说话。
而王祥调动众人情绪的能力也很强。
至于最后的结果如何，曹髦完全不在乎。
曹髦是想让王祥为自己打头阵，瓦解世家大族手里的解释权，但是这件事不会因为一次盗窃学问案就能解决。
想要真正解决，就是得引导社会氛围，让士人们敢说话，敢挑战权威，打破礼法的禁锢，众人畅所欲言，这问题就很好解决了。
曹髦就喜欢看这些人内斗。
当他们斗起来的时候，就没有心思来给自己拖后腿了。
等到卢钦回来担任大司农，自己就可以直接调整中军的待遇，然后逐步收回各地的军权，再将待遇推广到全天下去。      等到全国的军队都开始支持自己的时候，群臣算个屁，乃公非让你们享受一下前汉豪族的待遇。
王肃此刻却气的半死。
他盗取我的学问，还要我给他道歉？？
他也算是看出来了，这些群臣根本就是在有意偏袒王祥，就是怕自己回来争位置！
王肃冷笑着说道：“狼狈为奸，一丘之貉，安敢在此放肆？！”
荀顗勃然大怒，“王子雍，我与你向来亲善，何以如此辱我？！”
看到宴内如此混乱，张华再次看向了曹髦，要是再不出手，这第一次宴会可就要出大问题了。
曹髦只是从一旁拿起了茶，轻轻抿了一口，然后对司马炎说道：
“看吧，没有人会在意是非。”
“都只是为了利益。”
“纵然王公的学问被盗又如何？有谁会在意呢？”
“只要王公返回庙堂对他们不利，那他们也会对是非视而不见。”
“利益固然是万事之根本，可若是没有了是非，早晚将葬身于此利益之上啊。”
司马炎瞥了一眼皇帝，若有所思。
很快，场面就从王肃的一对一变成了以一敌众，在他喷了荀顗之后，诸多大臣纷纷下场，开始站在了王祥这边，甚至连那些年轻的士人们，也是完成了站队。
当然，这些士人们站队的原因跟群臣还不同，他们是认可王祥所说的众人皆可参经而已。
王肃和王祥对视，两人看起来皆是自信满满。
王祥非常的自信。
他知道皇帝叫自己前来太极殿的原因，皇帝需要用自己来拿下世家大族手里的经典解释权。
而这些大臣们也都不希望看到王肃过来。
无论是这些旁观者，还是最重要的裁判，都是我这边的人，你怎么让我输呢？
你王肃就是再强，也绝对不会是我们的对手。
王肃当然也很自信。
他确定王祥只是一个无耻的盗取者，他糊弄不了世人的，经典这种东西，你会就是会，不会就是不会，到了他们这个级别，任何一个漏洞都不会被放过。
况且，如今群臣都隐约有联合起来对付皇帝的意思了。
陛下肯定是想要拉拢我来对付群臣的。
有陛下站在我这边，我还用得着怕你们？？
两人争执不下，一同看向了皇帝的方向。
嗯？？
那个脏东西呢？？
皇帝原先的位置上空无一物，连带着司马炎都消失不见了。
钟会笑呵呵的看着他们，“无碍，你们继续说。”
这一刻，王祥和王肃的脸色都变得极为精彩。
“陛下.咱不继续去看吗？”
司马炎跟在曹髦的身边，脸上满是诧异。
“不看了，两个都是我的老师，真吵起来，我又不好偏袒任何一方。”
“况且，士季不是还在那里嘛？”
“就让士季去解决好了。”
曹髦很是平静的说道，两人就这么走在了太极殿外的小路上，迎面走来的甲士纷纷行礼拜见。
司马炎都忍不住感慨了起来。
“你是怎么让甲士们变得这般亢奋的？”
曹髦笑着回答道：“这都得感谢我们的高司徒啊。”
司马炎恍然大悟，“是因为对司徒公的恶行感到了愤怒，故而同仇敌忾，因此士气高涨嘛？”
“差不多。”
“我抄了高柔的家，将他们的财产拿来赏赐给宿卫了。”
“啊？？？”
曹髦并没有询问司马炎为什么会出现在宴会里，司马炎也没有说起自己为什么要带着外公来这里，前后有宦官提着灯笼开道，他们俩被围在中间，就这么悠闲的走在小道上。
“陛下，你最近是不是没有什么人才可用啊？”
“确实。”
“我那里还有几个好友，要不要举荐给你啊？”
“其实吧，朕身边也是人才济济”
(本章完)