第292章 下狠手

第292章 下狠手
邺城。
“杨公，这块肉甚是肥美，不忍多食”
司马昭满脸笑容的将肉块放在了杨综面前，神色很是恭敬。
杨综看起来比当初在元城的时候要桑沧了许多，看着面前冒着热气的肉块，杨综迟迟说不出话来。
杨综此刻的为难，难以形容。
当初他跟随曹爽，可曹爽不曾听他的劝谏，导致最后败给了司马懿。
司马懿赦免了他的罪行，后来被司马师贬到地方为官，待在曹髦的身边。
后来曹髦当了皇帝，而他则是被司马昭留在了身边。
司马昭对他，也算是仁至义尽，没有追求任何的责任，哪怕是曹髦闹得最凶的时候，也没有怀疑他是否与曹髦勾结。
杨综归顺司马昭之后，整日服散饮酒，不曾献策，而司马昭也没有怪罪他，依旧是好生招待，一如往常。
杨综无奈的看着司马昭，开口说道：“将军勿要如此，臣实在不敢受您如此恩德。”
司马昭温和的说道：“杨公啊，我知道您过去曾在陛下身边为官，您是个重恩情的人，我不愿意让您为难，故而也不曾召见您来参与这些事情。”
“可是现在，情况却有些不同了。”
司马昭皱着眉头，严肃的说道：“或许您还不知道，群臣趁着我离开洛阳，对陛下下了手，我派去打探情况的人，一去不返。”
“城内的众人也许久不曾与我联系。”
“杜元凯已经离开了此处，说是要亲自劝说群臣，让他们勿要引起动乱，如今，我身边就只有您可以出谋划策了.”
“什么？”
杨综大惊失色，“群臣对陛下动手？”
司马昭解释道：“您有所不知啊，朝中这些奸贼，想要挟持太后来作乱天下，而太后与陛下亲近，这让群臣极为不悦，陛下身边的心腹又不断的讨伐群臣，这次我带兵前来讨伐叛贼，不想成了他们的机会。”
司马昭看起来神色有些低落，“早知如此，当初就不该离开洛阳。”
“陛下若是有失，那就是我的过错啊！”
杨综皱起了眉头，他知道，司马昭即使没有完全说实话，但是在涉及到皇帝的这种大事上，他是不会来欺骗自己的。
“情况居然已经到了这种地步嘛？”
司马昭赶忙将杜预所分析的局势告知了杨综，在消息滞后的情况下，哪怕是连杜预，也无法正确的预测出洛阳内所发生的事情，结合有用的知识，他们所能猜到的就是皇帝与群臣对峙，群臣控制了城外，皇帝控制了皇宫。
杨综听完了这些分析，心里也是比较认可的。
司马昭再次说道：“杨公啊，现在的情况，要怎么去解决呢？”
杨综此刻没有再装疯卖傻，他整个人的气质都变得不同了，他严肃的说道：“将军，这件事不能拖延。”
“对付群臣，便是不能拖延，时日拖得越久，便越是凶险，一定要趁着他们还不曾站稳，及时动手。”
“他们若是占据了洛阳，那定然会下诏于诸外将，逼迫我们束手就擒。”
“我以为可以先将河北的军队先掌控在手里。”
杨综跟杜预是不一样的，杜预在想解决办法的时候，是偏向通过政治手段来解决，而经历过多次战争的杨综，则是会选择更加粗暴的方式。
而这种方式，却是司马昭最欣赏的方式。
毕竟，当街干掉皇帝这种极为粗暴的手段，也只发生在司马昭这人的手里。
司马昭听到军队，顿时就来了兴致，“杨公认为要怎么办呢？”
“何曾和陈本这两个人，虽然表面上是听您命令的，可实际上，他们都是大族出身，与朝臣牵连太深，而他们的帐下将校，就更是如此了。”
“将军要趁着朝臣不曾联系这两个人的时候，拿掉这两个人的职位。”
“啊？？”
司马昭露出了一个安世同款的表情，若是曹髦在这里，定然会惊呼，不愧是安世的父亲。
司马昭不能说没有胆魄，但是听到杨综的话，他还是被吓了一跳。
“杨公啊，同时罢免征北和镇北，这如何能行啊？这会引起更大的麻烦，不成，不成！”
司马昭眼里满是惊惧，他这样的人都觉得杨综的想法太过激了。
杨综却严肃的说道：“将军，如今的情况已经危急到了什么地步呢？群臣都敢与陛下动手了，将军却不敢与外将动手嘛？！”
司马昭有些迟疑，他再次说道：“可何曾与我有交情，陈本也不曾有无礼之处，若是对他们下手，那还有哪个外将愿意跟随我呢？”
“就算您不动手，又有哪些外将愿意跟随您呢？”
“何曾这个人，虽然与您亲近，但是他为人圆滑，从不愿意公开自己的立场，向来见风使舵，左右逢源，若是他得知大势已去，定然会即刻跳到群臣那边，与您为敌。”
“至于陈本这个人，您勿要觉得他与弟弟陈骞不和，就可以为自己所用。”
“诸多大族，兄弟不和者极多，将军心里应当清楚，他们到底是真的不和，还是看起来不和。”      “可将军现在率领了中军最精锐的四个营，若是能再加上河北大军，那无论是面对谁都不会处于弱势，群臣以中军是无法抵抗将军的。”
“无论是什么样的阴谋，都远不如手里的军队更实在啊。”
听到杨综的话，司马昭顿时动摇了。
毕竟是司马师的弟弟，该有的胆魄还是不缺乏的，他咬着牙，开口问道：“倘若是要对他们出手，要以什么理由呢？”
“无端出手，定然是不行的。”
杨综抚摸着胡须，轻笑着说道：“将军，何曾与陈本不和啊。”
“这两人压制不住麾下的将领，双方大打出手，您作为卫将军，自然是要暂时罢免两个人，让他们在府内反省，然后在这段时日里.嗯，将军，这周围可有什么叛军？”
“河内那边就有，他们先前攻打杨家，不曾成功，就劫掠了周边的几个豪强.”
“嗯，在他们反省的时候，忽然发生了叛乱，卫将军带兵出征，这一切顺理成章。”
杨综说出了自己的谋划。
司马昭瞥了他一眼，比起新时代的这些谋臣来说，这些老家伙们的计策通常都很粗糙，而且很有胆魄，他们绝不搞小打小闹，搞得就是大事，就是细节上的处理太差。
不过，杨综这个提议却莫名的符合司马昭的口味。
司马昭当即眯起了双眼。
“好，这件事，就交给您来操办。”
就在次日，何曾麾下的一个校尉与陈本麾下的一队人马相遇，双方因为战利品的问题而发生了争吵，随即大打出手，造成了有十余位甲士伤亡。
当这件事传开之后，顿时在河北引起了轩然大波。
陈本当天就怒气冲冲的出现在了司马昭的面前。
“将军！！”
陈本咬着牙，眼里满是怒火。
司马昭皱着眉头，脸色同样很是难看。
“陈将军，您的人为什么会跟征北将军的人打起来？”
陈本险些破防，他咬着牙说道：“将军，我按着您的吩咐，派人前往押送战俘，何曾手下的人居然敢去抢夺！！还打杀了我的麾下！！”
“这何曾欺人太甚！我绝不饶他！”
司马昭没有说话，就在这个时候，又有一人火急火燎的出现在了司马昭的面前。
来人正是何曾。
何曾走进来，正要说些什么，抬头就看到了满脸怒火的陈本，他看起来比陈本还要生气。
“陈本！你先前耽误我的大事，我没有追究，你现在还敢派人来攻杀我的人，抢夺斩获！你不为人子！”
“什么？我抢你？你个无耻老贼！！”
两人顿时就吵了起来，险些就要当着司马昭的面前动手，司马昭再也无法忍耐，一拳打在了面前的案上，
“莫非是觉得麾下自相残杀还不够，想要在我面前拼出个死活来不成？！”
司马昭这么一发火，那两人都不敢多说了。
何曾低着头，略微心虚，陈本板着脸，很是愤怒。
“何将军，你身为征北将军，为什么你麾下的校尉会做出这样的事来？！”
“将军，这是陈本的人先动的手”
“你休要胡说！！”
“敢与我对质嘛？！”
“闭嘴！”
司马昭再次打断了他们，很是不悦的说道：“这件事，我已经知道了，你们两人不和，这都引起了麾下的争斗，目前是多事之秋，岂能允许军队乱到这种地步呢？！”
“从今日起，你们两人都给我回府内反省，等到明白过错，愿意讲和，再出来统率大军！”
“都给我出去！！”
司马昭大手一挥，当即就有甲士冲到了两人的身后，两人看起来都有些不服气，却还是低着头走出了此处。
司马昭看到两人离开，这才松了一口气，赶忙令人去召集自己的部将。
而这两人就这么一路走出了司马昭的府邸，他们两人的马车，一左一右，停靠在此处。
两人来到了各自的马车之旁，随即对视了一眼。
此刻，两人的眼里却没有什么愤怒和敌意。
只是一些苦涩，同病相怜的苦楚。
(本章完)