第293章 挺好

第293章 挺好
洛阳内的这次东堂宴，确实是如曹髦所想的那样，引发了巨大的轰动。
只是，曹髦没有再去理会这件事。
群臣全力的想要拖着自己办事，那就先将这些事丢出去，让他们去撕咬着，自己将最关键的事情先给办妥了。
而对东堂宴内所发生的诸事，曹髦是直接就丢给了张华来处置。
他其实也挺想让钟会去处置的，奈何，钟会要操办的事情实在是太多太多了，若是再给他加这几个事，就算他的心理能承受，只怕身体也吃不消。
曹髦还不想这么快就送走自己麾下的头号能臣。
曹髦先前赏赐自己的诸多亲信，这些人或多或少都得到了升迁，唯独张华没有，继续留在曹髦的身边。
当然，张华本身是不太在意这个的，他的人品还是不错的。
曹髦也不是刻意打压他，他身边确实需要一个能及时想出对策的人来辅佐。
就像如今这混乱的情况，就可以暂且交给张华来操办，一是对他的信任，二来也是磨砺他的才能。
张华将来起码是跟钟会同等水平的能臣，曹髦想让他尽快练出来。
在将这些事情交给他之后，曹髦带上了散骑，就乐呵呵的去见两位大人物了。
当曹髦和司马炎走下马车后，曹髦示意了一下，司马炎便赶忙安排人将周围都守了起来，不许任何人进出。
这是一处普普通通的院落，处于洛阳的南城，看起来与周围的那些民居并没有什么区别。
当曹髦走进府邸后，却是有一对父子正坐在院落内，愁容满面。
这对父子正是那卢毓和卢钦。
这两人也是倒了血霉，卢毓在失败之后，就决定离开洛阳，奈何，他根本就没能走出洛阳。
他甚至都没能出城。
卢毓咬着牙，看着面前一脸笑容的曹髦，又气又恨。
“陛下.您到底是想让老臣做什么呢？！”
“老臣已经告老还乡，您为什么不让老臣离开呢？”
曹髦告诉华表，说卢毓等人在离开洛阳之后无法走出司隶，被嵇康抓住，其实，这是假话。
实话是卢毓父子在见过张华的第二天，就被一群游侠挟持，囚禁在了这处民居内，他们又伪装出卢氏父子离开洛阳的假象，让众人都觉得他们回河北了。
卢毓是真的不知道皇帝想要做什么，他最初还以为是河北大族完全不要脸了，要杀掉自己，后来才接到了皇帝的口信，说是很担心他的安全问题，故而将他保护起来，让他不要担心。
得知秘密囚禁自己的人居然是皇帝，卢毓内心都要崩溃了。
这是个什么皇帝啊？连游侠的手段都要用？司马师跟你比起来都像个君子！
简直就是土匪！连土匪都不如！
此刻看到皇帝登门，卢毓是再也忍不住了。
曹髦很是慎重的朝着他行了礼，“卢公啊，这段时日，是朕不对，让您遭受委屈了，请您勿要怪罪。”
再怎么说，曹髦毕竟还有个皇帝的身份。
哪怕卢毓再生气，此刻面对皇帝的行礼，本能的就起身回礼，士大夫的属性让他做不出无视礼法的行为，“陛下勿要如此。”
“老臣只是想要归家”
曹髦让两人坐下来，自己坐在了他们的面前。
“卢公啊，或许您不会相信，后汉诸多大臣里，朕最欣赏的就是您的父亲了。”
“能治理经典，能带兵打仗，能治理地方，能劝谏皇帝何等能臣啊，可惜生不逢时。”
曹髦忽然感慨了起来。
卢毓听到曹髦说起了卢植，脸上的愤怒也是消散了一些。
其实卢毓对父亲并没有太清晰的印象，他很小的时候，父亲就已经不在了。
他也说不出自己此刻的尊敬到底是出自礼法，还是出自某种无言的憧憬向往。
“卢公啊，朕先前派张华来找卢君，是想让他继续担任大司农的位置，但是，他很担心您的安危，不愿意在这种时候与您离开。”
“您的这个儿子，颇类祖，我觉得，他比您要更像他的祖父。”
“朕很需要他这样的孝顺仁义的能臣来辅佐。”
“你难道还想让他在这般年纪的时候，就跟着您前往河北送死嘛？”
曹髦清了清嗓子，司马炎随即走了进来，曹髦示意他坐在自己的身边，随即说道：“安世，你将你听到的情况说一说吧。”
司马炎看向了卢毓，认真的说道：“我们先前抓获高柔乱党的时候，发现了他与诸多大臣的书信来往，其中多次提到了关于你们的事情。”
说着，司马炎就拿出了几封书信，递给了面前的卢毓。
曹髦平静的说道：“看看吧，您倒是想要回去安享晚年，可那些河北大族，可没有这个想法，他们早已准备好要杀了您，甚至连动手的人都准备好了，这些书信，是写给何曾和陈本的，您应该知道他们在河北能做到什么地步吧？”
卢毓皱着眉头，看起了面前的这些书信，随即，脸色通红。      他知道这次回去会遭遇报复，可是他没有想到，对方居然是想要将他一家人都赶尽杀绝。
卢毓浑身都颤抖了起来。
他深吸了一口气，平复了心情，此刻他再抬起头来看向面前的皇帝，眼里却没有了半点的埋怨。
他哆嗦着站起身来，朝着曹髦行大礼。
“多谢陛下！！！”
曹髦赶忙将他扶起来，“唉，卢公啊，只要您不要怪罪就好，朕强行将您留在这里，心里也很是愧疚”
卢毓脸上满是羞愧，甚至都不敢直视皇帝，想起自己这些时日里暗中谩骂，他就觉得自己愈发的不是个人。
曹髦手里的这些书信，还真的就不是伪造的，这些是真的！
先前王祥为了凝聚大臣，就想要彻底干掉卢家，带着人瓜分河北诸多大族的利益，卢毓父子自然是在必除的名单里。
“若非陛下，只怕我们早已遭遇不测.”
“卢公勿要这般言语。”
曹髦看向了一旁的卢钦，“卢君啊，这个大司农的位置，还是得您来担任啊。”
卢钦看向了一旁的父亲，有些无奈的说道：“陛下，臣负罪之人，怎么敢继续待在陛下的身边”
曹髦严肃的说道：“卢君不可这般自私啊，您是不是忘了，您在这洛阳，可并非孤身一人啊，您还有个妹夫，难道就不管他的安危了嘛？”
“华君这些时日里，通过辅佐他的父亲，立下了大功，可就是因为您的缘故，不敢领取赏赐。”
“您不愿意为官，难道还要华君也像您一样白身嘛？他这年纪，难道不是该施展心中报复的年纪嘛？！”
曹髦这么一开口，卢钦更加羞愧了。
“我”
曹髦摇着头，“这些时日，华君一直都跟我上书，说想让您来继续担任大司农，说想要见您，想要说服您，却都被朕所拦着。”
这次，卢钦终于忍不住了。
“陛下，臣这就去跟他相见臣有罪啊！”
曹髦再次瞥了一眼司马炎，司马炎赶忙说道：“陛下，卢公若是带着家人返回河北，定然会遭遇小人暗算，就算他们能逃离，华君跟他的妻子孩子又如何能安生呢？”
“臣以为，陛下可重新过问这件事，亲自下诏来罢免卢公的官爵，让他在府内反省。”
“如此一来，群臣就不敢再来为难他。”
“而华君跟卢君也就能继续为您效劳，当今春种的事情受到了不少的影响，若是不及时安排大司农，不知百姓还会遭受何等的损害”
听到这番话，卢毓父子俩都说不出话来，府内格外的安静。
曹髦点点头。
“如此也好。”
“卢君啊，朕会安排华君来与您相见的，您就做好准备来担任大司农吧。”
他吩咐好了接下来的事情，就准备要离开，离开之前，他再次看向了卢毓。
“卢公啊，您这次为了夺得大权，故意怠慢政务，造成了极大的伤亡跟您说实话，若不是因为朕还需要有人来弥补这一切，当初我就会下令将您弃市！”
“若是您还有良知，就多帮着您的儿子，努力弥补好您所犯下的过错吧。”
“不然，等您逝世之后，有什么颜面去见您的父亲呢？”
“您的父亲当初治理地方的时候，对百姓恩爱有加，连南蛮都敬仰他的为人，不敢将刀剑对准他，听闻是他前来，纷纷卸甲来归。”
“为何您就没有能学到他的这种品行呢？”
在一番质问之后，曹髦没有再多说什么，他带着司马炎转身离开了此处。
卢钦赶忙去送行。
卢毓却只是茫然的站在原地，神色呆滞，一言不发。
等到卢钦将他们送走，再次返回院落内的时候，卢毓的脸上却是出现了两道泪痕。
“父亲一世英名，竟毁于我手！”
曹髦却已经上了车，司马炎就坐在他的身边，看着脸色严肃的曹髦，他小心翼翼的开口问道：“陛下，他都答应为我们办事了，为什么还要那样质问呢？”
“我看他的身体很不好，可别被这一番话给气死了”
曹髦摇着头，“我也不知道有些时候，就是情不自禁吧。”
“等我再年长几岁，或许就不会如此了。”
“无碍，臣以为，其实这样也挺好。”
(本章完)