第294章 我早已看穿了一切

第294章 我早已看穿了一切
“哈哈哈，吕君直言上书，实在是令人敬佩啊。”
荀顗笑呵呵的坐在了上位，脸上满是和善。
崔赞和郭彰分别坐在他的两侧，三人都是点着头，态度各不相同。
吕巽就跪坐在他们三人的面前，听到荀顗的话，他忍不住的挺直了后背，让自己看起来更像是一个直臣大贤。
“荀公，这都是我应当做的，乃分内之事。”
“在诸公面前，怎么敢居功呢？”
吕巽说的很是谦逊，这也是没办法，他的家族势力本来就不大，虽然也算个大宗族，但是跟面前这几位比起来，那就是狗屁不是。
别说是他吕巽了，就是他父亲活过来，面对这几位也不敢托大。
看着格外谦逊的吕巽，荀顗抚摸着胡须，笑了起来，“后生可畏啊，有这样的后生，我们也不必担心后继无人了。”
崔赞却冷哼了一声，“不过是自私自利之人而已，为了自己的名望，险些牵连群臣！”
吕巽大惊，连忙解释道：“我实在不敢有这样的想法，崔公实在错怪了我啊！”
崔赞大怒，“你弹劾陈骞，不就是为了扬名吗？你可知道，陛下一旦大开杀戒，会有多少无辜之人被牵连进去吗？”
荀顗反驳道：“陈骞做错了事，难道还不能弹劾吗？你勿要这般欺辱这后生！”
郭彰此刻也开口了，“好了，好了，当着后生的面，何以失态呢？且听他自己说说吧。”
吕巽很是感激的看了一眼荀顗。
随即又看向了崔赞，低声解释道：“我绝不敢有扬名的想法，实在是陈骞与逆贼勾结，如今又蛊惑了陛下，陷害忠良，我实在看不下去，方才趁着宴会跟陛下上书的。”
崔赞冷笑着说道：“倘若你说的都是真的，那为什么不提前与我们商谈呢？”
“若是我们做好了准备，宴会上怎么会如此的被动？！”
“就因为你这厮贪图名望，坏了这件事！”
吕巽满脸的苦涩，荀顗再次开口：“岂不闻事成以秘的道理？若是他四处张扬这件事，那陈骞的书信还能落在他的手里吗？陈骞不早就对他出手了吗？”
吕巽赶忙点着头，“是这样的，是这样的。”
崔赞还是不悦，“强词夺理。”
眼看两位大人物又要争吵，郭彰无奈的看向了吕巽，“吕君啊，你也勿要怪崔公如此，只是你今日的行为，实在令人诧异，陈骞与高柔的书信会落在你的手里，这实在让人难以相信。”
“崔公也是怕你被小人所利用啊。”
“往后啊，若是再有这样的事情，记得且先与我们告知一声。”
吕巽赶忙点头答应。
荀顗笑呵呵的说道：“你也不必害怕，我觉得你这个后生不错，你可曾成家啊？”
吕巽顿时激动了起来，赶忙摇着头，“父亲许配给我的妻病逝，至今无妻。”
“好，好，我知道了，你先回去吧。”
吕巽再三行礼，这才转身离开。
走出了府邸，吕巽只觉得浑身都轻松了不少。
这两个尚书都不是什么好东西，倒是这位荀仆射，人相当不错，难怪人家能做仆射。
而在吕巽离开之后，荀顗脸上的笑容就消失不见了。
“派人去查查他这些时日里所来往的众人，再收买他家里的奴仆，问问他家里的情况。”
“另外，再找一找他过去的罪行，身边人的罪行也可以。”
崔赞问道：“要处置了他吗？”
“先弄清楚他是受何人所派，然后再动手。”
“唯！！”
郭彰皱起了眉头，自从高柔等人倒下之后，他们三人就成为了新的尚书台三巨头，袁侃那厮体弱多病，无法参与他们的大事。
庙堂里的诸多事情，都落在了他们的手里。
“这厮不过就是个小卒，不值一提，反而是陈骞和王肃这里，需要我们想个办法。”
郭彰严厉的说道：“吕巽不能留，陈骞同样不能留，就是不能要他的命，也不该让他继续留在廷尉的位置上。”
荀顗和崔赞都没有急着说话。
起码在高柔案彻底结束，群臣的位置都稳定下来之前，他们是不会搞事的。
群臣根本不需要着急，时日拖得越久，对他们就越是有利。
可这个道理，他们却又没有去告知郭彰，因为这新的三巨头，彼此之间的利益诉求依旧不同。
廷尉府。
陈骞坐在内屋里，整个府内外都被甲士所接管。
钟会乐呵呵的坐在了他的面前。
案上摆放着那几篇书信。
“陈君，给个解释吧。”
陈骞瞥了一眼面前的几封书信，甚至都没有打开去看，脸上更是没有半点的慌张。
“钟君认为要怎么办呢？”      “怎么处置你是陛下的事情，我并不知晓。”
“我不是问如何处置我，是要如何处置这些大臣呢？”
听到陈骞的话，钟会忍不住大笑了起来。
陈骞跟钟毓的关系非常不错，陈骞跟司马师，司马昭他们是同龄人，钟会要比他小了很多，当初钟会还年幼的时候，曾主动凑到他们的身边来一同游玩。
但是到了如今，钟会跟陈骞之间却没有剩下多少友谊了。
钟会不喜欢陈骞，当然，这不是因为陈骞长得不够好看，是因为陈骞的性格，陈骞是个比较沉稳冷静的人，故而言语不是很多，也就不会像别人那样对钟会表现出太多的热情。
而在钟会的眼里，大臣必须要有骨气，不能卑躬屈膝，但是再正直也必须要对我热情。
钟会为人大度，他允许那些年长者保持高冷，如荀顗这样的，荀顗跟钟会相当的合不来，但是钟会没有去找他麻烦，但是同龄人就不能这样了，显然，在他的眼里，陈骞就是他的同龄人之一。
其实，若是从辈分来说，作为钟繇的儿子，钟会还真的就跟他们是同辈人。
诸多大族互相联姻，钟家自然也是如此。
说个离谱的事情，钟繇有个曾孙女叫钟琰，此女看到钟会得喊大父。
但是，此女嫁给了征南将军王昶的儿子王浑，那王浑也得喊钟会为大父，而王浑的女儿嫁给了裴楷.那裴楷见到钟会得喊什么呢？
曾祖父吗？？
另外，这位王浑的儿子迎娶了司马昭的女儿，也就是说，王浑跟司马昭是亲家，那司马昭要喊钟会为什么呢？
司马懿对钟繇都得行晚辈礼，司马昭就是无视掉联姻关系，起码都得喊钟会一声仲父。
在诸多大族联姻的前提下，钟会面对诸多大族都敢跳脸，毕竟要真论起来，这些人给自己磕几个都不过分。
这就能理解钟会为什么会将自己的同龄人都当作是晚辈来对待了。
钟繇七十四岁生下这个儿子，愣是将钟会的辈分拉到了一个同龄人望而却步的位置上。
钟会忽然问道：“看来陈君是很有信心啊？”
陈骞认真的说道：“我对陛下忠心耿耿，自然是不惧这些小人的陷害。”
“陷害啊”
钟会喃喃了几句，他看向陈骞的眼神忽然变得有些凌厉，带上了些凶狠。
“是否忠诚，不是你开口说了算的，是要看你的行为。”
“况且，陛下身边的忠臣，也不只是你这么一个。”
“你能做什么呢？”
钟会毫不客气的问道。
陈骞很清楚钟会的恶劣性格，也没有因为他此刻的无礼而愤怒，他平静的说道：“我能让群臣不得安宁。”
钟会有些惊讶，“我还以为君要说能辅佐陛下成就大业呢！”
陈骞摇着头，“这是士季该去做的事情。”
钟会听闻，心情顿时大好，眼神也重新变得柔和了起来，“你我故交，不必如此！”
“你勿要担心，有我来护着你，哪怕是高柔当面指证，也拿你没有办法，你就继续操办你手里的事情吧。”
“我大概已经猜出了幕后之人的身份，这件事得利用好了。”
钟会说着，忽然又问道：“王肃跟王祥的事情，你可听说了？”
陈骞点着头，“有所听闻。”
“若是王肃来这里状告王祥，你敢接受吗？”
陈骞回答道：“那得看陛下是否让我接受。”
钟会对这个回答也算是很满意，“那你就接受吧，我会让王肃来找你的，往后的事情，我会再吩咐。”
钟会交代了一些事情，便大摇大摆的离开了这里。
陈骞平静的看着他离开，眼神格外的复杂。
这厮是直接将自己当成了丞相啊，还敢对自己发号施令，方才那番话，他未必都问过陛下。
直接代替陛下来下令。
可陈骞的心里并没有不悦，他看起来甚至还有些开心。
钟会这个性格，纵然如今能压制自己，可往后，是一定会吃大亏的，陛下的心腹重臣，看来就只能是我了。
他没有再去想这件事，收起了那几封书信，然后就开始继续操办廷尉府所积累的诸事。
钟会从此处离开后，直奔向了兄长的府邸。
当钟会走进了这里的时候，钟毓正在院落里赏花。
“兄长！”
钟会笑呵呵的站在了钟毓的身后，钟毓瞥了他一眼，“你又过来做什么？”
“就是有事想要问问你。”
“什么事啊？”
“您指使吕巽弹劾陈骞之后，下一步的打算是什么呢？”
(本章完)