第295章 你不是早知道嘛

第295章 你不是早知道嘛
钟毓手一抖，缓缓看向了一旁的钟会。
“你说什么？”
“大兄，在我面前您还装什么呢？”
“这弹劾陈骞的事情，不就是您在暗中指使的吗？”
钟毓冷笑了起来，“不错啊，当上侍中，别的没学会，栽赃陷害倒是学的很快。”
钟会摇着头，很是自信的说道：“大兄啊，陈骞的那些书信，是从廷尉府泄露出去的，目前能在廷尉府里有这般掌控力的，就只有您了，无论您承不承认，这件事都与您扯不开关系。”
“我知道，您是想将这件事栽赃到陈骞弟弟的头上对吧？毕竟陈骞前不久才责罚了他的弟弟，这大概也是您派人去联系陈稚，故意激化的矛盾？”
“您也不会亲自去见吕巽，您甚至都没见过他，但是这些都不重要，重要的是，能将手伸进廷尉府的只有您一个人。”
“所以，哪怕您用无数的伪装手段，也是毫无用处的。”
钟毓继续看起了自己的花，“如今我就是白身一个，随你如何陷害，我是不会理会的。”
钟会的个头要比兄长高不少，他就这么站在钟毓的身旁，无奈的摇着头。
“兄长，您到底想要做什么呢？”
“难道您就铁了心的跟随卫将军？卫将军与陛下孰强孰弱，难道您还看不清楚吗？”
“您想要激化群臣与陛下的争斗，然后让群臣重新去接受卫将军？这简直是痴人说梦！”
钟会的脸上已经没有了笑意，他非常的严肃。
“兄长，大局已定，当今天下已归陛下所有，任何妄图对他不利的人，都将死无葬身之地！”
“此处并无他人，我如今以胞弟的身份来劝说你，勿要再执迷不悟了，且跟着我归顺陛下吧。”
钟会说的很是坚决。
钟毓却微微抬起头来，瞥了一眼身后的弟弟。
“我并没有妄图对陛下不利，故而你也不必劝说我，我只是在府内养养花而已，庙堂里所发生的事情，不能怪在我的头上。”
钟会顿时泄了气，“这都诈不出来啊。”
钟毓继续摆弄起了面前的花花草草。
钟会继续说道：“兄长，我学不了那陈骞，但是您也勿要当那陈稚！”
放下了狠话，钟会匆匆离开了此处。
钟毓再次瞥了他一眼。
你才是那个不听话的陈稚！
钟会从他的府邸离开后，当即令人驾车前往太极殿，钟会是没办法像陈骞那样对亲兄弟动手的，虽然钟会总是不听他兄长的话，但是，他毕竟是兄长亲自抚养长大的。
钟毓在他心里的地位，大概类似于父亲，叛逆的钟会一次次跳到钟毓面前去炫耀，去吹嘘，总是有点孩子跟父亲炫耀玩具的感觉。
钟毓显然也明白这一点，在钟会离开之后，他就转身回到了书房内。
忠心耿耿的老家宰站在一旁，脸上满是担忧。
作为看着钟毓将钟会抚养长大的府内老人，他也是有些担心会发生兄弟阋墙的局面。
他忍不住劝说道：“家主，陛下如今亲政，司马昭对我家并无多少恩德，原先司马师的提拔，您也已经报答过了，如今陛下占据着优势，又何必”
钟毓摇着头，“天下的事情，哪里是能轻易断定的呢？”
“陛下阅历不足，以为诛杀一些大臣，就能使得天下归附，这是不可能的。”
“天下的局势并不明朗，况且，怎么能因为主家势弱就更换门庭呢？那是小人的举动，卫将军对我不薄，我不可以负他。”
老家宰苦着脸说道：“可公子这里”
“无碍，他跟随陛下，我跟随卫将军，无论成事的是谁，宗族都可以继续延续，陛下对他极为看重，而卫将军对我也是如此。”
当钟会急匆匆的走进太极殿的时候，卢钦赶忙起身拜见。
钟会顿时皱起了眉头，心里的不悦直接写在了脸上。
“士季来了！”
曹髦笑着起身，钟会却指着卢钦，“此人来此做甚？”
曹髦一愣，这两人有过什么过节吗？
卢钦苦笑了起来，当初他曾担任侍御史的时候，曾告知钟毓，让他略微管教一下在洛阳内横行霸道的弟弟不过那都已经过去十年了！！
您记性这么好的吗？？
不过，这人怎么敢以质问的口吻来询问皇帝呢？
卢钦看了看皇帝，曹髦的脸上并没有什么怒意，他笑着说道：“士季且坐。”
钟会坐在了他的身边，直勾勾的看着卢钦。
曹髦解释道：“卢君是朕召来的，是要让他来担任大司农。”      “士季也知道，这财政乃是做事的前提，你在外头做事，也不能没有钱财啊，高柔等人的财产，是不够我们来做这些大事的，卢君为人正直，清廉勤苦，他来担任大司农，朕是最放心的。”
听到曹髦的话，钟会想了想，觉得还是有些道理的。
这大司农相当于财政部长，虽然尚书台分了大司农之权，但是现在的尚书台出现了诸多的空缺，完全可以再利用大司农将财政大权从尚书台抢回来。
一个听话的廉洁的大司农，能让他们少很多的麻烦。
不然钱财调动，都要召尚书台会议，等到钱财发放下来，都不知要耽误多少事情。
钟会算是认可了这个理由。
他看了一眼卢钦，说道：“你本是有罪之人，陛下为了天下，赦免了你的罪行，往后你当全力弥补，接下来的诸事，都需调度，若是耽误了事情，诸罪可并罚！”
卢钦并没有反驳什么，只是平静的领命。
曹髦只觉得有些头疼。
钟士季是越来越横了呀。
这是直接将自己代入了帝国丞相吗？对着九卿都是这般口吻，自己尚且不敢如此。
曹髦只好让卢钦暂时离开，只留下了钟会。
钟会最近是越来越蛮横了，或许该稍微让他也清醒一下。
曹髦思索了起来，而钟会却忽然开口问道：“中军校尉尹大目是陛下的人吗？”
“啊？”
曹髦的脸上出现了司马炎同款的表情。
他是真的惊了！
尹大目的事情，除了焦伯，李昭这两个绝对的心腹，压根就没有人知道，连刘路他们都不知道，钟会是如何知道的？？
他想要效仿自己的曾祖父，来一个打死都不承认。
但是吧，尹大目的事情，迟早都是要公开的，而钟会这个人，绝对不能被轻视，被哄骗。
曹髦迅速做出了决定，他诧异的问道：“难道您原先不知道吗？”
“啊？？”
这一次，惊愕的表情出现在了钟会的脸上。
在兄长的事情后，钟会发现，自己似乎被皇帝给带歪了，他认为胜券在握，可在兄长乃至其余大臣的眼里，并非是这样。
他又认真的想了想如今司马昭跟陛下的对比。
司马昭在河北，虽然麾下只有四个营，但是那四个营的战斗力都比较强，另外，河北和青徐的军队，大概率都是要跟随司马昭，在南边，除了毌丘俭之外，诸葛诞和王昶的态度都不好说。
从联姻关系来看，他们显然与司马昭更亲近。
这么说起来，似乎皇帝虽然有优势，但是没有那么的高，达不到高枕无忧的地步。
可是，这些时日里，皇帝总是一副胜券在握的模样，对司马昭完全不担心，甚至，他还能得到很多绝密的消息！
钟会几次来找曹髦，曹髦都表现的很是放松，仿佛司马昭的一举一动都在他的掌控之下。
钟会也是在不知不觉之中被曹髦所带偏，可当看到兄长的举动之后，他猛地反应过来，陛下那么谨慎的人，怎么会轻视司马昭呢？
就算司马昭远不如司马师，那也不是司马炎这样的货色啊。
钟会结合焦伯和李昭等暗棋，顿时想到了司马昭身边还有陛下的人。
他想了许久，最后想到了两个人选，一个是尹大目，一个是成倅。
当初的焦伯跟李昭都在皇帝的身边，尤其李昭还是尹大目从前的部下，他们都跟随了皇帝，整日待在太极殿门外的尹大目会不知道这些情况吗？
当初自己去找他问话的时候，他可是信誓旦旦的说焦伯和李昭都是自己人。
另外就是成倅，这厮的弟弟至今还在皇帝的身边呢，陛下完全没有要替换他的想法，他就对成济如此的放心？？
这其中肯定也有自己不知道的内幕。
钟会本来还是有些生气的。
自己这一心一意的来辅佐圣王，你个圣王怎么还能对我有所保留呢？
他又不是个太能藏得住事情的人，故而直接就开口质问。
但是曹髦的回答，却让他有些懵。
曹髦认真的说道：“当初士季在皇宫的时候，朕与尹大目多次密谋，你都视而不见，难道不是因为提前知道了他的立场，所以才没有动手吗？”
这一刻，钟会的脸色通红，当初是他负责监视曹髦的啊。
他支支吾吾的说道：“我知道他是您的人。”
他赶忙清了清嗓子，“陛下，臣大概知道您的想法了。”
“您是想要将整个河北的军队都一次收到麾下是吗？”
(本章完)