第296章 擒贼先擒王

第296章 擒贼先擒王
尽管钟会扯开话题的方式有点生硬，但是曹髦还是顺着他的思路说了下去。
“不错。”
“司马昭这个人，一旦情况到了格外紧急的地步，就会出险招，大胆鲁莽。”
“他跟大将军不同，情况越是危急，大将军就越是平静，可卫将军嘛，情况越是紧急，他就越是鲁莽。”
“以如今的情况来看，他想要出险招，那就只能是从兵权上下手，朕以为，他很可能会对何曾和陈本动手。”
“他会派人挑起何曾与陈本的内斗，然后囚禁他们，接手兵权，再以讨伐贼寇的事情，将军队带出邺城，不给何曾和陈本收回军队的机会！”
“他们的目的地会是河内，带着军队回到河内之后，就会趁机向洛阳动手，想要一举撕毁我们的防线，直接拿下洛阳。”
曹髦很是认真的讲述着。
钟会却已是目瞪口呆。
他知道皇帝很厉害，但是你不能直接预测的如此细节吧？？你是不是还要说出他们会哪天会来攻打洛阳？
钟会此刻满脸的狐疑，“陛下，您为什么会如此的确定？您是如何知道这些的？”
“哦是尹大目派了人来告知的。”
“啊？？尹大目就算被卫将军所相信，那也会层层盯防，怎么可能如此轻易的派人来泄密呢？”
“哦，是这样的，朕在河北还是有些熟人的，就派人跟尹大目联系了一下，他们来回还是很快的，对了，过几天，就会有一个贤人前来，到时候还得设宴会来款待他，您可以准备一下。”
“贤人？？”
钟会很是迷茫，他忽然觉得，皇帝似乎跟他隐瞒了很多事情。
他再次看向了皇帝，此刻，只觉得曹髦脸上的笑容都有些神秘，提炉升出的烟雾缓缓升起，这让皇帝的整个身体看起来都像是被包裹在密云之中，竟是有些神圣。
钟会都看呆了，又赶忙让自己清醒过来。
“卫将军此刻在河内？？”
“应当是还不曾赶到，不过也快了，河北大军都以讨伐叛贼的名义带到了这里，我想，叛贼大概都吓坏了吧，那可是近十余万的军队呢。”
曹髦说起这件事的时候，忍不住笑了起来。
司马昭以讨伐叛贼的名义领着大军杀向河内，他的目的是要攻陷洛阳。
可惜，并不是所有人都知道他的想法。
山里的郭君此刻指不定吓成了什么模样呢，十万大军都足以将王屋山翻个底朝天了
曹髦如此放心的让司马昭乱搞，就是因为自己对司马昭没有太大的信息差。
直到如今，司马昭尚且没能发现洛阳内所发生的事情，可自己却对司马昭的一切动向都清楚，了如指掌，甚至有两个人的信息可以用以对证。
曹髦在河北经营多年，在游侠，商贾，农夫等群体之间的名望极大，在这一次，河北的游侠就帮了曹髦大忙。
当初曹髦在元城时所留下的那些门客，正在河北奔波着，刘路负责与他们的接头工作。
曹髦刻意不提起这件事，没想到，还是被钟会所察觉了，看来，往后自己得时不时表达一下对司马昭的担心，不能再轻易露出破绽来了。
钟会平复了许久的心情。
“陛下.所以您的想法是？”
“朕的想法就是让士季拿出个想法。”
听到这句熟悉的话，钟会顿时笑了起来。
还记得，当初大将军也是.
钟会赶忙说道：“陛下，若是有尹大目在卫将军的身边，那事情就好办多了。”
“陛下可以先说说自己的打算，臣查缺补漏就是了。”
若是从前，钟会绝对不会去询问曹髦的看法，他会自己定策，让圣王点头，但是经过了方才的那一遭，钟会也有些担心会失了颜面。
倘若皇帝这里还有别的后手，自己冒然提议，最后难免为皇帝所耻笑，这是万万不行的。
曹髦认真的说道：“其实朕已经做好了准备。”
“朕准备让文鸯领着虎豹骑离开洛阳。”
“如今司马昭身边大军云集，这个时候，不能与他冒然开战，镇东大将军的军队太远，来不及支援，司马昭若是忽然发动进攻，只怕会有太大的伤亡。”
“但是，司马昭的大军不会永远都在他的身边，他定然会让大军分别驻守各个道路，分布在司隶各地，做好进攻的准备。”
“朕想让尹大目探出司马昭的住所，然后发动袭击，让尹大目和文鸯来一次里应外合，以最快的速度擒拿了司马昭，将他带回洛阳。”
“司马昭一旦不在了，联军就失去了统率，到时候，朕亲自前往，直接收服河北大军。”
不知为什么，听到曹髦所说的擒王战术，钟会莫名觉得有些不适，他认真想了想，这个办法的风险极大，但是如果有尹大目的配合，可行程度也不低，何况，钟会认为，司马昭身边应该不只是有尹大目，肯定还有别人。
那个成倅就非常的可疑！
钟会觉得，他有八成的可能是陛下的人！
他沉思了一下，随即问道：“这件事，陛下能否让臣来负责呢？”
曹髦笑了起来，“这不就是在问你的想法嘛？”
“只要你不觉得累，自然是可以操办的。”      钟会随即问起了更多的详情，两人就在太极殿内密谋了起来。
王府内，王祥躲在了书房内，偷偷打量着外头的情况，他的眉头紧锁，再也没有原先的平静了。
坑啊！！
先前曹髦信誓旦旦的说要从王肃手里争夺经典的诠释权，自己居然信以为真了，还傻乎乎的想着怎么跟王肃联手。
没想到会是这样的啊！
在那天的东堂宴上，自己丝毫不让的跟王肃对拼，没有半点的怯意，就是因为皇帝会站在他这边，没想到，这只是他的一厢情愿。
皇帝只是虚晃了一枪，就消失不见了。
早知道皇帝不出面，自己躲着就是了呀！何必去跟王肃正面开打呢？
在皇帝离开之后，那场宴会的后续部分是由钟会来负责，而钟会并没有表明立场，只是让他们去私下里解决这件事。
王肃自然是不愿意的，他一定要跟王祥说清楚这件事。
而王祥则是被送回了府内，别看如今王祥似乎是赖掉了这件事，可若是对方一直丢出证据来，而自己一声不吭，完全拿不出东西，那名声一定会发臭啊。
群臣只是想压一压王肃而已，没道理会一直站在自己这边。
王祥守在了窗口，他现在很怕听到王肃的声音。
他甚至都不明白皇帝想要做什么，明明先前还那么的坚决，一副誓要收回诠释权，自己当裁判的模样，为什么自己出力之后，反而是直接没声音了呢？？
这就是你的决心嘛？？
王祥忽然听到了外头传来的脚步声。
这一刻，王祥有些慌，可又迅速平复了内心，深吸了一口气。
已经到了这一步，无论接下来是如何发展，自己都得硬扛着，绝对不能松口。
“王公。”
赵过轻轻叩响了门。
“哦何事？”
“御史中丞前来拜见。”
“御史中丞？？”
王祥根本就不知道如今的御史中丞是谁，如今的他，正享受着曹髦过去的待遇，与世隔绝，全盘监听，啥也不知道。
而他的身边，却没有能传话的心腹。
“我去迎接。”
王祥站起身来，御史中丞前来，很可能是为了王肃的事情，如今陛下身边没什么重臣可用，大概率是个年轻的后生，以自己的名望和资历，应该稍微压一压，先占据交谈的主导权。
王祥的想法很不错，可当他出去看到这位御史中丞的时候，他当即就闭上了嘴巴。
御史中丞，毌丘甸。
嗯，毌丘甸倒是不可怕，确实是个年轻的后生，但是吧，他父亲是特么的毌丘俭啊！！
明眼人都能看出来，陛下亲政之后，毌丘俭大概率是要起飞的。
毌丘俭是从始至终都站在皇帝这边的唯一一人，可以说，在司马师最强势，皇帝如同虚设的时候，他们父子俩都是不顾个人生死的站在皇帝这边毌丘俭往后能做到什么地步，众人不敢想象。
很多人都猜测，下一任大将军将会是毌丘俭。
一年之内，他必成三公。
但是群臣对他也没有什么好嫉妒或者好排斥的，毕竟人家是冒着诛族的风险来做这件事的。
当初皇帝在元城要为夏侯玄平反的时候，就是毌丘俭出面，确定了皇帝的位置，不然，那个时候他就要被干掉了。
王祥脸上的严肃也缓缓消失，露出了一个柔和的笑容，“原来是毌丘君啊，您父亲还好嘛？”
他有些无法理解，此人是怎么会出现在这里的？
毌丘俭反应如此迅速？他的军队已经在附近了？
毌丘甸笑着回礼，“拜见王公，父亲常常提起您，过几天，他就会来拜见您的。”
王祥的眼角跳了跳，“不敢劳烦大将军。”
“王公啊，您勿要拒绝啊，我听闻，陛下欲让郑公来担任司徒。”
“您觉得如何呢？”
毌丘甸忽然开口问道。
王祥有些茫然，你怎么一开口就说起了郑冲呢？
一瞬间，王祥似乎想起了什么，他猛地问道：“那是要以王肃来担任司空嘛？！”
(本章完)