第297章 明知山有虎

第297章 明知山有虎
毌丘甸笑而不语。
“来，我们进书房！”
王祥忽然变得热情了起来，赶忙拉着毌丘甸的手，就将他请进了书房里。
两人面向而坐，赵过提着壶站在了一旁，毌丘甸大手一挥，“你且在外头等着吧。”
赵过不敢多言，转身就离开了此处。
毌丘甸看向了王祥，认真的说道：“你猜的很对，陛下是要以王肃来担任司空。”
“陛下是受了钟会的蛊惑啊，明明我家才是陛下的忠臣。”
听到毌丘甸的话，王祥却没有急着开口。
他先是吃了口茶，然后感慨道：“陛下英明，他这么做，定然是有自己的想法，我们不该私下里揣测。”
毌丘甸谩骂了一句，陛下还真没说错，果真是老奸巨猾。
他也不准备继续装了，直接开口说道：“听闻王肃要找廷尉陈骞，要状告您的行为，要双方当场对质。”
“我想，不久之后，陈骞就会派人来请您了。”
王祥这下就喝不下茶了，他将茶放在了一旁，“这也是应该的.他诬告我，应当到廷尉去对质。”
毌丘甸心里想着皇帝的吩咐，就很干脆的站起身来，“既然您如此有信心，那我也就不多说了，告辞！”
毌丘甸起身朝着门外走去，王祥平静的坐在了自己的位置上，一动不动。
毌丘甸皱着眉头，快步走出了书房，就这么一路走到了府邸门口。
这老贼莫非是真的要死扛到底？？
就在毌丘甸的脚步踏出了门外的时候，赵过匆匆跑到了他的身边，喘着大气。
“毌丘君，王公让您留步.”
毌丘甸的眼里闪过了一丝笑意，却严肃的说道：“不必了！”
“毌丘君啊！”
王祥很快就出现在了远处，朝着这里迅速走来，他一脸无奈的走到了毌丘甸的身边来。
王祥明知道这是皇帝的再一次设计，可他却没有别的办法。
他只能眼睁睁的看着皇帝给自己挖坑，然后一次又一次的跳进坑里。
甚至得主动求着跳进那坑里。
这种感觉，实在令人惆怅。
王祥身上的锐气都消散了很多，他的气质明显的发生了变化，真正的有了些老气。
他那百折不挠的信念，仿佛被皇帝给折损了大半。
“还请毌丘君勿要发怒，我还有事与您详谈。”
毌丘甸再次跟着他回到了书房内。
王祥很是直接的说道：“这陈骞与王肃向来交好，就怕他们两人勾结，来陷害老夫，您作为御史中丞，定然不能放过这样的恶行啊。”
毌丘甸对王祥的上道很是满意。
他回答道：“我就是为了这件事而来的，若是陈骞跟王肃联手来对付您，我就会出手，并没有律法规定学问上的事情，故而廷尉没有理由来设堂，还得是由御史台来负责这件事。”
“况且，这经典的诠释，本来就有很多种，岂能为一人所定呢？您说是吧？”
王祥此刻满脸堆笑，“您说的很对。”
当毌丘甸从王祥府内离开的时候，他的心情十分不错。
洛阳城内仿佛又恢复了原先的模样，行人匆匆赶路，士人们还是在大声的辩论着，偶尔有商贩带着货物路过。
一切看起来都是如此的平静，可这平静的外表下，不知有多少阴谋被人编织。
不同的人都怀着不同的想法，使得洛阳变成了一个巨大的漩涡。
可毌丘甸却没有一丝的惧怕。
迟早要诛了这些鼠辈！
毌丘甸坐车，一路朝着太极殿奔驰而去。
曹髦在这些时日里，可谓是忙碌到了极点。
亲政之后，所需要他来处置的事情实在是太多了，尽管有群贤来分忧，可曹髦每日的工作量都十分的惊人，每天光是要接见的大臣，就有七八个，只多不少。
曹髦的日程几乎都被填满了。
曹髦大概是知道为什么明皇帝和文皇帝都不长命了。
当大将军被福报送走之后，这福报居然是落在了自己的头上。
其实，作为曹魏集团的老板，曹髦可以将手里的事情分发给群臣来操办，但是群臣做了事，肯定是要找他汇报的，他又不能不见。
曹髦前脚刚送走了钟会，毌丘甸就已经在等着他了。
曹髦强忍着疲倦，令毌丘甸进来禀告。
“陛下！！”
毌丘甸朝着曹髦行了礼，曹髦赶忙将他扶起来，让他坐在了自己的身边。
“子邦此番前来，定是已建大功！”      毌丘甸笑了起来，“不敢称大功，但是王祥还是同意了。”
曹髦眯起了双眼，“这厮已经被逼到了绝路，哪怕知道不妥，也只能继续前进了。”
毌丘甸问道：“陛下，接下来要怎么办呢？臣该如何插手这件事呢？”
曹髦认真的说道：“你不要着急，过几天，我会让陈骞公布这件事，到时候，由王祥来负责造势，让他主张庙堂来承认和决定注释。”
“这会引起群臣的巨大反扑，王祥的风评会遭受到极大的影响。”
“这种事不是一次就能谈成，先让群臣听听声，等他们惊惧，全力投入到这件事的时候，朕就可以对付司马昭了，等司马昭归降，朕有了中军，河北，淮南的军队，整个大魏，就彻底没有什么内患了。”
“等收服了西北和其余地方的军队，再回过头来继续商谈这件事总有一天，群臣会低头的。”
曹髦缓缓说着，眼里却闪烁过无数的想法。
毌丘甸看了看皇帝，有些心疼的说道：“陛下定能成就大事，只是，还望陛下能保重身体，勿要再这般劳苦，您身边还有诸多内臣，可以多用他们来解决事情，您不必事事亲为。”
曹髦苦笑了起来，我也不想事事亲为，但是总有一些事情是不能通过内臣的呀。
可他也知道这是毌丘甸的好意，他点着头说道：“朕知道了，子邦勿要担心，等完成了这些大事，朕便能悠闲自得啦~~~”
毌丘甸也笑了起来。
他们两人对未来都是有些憧憬的。
曹髦交代好毌丘甸的事情，天色已经有些黑了。
曹髦深吸了一口气，强忍着疲惫，走出了西堂，在几个宦官的带领下，快步朝着昭阳殿走了过去。
“拜见母亲！”
曹髦伏身行礼。
郭太后坐在上位，她皱起了眉头，想要说些什么，却还是泄了气，“嗯。”
曹髦笑呵呵的坐在了她的身边，“母亲，今日事情实在太多，无法及时前来拜见，还请您勿要怪罪。”
郭太后开口说道：“哪里敢怪罪皇帝陛下呢？”
“陛下就是不来见我，我也不能说什么，陛下已经亲政了，也不需要我来多说什么。”
曹髦摇着头，“若是没有母亲，我一个人如何能亲政呢？”
“母亲有所不知啊，朝中大臣明面上归顺，可暗地里，那是花样百出，连朕的东堂宴都被他们给毁了.”
曹髦说起了很多不顺的事情。
听到这些话，郭太后的脸色方才好了不少。
曹髦自从亲政之后，就变得忙碌了起来，自然没办法像从前那样整日待在太后身边，去哄太后开心。
而这在太后看来，是皇帝掌权之后就开始冷落自己，他已经不再需要自己。
她的心理变化，曹髦看的很清楚。
因此，每次来找太后的时候，曹髦都会说起自己过的有多惨。
太后开口说道：“我儿啊，你毕竟年幼，想要治理好大魏，还是不容易的，当初郭家的那几个人，犯下了大错，但是如今，司马家已经被我所除，你看，要不让他们回来帮一帮你吧。”
“你过去跟建不是也很熟嘛？”
“你觉得呢？”
郭太后小心翼翼的问着，随后盯着曹髦的脸，生怕从他的脸上看到不悦。
曹髦认真的说道：“母亲，您若是这么想，朕不反对，只是，这庙堂的斗争愈发的激烈，如今他们都在自己的府内，也没有受到什么牵连，有吃有喝，我认为这已经很不错了。”
“若是进了庙堂这般凶险之地，就会参与到斗争之中，危险重重，只怕不如在府内。”
“当然，这都是母亲您说了算，您若是觉得可以，我明日就安排这件事。”
郭太后笑了起来，“你这孩子，庙堂都被你说成了虎穴，庙堂里群贤聚集，怎么说的这般可怖呢？”
“就随意给他们找些事来做吧，我看那羊祜的位置，就可以让建来坐。”
曹髦的眉头跳了跳，忽然，曹髦笑了起来，他的笑容竟有些释怀。
“我舅父是何等英才，做个镇护将军岂不是屈才了？”
“应当大加封赏。”
“母亲不必担心，我会照顾好这些人的。”
郭太后大喜过望，又几次拉着曹髦的手，语重心长的吩咐他要照顾好自己。
曹髦笑着点着头，当他从昭阳殿走出来的时候，曹髦的脸色顿时变得阴沉了下来。
“成君。”
成济赶忙走到了曹髦的身边，“陛下？”
“派些人来这里看着，不许任何人私自见太后，若是有人要硬闯，你可以就地格杀。”
成济只觉得心里一颤，急忙附身行礼。
“唯！！！”
(本章完)