第298章 安敢以血补天哉？

第298章 安敢以血补天哉？
“尔等欲何为？！”
杜预愤怒的大叫着。
他手持长剑，警惕的看着周围的“盗贼”。
他没想到，大魏的治安已经糟糕到了这种地步，他带着骑士前来司隶，竟然都能被盗贼所袭击。
看着远处那些包围了自己，手持强弩的盗贼，杜预只觉得头皮发麻。
现在强弩都这么普遍了嘛？河北那些叛军手里都是强弩，连这盗贼手里的都是强弩？
杜预自然是明白了这些人并非是寻常的盗贼，莫非是群臣派来要自己的性命的？
杜预包括身边的十余位骑士，此刻都是满脸的苦涩。
在被人用强弩对准的情况下，他们的战斗力就是再强，也完全没有反抗的能力。
强弩之下，人人平等。
哪怕你有霸王之勇，在这种距离下，强弩还是能教你做人。
盗贼们忽然让开了路，就看到一人笑呵呵的走了出来，朝着杜预俯身一拜。
“拜见杜君。”
此人的口音有些杂，杜预也听不出到底是哪里的。
“你是何人？既然知道我的身份，怎么敢来劫我呢？”
那人笑着说道：“请您勿要怪罪，我是奉陛下之令，前来请您的，只是您太过警觉，这一路都在不断的派人侦察，陛下生怕您还不曾靠近司隶就回去，因此特意派我前来迎接。”
“陛下对您十分思念，还请您跟我一同回去拜见。”
杜预冷笑了起来，“我这次前来，并不曾想与诸公作对，若是我死在了这里，对他们又有什么好处呢？卫将军定然不会饶恕了他们。”
“这些话，您可以当面与诸公来说，还请诸位勿要反抗，若是伤到了你们，也是不好的。”
那人说着，顿时就有盗贼上前捆绑他们，在强弩的威慑下，这些人没敢还手，杜预迟疑了再三，还是决定不抵抗。
他若是死在了这里，那一定会激怒卫将军，卫将军不能急躁，他一旦开始急躁，那就会被群臣找到机会来击破。
群臣也未必就敢杀了自己。
杜预等人被捆绑起来，盗贼们带着他们迅速离开了这里。
为首者看了看周围，方才下令道：“善后，布置的真实一些。”
“唯！！”
这为首者自然就是刘路，此刻他押着杜预，是一刻都不敢耽误，飞快的朝着司隶方向奔驰而去。
杜预跟王肃不同，王肃是在完全没搞清楚洛阳的情况下全速前进，一头撞上了皇帝的军队，杜预为人谨慎，他走的很慢，一路上都在调查周围的情况，斥候不断。
曹髦的人好几次都被他们所发现，好在，因为游侠的身份，只是被当成了盗贼。
曹髦认为，若是杜预发现异常，就不会继续前来洛阳，而为了能将这人带回来，他特意让刘路去邀请。
刘路全速赶路，只用了两天，就将杜预带到了焦伯的面前。
焦伯只带了几个亲信来见他们，而当杜预看到焦伯的时候，他整个人都懵了。
杜预不认识刘路，但是他认识焦伯，他不知道此人怎么会成为校尉。
他忽然觉得，洛阳的事情似乎跟自己所预料的发生了一些偏离。
焦伯也没有跟刘路多说什么，派遣了骑士来护送，让他们以最快的速度前往洛阳。
刘路将杜预装进了马车内，自己手持强弩，坐在了他的对面，一动不动的看着杜预。
马车正在官道上全速前进，而杜预看着面前的这位盗贼，对他的态度也有了些变化。
杜预看着严肃的刘路，开口说道：“敢问君贵姓？”
“我叫刘路。”
杜预恍然大悟，他最初对面前这个盗贼有些不悦，但是在这几天里，这位的表现让他改变了自己的想法。
此人将自己押上马车之后，就整日持弩坐在自己的面前，无论什么时候，自己睁开双眼，看到的都是他直勾勾的看着自己，就是吃饭的时候，他也是咽着蒸饼，手里的强弩却对准自己，他吃的很快，而且每天也就吃两个饼。
杜预从未见过能如此吃苦的人，他这几天似乎都没有睡觉。
这是何等的毅力啊。
听到刘路的回答，杜预恍然大悟。
“是后汉宗室？”
“不是。”
“那是前汉宗室？”
“也不是。”
“敢问您父亲官爵？”
“我父亲没官爵，他叫刘不疾，是个木匠，他的木工活还是很有名的，最擅长打床榻。”
杜预顿时有些尴尬，“原来是寒门出身。”
刘路咧嘴笑了起来，“怎么，杜君看我像是高门子弟不成？还是说，您觉得只有高门子弟才敢如此对您？”
杜预急忙摇着头，“不敢，只是以为阁下乃是群臣所派，故而询问，群臣断然不会派遣您来做这般重要的事情，看来，您确实是陛下的人。”
刘路很好奇，“您怎么就敢断定我没有说谎呢？”
杜预迟疑了一下，“高门子弟，通常不会直呼生父之名。”
刘路摇着头，“名不就是为了给人喊的嘛？你们这些人就是规矩多，而且每个地方的规矩还都不同，你们迟早要死在这些规矩之上。”      杜预听到此人的言语，也忍不住笑了起来，“您说的倒也不错。”
刘路再次看了他一眼，“我也知道陛下为什么会让我来接你了。”
“你跟那些士人不太一样，我也说不出来哪里不一样，不过确实不一样，有些类似陛下。”
杜预长叹了一声，问道：“陛下是如何执掌大权的呢？”
“这你得去问陛下了。”
刘路对洛阳内所发生的事情没有半点的泄露，陛下让自己说的，可以去说，陛下没让自己说的，怎么都不能泄露半句。
而看到他的表现，杜预再次感慨道：“陛下身边的义士何其多啊。”
刘路却没有再理会他。
杜预就这么秘密的被运到了洛阳内，由刘路亲自送进了太极殿内。
东堂内。
“陛下，那卢钦如何能做的了大司农啊？！”
“他父亲先前犯下大错，陛下如今要重用他，河北百姓定然悲怆啊！”
荀顗此刻坐在曹髦的身边，无奈的劝谏了起来。
对卢钦和华廙的任命几乎是同时下达的，卢钦被安排为大司农，而华廙则是直接进了内臣系统里，封散骑常侍。
群臣已经对皇帝的任命忍耐了很久，这次的任命是彻底让他们破了防。
他们反对不是因为卢钦的父亲犯下了大错，纯粹是因为上去的不是他们。
大司农这个位置多重要啊，能坐到这个位置，家族财产将暴增，这对整个宗族都是有大利的，岂能如此轻易的让出去呢？
还有那个散骑，这是多好的镀金官爵啊。
荀顗即刻代表着群臣前来表达自己的抗议。
曹髦笑呵呵的听着他的话，语重心长的说道：“荀公啊，卢毓是犯下了大错，可是这与他的孩子跟女婿有什么关系呢？”
“当初朕在元城的时候，就很反对因为父祖的原因而罢免其亲人的事情。”
“后汉灭亡，难道不就是因为这样的事情嘛？”
“不过，您说的也对，他父亲做了那样的事，使得河北百姓受苦，若是不怪罪他的儿子和女婿，似乎也不妥，您作为仆射，您的想法朕是该好好考虑。”
曹髦看向了张华，“茂先，你觉得呢？”
张华认真的说道：“陛下，既然荀公提起了党锢的事情，陛下可以好好考虑一番。”
荀顗吓得险些跳了起来，“张君！你可勿要胡说！我何曾提过党锢？！”
张华有些古怪的看着他，“因为父亲犯错而不许他的亲人当官，这不就是当初的党锢嘛？您方才不就是让陛下不要录用罪人的孩子和女婿嘛？”
荀顗哆嗦了起来，他可不敢承担这样的罪名。
要是外头传起他教唆陛下搞党锢，那明日自己的名声就直逼董卓了。
他急忙解释道：“陛下，臣并非是这个意思，臣只是觉得，或许有更适合的人来担任大司农的位置。”
曹髦笑了起来，“或许如此，这个人选，朕会再好好考虑的。”
曹髦看向了一旁的张华，“你去看看人到了没有。”
张华点着头，走了出去，就在荀顗纳闷的时候，张华很快就带着一个人走进了堂内。
荀顗看到此人，脸色大变。
正是那卫将军的心腹，杜预！
曹髦也是赶忙起身，笑着拉住了杜预的手。
“元凯何来迟也！！”
“卫将军可还安好嘛？他几时回庙堂啊？没了他，朕这可用的人才都没多少啦！”
曹髦说着，又看向了一旁的荀顗，“荀公，您先回去吧。”
“朕还有要事要商谈。”
荀顗惊愕的看着这一幕，他猛地意识到了什么，赶忙说道：“陛下，臣以为，卢君是可以担任这样的要位的！！”
曹髦却显得有些不在意，“这件事往后再说吧，朕还有要事。”
荀顗咬着牙，无奈的离开了太极殿。
杜预看着荀顗走远，眼神很是复杂，他心里清楚，皇帝这是明摆着用自己来对付群臣。
“陛下.洛阳之内，似乎发生了很多的事情啊。”
“一如从前，一群豺狼，利益熏心，争权夺利。”
“陛下，您实不该如此鲁莽啊，卫将军若是整河北之兵，战于河洛，只怕是不死不休朝中又诸多豺狼，到时候，只怕您会受害。”
曹髦笑了起来。
“社稷将颓，天下危亡，朝中奸贼当政，地方豪强做大，四边外贼崛起，国内民不聊生！”
“髦若不能亲横槊于河洛，斩酋杀贼，安敢以血补天哉！？！”
(本章完)