第299章 志向

第299章 志向
杜预惊愕的看着面前的曹髦。
一时间，他竟是说不出话来。
曹髦先前的诸多事情，杜预看的很是清楚，他一直都在猜测，皇帝真正在意的不是本身的权力，也并非是大魏的中兴，他只是在意天下的兴亡而已。
而在今天，曹髦的回答坐实了他的猜测。
这是一个敢豁出自己的性命去平定天下的人。
杜预的内心无比的纠结。
因为，治理天下，匡扶社稷，同样也是杜预的志向。
他真的很敬佩这样的皇帝，如此的君王。
很多人都认为皇帝是如同武皇帝，文皇帝那样的圣王，可杜预却觉得，这位很可能会超过那两位明君，成为真正的圣王。
可杜预却不敢说话。
司马昭对他很好，将他当作自己的心腹，对他言听计从，做到了完全信任。
若是在这种时候选择背叛君主，那自己还是个人吗？
东汉所留下的政治体系就是如此，层层为君，县令被称为县君，县内的对他就像是对待自己的君王一样，太守就更不必多说，以郡为国，太守就是当地的主君明公。
而在庙堂内，举荐者就是被举荐者的君主，在皇帝与自己的君主发生冲突时，站在自家君主这边的人并不少。
当初曹操就是用了这样的办法来架空庙堂，开府，然后以魏王的名义来征召天下的贤才。
如此一来，这些贤才的君主就是曹操，而不是坐在上位的皇帝。
他们严格意义上是曹操的属官，是魏国的私臣，不是汉朝的官员，食的是魏禄，并非汉禄。
这样的办法让司马家受益匪浅，从司马懿那代开始，他们就开始效仿曹操的办法，这条道路就这么出现在了众人的面前。
杜预并非是魏朝的大臣，他是司马昭的属官。
曹髦看着面前迟疑的杜预，也是重新露出了笑容。
“这样吧，您可以多等一个月。”
“若是朕成功了，收服了司马昭，那您就跟着司马昭一同来辅佐朕。”
杜预一愣，“若是失败了呢？”
“若是失败了，那就说明司马昭死在了朕的手里，您可以独自来辅佐朕。”
杜预目瞪口呆。
曹髦却是一副自来熟的模样，让杜预坐在了自己的身边。
“您勿要觉得朕是自大，您连洛阳的局势都看不透，而朕对卫将军的行踪却是一清二楚。”
“朕虽然不曾打过仗，但是也知道知己知彼的道理，卫将军如今不知道彼，连己都不知，如何能是朕的对手呢？”
“朕的想法是这样的，通过卫将军来一次性收服河北的军队。”
“朕想让羊君来担任镇北将军，暂且就不设征北了，以羊君的能力，让他驻扎在幽州，足以平定外头的那些贼寇了。”
“西北的陈泰和司马望已经在设法解决了，淮南的诸葛诞呢，朕决定让他来当太尉。”
“您不要如此惊讶，对毌丘将军，朕还有其他的安排。”
“荆州的王昶，说实话，此人永远都是在观望，他没有单独做事的魄力，若是这些军队都归顺了我，他一定会臣服的。”
杜预不知道皇帝为什么忽然就跟自己说起了这些，不过，顺着皇帝的思路想想，这倒是个不错的破题思路。
但是也要考虑到其中的几个重要因素，诸葛诞未必愿意前来庙堂。
他当初被指认与大将军同谋，如今皇帝亲政，他敢来洛阳吗？
“陛下，臣倒是觉得啊，这镇南将军.”
杜预刚开口，却忽然反应过来。
不对啊，我不是你家的谋臣啊！
他赶忙停了下来。
曹髦忍不住笑了起来，“朕知道，想让诸葛将军前来洛阳，不是一件简单的事情，但是，诸葛将军是个重视名声的人，朕相信他不敢起兵来反朕的。”
曹髦认真的说道：“做到了这些，大魏各地就能平定了。”
杜预忍不住再次说道：“陛下是不是忘记了督青徐军政的胡将军？”
曹髦很是自信的说道：“朕听闻，此人病重，命不久矣。”
杜预只觉得纳闷，胡遵的身体一直都很不错啊，在诸多将军里都是最硬朗的，怎么自己不知道他病重的消息？
难道皇帝是要刺杀他？？
不该啊，堂堂征东将军，哪里是能轻易杀掉的？
看着杜预那狐疑的眼神，曹髦也不知该如何解释。
别看胡遵看起来很硬朗，实际上，他会在半年后病重，一年后直接病逝。
这事要如何解释呢？
难道要说自己夜观星象，发现胡将军命不久矣？
曹髦干脆的挥着手，“这些都不重要，重要的是接下来的事情。”      “朕已经决定提高大魏士卒的待遇，接下来，就会是减轻农民的负担，保证商贾的安全。”
“在各地开设官方的学堂，让圣人的道理传遍天下，讨伐蜀国和吴国，将那里的豪强大族迁徙到这边来.再将这边的豪强迁徙到那边去。”
“反正短时日就是这些想法了，对了，听闻您还擅长打造工具，朕这里有些设计图，要不你帮朕看看？”
曹髦看向了杜预，而杜预瞪圆了双眼，正一动不动的看着皇帝。
这叫短时日内的谋划？
您想的会不会有些太远了？
杜预只觉得此刻脑子里都有些混乱。
直到曹髦将自己的宝贝图纸放在了杜预面前的时候，杜预方才清醒了过来。
“陛下.您这”
“这东西毌丘将军那边已经在用了，您看看，这叫曲辕犁，别看只是改进了曲臂，但是提升却很巨大，朕很早就让人带着这东西前往淮南你看看。”
杜预看了看手里的图纸。
作为一个全能型的选手，杜预自然一眼就看出了其中的奥妙，他忍不住开口问道：“这是陛下所想到的？？”
“是谁想的不重要，有用就好。”
“这封就给你了，拿回去看看，说不定能启发到你呢。”
杜预赶忙将东西放在了案前，“陛下，这太贵重。”
“你不必担心，朕让毌丘将军在淮南全力制作，就不怕这东西泄露出去，别说是被卫将军所得了，就是被蜀国吴国所得，朕也绝不恼怒。”
“魏承大汉之正统，那蜀吴境内，难道就不是朕的子民吗？”
“让他们早些学会制造这些，也省得等朕打过去后还要费力的推广。”
杜预再次看向了面前的这位少年皇帝。
这一刻，他的心里竟有些期待陛下能成功。
杜预很是认真的说道：“陛下，即便没有臣来辅佐，您也定然能匡扶社稷，建立盛世。”
曹髦却摇着头，“没有一个人可以成事的道理，盛世更非一人之功也。”
“朕知道你的才能，以你的才能，若是不能为朕所用，那就实在是太可惜了。”
“不过，也不必着急，你且在洛阳内休息，朕还有很重要的事情要做，往后，朕还会时不时让你前来，朕不会让你想办法来对付卫将军，但是这治理天下的事情，还是希望你能不留余力。”
杜预赶忙起身，朝着曹髦俯身大拜。
曹髦亲自将他送到了门口，刘路就在此处等候着。
看到曹髦走出来，刘路笑了起来，看着甲士们将杜预带走，他方才上前说道：
“陛下，这人确实能用，我看他跟庙堂里的那些腐儒不太一样。”
刘路在成为了曹髦的黄门官后，曹髦在洛阳内为他置办了府邸，又帮着增补了家具，赏赐的钱财金帛更是不少。
而曹髦对刘路的赏赐也并非是没有道理的。
刘路经过这些时日里的奔波，愈发的可靠，他算是磨砺了出来，性格不再莽撞，进步相当的明显。
曹髦对他的表现极为满意。
他拍了拍刘路的肩膀，“没想到，你这么快又立下了一件大功，朕还以为你会耽误些时日的。”
刘路笑了起来，“那些官道，我最是熟悉，这厮也不敢走小路，我一抓一个准。”
“你就先不要奔波了，在家休息几天吧，司马昭的事情不必太急。”
刘路点头，“唯。”
在送刘路离开之后，曹髦坐上了马车，匆匆离开了太极殿。
没错，曹髦这次的目的地依旧是中军大营。
曹髦在这些时日里，去的最频繁的地方就是中军大营了，每次前往，都会给予优异者赏赐。
曹髦发挥着自己社交狂魔的属性，主动去询问那些将校们的姓名，跟他们相识，有些时候，他甚至会跟甲士也聊上几句。
曹髦在中军里的威望是越来越高。
甲士每次得知皇帝将来，都是格外的兴奋，操练起来也是很卖力。
曹髦的这种行为，同样让群臣们很是不悦。
认为曹髦是不务正业，整日跟武夫们厮混在一起。
曹髦却不理会这些人，今日是中军的新一轮比试，他先前答应了众人要亲自前往，哪怕是杜预来了，也不能耽误这件事。
皇帝的到来，使得这次比试的含金量大增，中军的士气再一次大振，喊杀声震耳欲聋。
马隆站在不远处，很是欣慰的点着头。
以如今这个士气，若是能领兵前往西北，应当是能给蜀国的姜维带来一次不小的震撼吧？？
(本章完)