第300章 雍凉开战

第300章 雍凉开战
“杀~~~”
随着战鼓轰鸣，甲士们朝着远处的城池扑杀了过去。
甲士们甚至都没有遇到什么像样的抵抗，只是在片刻之内，面前的城池就更换了主人。
大军源源不断的朝着此处赶来，城池内依旧还有余留下来的魏军在与蜀国军队厮杀，各地都能听到阵阵喊杀声。
将校们的神色都很不错，此刻，他们都跟在卫将军姜维的身后。
“将军，他们果然没有料到我们的主力会出现在此处，故关已经拿下了。”
老将军姜维皱着眉头，看着甲士们不断的冲进城池之内，脸上的神色却并没有松懈。
此番，姜维以大军来讨伐魏国。
明面上，他们是以三路讨伐魏国，姜维，张翼，夏侯霸各领一军，分别从祁山，石营，金城三个方向来攻打魏国。
可实际上，姜维的战略构想是以主力直接进攻狄道，在迅速拿下狄道之后，分兵向东拿下粮食囤积地栎阳，然后招降当地的魏卒，再招募羌胡，分别进军关中，陇右，陇西，南岸，天水，广魏等地，如此一来，魏国的整个西北防线就直接崩溃。
蜀国就能在西北占据脚跟，接下来的讨伐战就是直接让曹魏的长安和洛阳面临姜维的直接攻击了。
姜维一直认为，先前自己的讨伐不利，完全是因为军队数量不足所造成的。
当初费祎一直都压制自己，不许自己率领太多的军队前往北伐，方才造成了自己的失败。
而这一次，情况就不同了。
尚书台是完全支持自己此番举动的，而这一次，姜维也是带出了很多的人马，蜀国的三位将军，各领重兵，三将合一，军队数量超过了五万。
这是过去姜维不敢想象的美好画面。
自己终于能腾出手来，好好跟这些贼人打上一场了。
只是，当自己的大军轻易攻陷了故关的时候，姜维却隐隐察觉到了不安。
他跟曹魏交战多年，对敌人也算是极为熟悉的了。
曹贼怎么会如此轻视对故关的防备呢？
尽管他在先前做出了三路大军北伐的假象，但是这并不妨碍曹贼加强各地的防务，不该是如此轻易的啊。
当姜维与诸将走进此城的时候，城内的情况仿佛再次验证了姜维的猜测。
城内并没有多少辎重，百姓的数量也不多，甚至都没能抓住多少官员。
张翼披着甲胄，快步走到了姜维的身边。
他示意其余人站远些，方才对姜维说道：“将军，城内的物资和人员都被运往了狄道.敌人已经看破了我们的战略，他们放弃了故关，将大军和粮草囤积在狄道。”
“我们得另想他法了。”
姜维没有说话，只是领着众人走向了县衙。
在攻陷了城池之后，将校们开始自发的开始整顿城内的情况，这些都是跟随姜维多年的老人们了，对拿下城池后的部署，那都是相当的熟练。
姜维的麾下也很开心，他们已经很多年不曾打过这样的富裕仗了。
张翼跟着姜维走进了县衙，已经有将士在这里收拾魏人所留下的诸多文书，姜维也没有太在意。
姜维随意找了个内屋，就跟张翼走了进去。
姜维坐在了上位，张翼坐在了他的身边。
“征西将军，这次是我们最好的机会了。”
姜维缓缓开口说道。
张翼对此没有反驳，他说道：“确实如此，但是，我们远道而来，若是敌人坚守狄道，我们锐气将失，到时候，很可能会被魏人切断粮道，全军覆没，我以为，还是要尽快调整战略”
姜维只是摇着头，“来不及了。”
“我们的主力已经到了这里，若是临时转变方向，后勤压力将继续增加，我们这次可是带了大军前往的，如今的办法，只能是逼迫敌人出来与我们野战，在平坦的平原上击败他们，然后拿下狄道。”
姜维刚开了口，夏侯霸就走了进来。
看到两人都在此处，夏侯霸却没有走进来，只是站在门口，低声说道：“卫将军，城内已经完全平定了，没有留下什么余孽。”
姜维笑着说道：“将军何以站在门口呢？请进来商谈大事。”
夏侯霸这才走了进来。
在名义上，夏侯霸担任车骑将军，这位置跟卫将军可是并列的，跟姜维这个卫将军也是平起平坐。
但是夏侯霸的身份比较特殊，虽然姜维也是降将，但是身份并没有夏侯霸这般复杂。
当夏侯霸也坐下来的时候，三位大将算是聚齐了。
姜维再次说起了自己的战略构想，“如今想要调整是来不及了，只能是逼迫敌人来与我们野战。”      “我听闻那个司马望乃是司马师的堂弟，没有什么军事经验，没有打仗过，完全就是因为他父亲是司马孚的缘故，方才担任了安西将军。”
“而如今郭淮病逝，曹魏军队士气大跌，这正是我们豪取雍凉的好机会！”
姜维看起来相当的自信。
张翼显然是不赞同这个看法的，他赶忙说道：“将军，郭淮虽然死了，但是陈泰尚且还在，这个司马望，听闻在担任安西将军之后，深得曹魏将士之心，不可轻视。”
“从如今他的部署来看，您的战略早就被人家所识破了，他一定会坚守不出，消耗我们的力量，等到我们失去了锐气，难道情况不是会变得很危险吗？”
姜维板着脸，并没有回答张翼，他看向了一旁的夏侯霸。
“车骑将军，您以为呢？”
夏侯霸低声说道：“征西将军说的有些道理。”
姜维当即皱起了眉头，严肃的说道：“当初我只有一万余人的时候，尚且没有惧怕什么危险，如今有五万大军，所面对的不过是司马望和陈泰这样的人，难道还会败在他们的手里吗？！”
“这样扰乱军心的话，以后勿要再说了！”
张翼没有再多说什么。
姜维看向了他们，“这次，我会亲自出征，引诱司马望来追击，你们提前做好部署，若是司马望坚守不出，那我们就伏击前来增援的军队，绝对不能错过这次的好机会！”
“唯！！”
两人领命。
而此刻，在狄道内，司马望正站在城墙上，看着远处的烽烟，不由得眯起了双眼。
果然啊，就如陈刺史所言，姜维还是选择了前来攻打狄道。
好在，他先前就听从了陈泰的劝谏，全力加强了狄道的防备力量，以如今的城防力量来说，除非姜维能带十余万人来攻打，否则根本就拿不下这狄道。
司马望看向了周边的校尉，认真的说道：“陈刺史有言在先，他断定敌人会来强攻狄道，如今正如他所言。”
“陈刺史将带兵切断他们的后路，将敌人全部留在这里。”
“我们要做的就是将敌人拖在此处，坚守不出。”
“谁若是敢破坏刺史的谋划，耽误大事，我定斩不赦！”
司马望看着周围的骄兵悍将，算是略微的恐吓了一番。
在车骑将军逝世之后，这些西北的悍将们，都有些骄横了起来，司马望若是不板着脸，还真的管不住他们。
他们得知姜维到来后，心里都有出战的想法，都觉得可以立下战功，努力往上爬。
可司马望却不敢如此，他自认不是姜维的对手，与其跳上去送人头，最好还是努力配合陈泰，让更会做事的人来做事。
历史上，姜维的这次北伐，是遇到了如今担任司隶校尉的王经与陈泰。
王经被麾下的将领们一个教唆，顿时头脑发热，也不听从陈泰的吩咐，带着人就冲了出去，结果被姜维引到平坦地区，万余人被全歼。
最后独守狄道，这使得朝野震动。
司马昭赶忙派遣邓艾跟司马孚来支援陈泰。
好在，姜维也比较上头，对自己这次北伐的目标设的太大，认为一定要击溃曹魏在西北的大军。
当张翼劝说他见好就收的时候，姜维勃然大怒，训斥他：“为蛇画足！”
然后，姜维就为自己的上头付出了代价，陈泰以一次完美的部署打乱了姜维的思路，打的姜维大惊失色，败退到了原先的起点。
这让庙堂里对他寄以厚望的众人都非常的失望，张翼从此不再与姜维来往。
而在如今，因为曹髦的原因，王经直接去了庙堂，没有前来西北，接替他的人却是以谨慎和擅防而闻名的司马望，那情况顿时就不同了。
此刻，陈泰正率领大军，朝着狄道的方向全速飞奔。
陈泰对司马望还是比较放心的，这人不会违背自己的命令。
陈泰如今所担心的，乃是洛阳内的事情！
就在昨日，陈泰的舅父荀顗派人前来，劝说陈泰归顺皇帝。
在得知洛阳内所发生的大事之后，陈泰到现在都没有能缓过来。
当真是多事之秋啊。
大将军和车骑将军先后逝世，各地发生叛乱，如今又是皇帝亲政，连自己的舅父都归顺了陛下。
陈泰只能强行压下洛阳的事情，将姜维来犯的消息派人告知洛阳。
自己则是领着亲军，杀向了战场。
(本章完)