第301章 困境

第301章 困境
王屋山。
此刻已经是鸡飞狗跳。
王元坐在郭责的面前，双手都在不断的抖动。
两人面向而坐，久久不曾言语。
忽然间，有人跑进了屋内，朝着两人行礼。
“还行什么礼啊，快说吧，情况怎么样了？”
王元不好气的问道。
那人也是王元的心腹之一，此刻无奈的说道：“根本打探不到，敌人源源不断的前来，估摸着有近百万的人马，他们的军队在官道上走了几天几夜，都不曾走完，所有的地方都是他们的人，密密麻麻的。”
“所有的道路上都是他们设的关卡，根本走不通.”
听到心腹的言语，王元几乎崩溃。
“坏了呀！坏了呀！”
“打了几个豪强，居然能引得这般大军来讨伐？！”
向来镇定的王元此刻乱了阵脚，而向来不靠谱的郭责却变得沉稳了起来，“不会有那么多人的。”
“大魏所有的军队加起来，也不过四十多万而已，根本不会有一百万来讨伐我们。”
“司马昭若是从河北前来，那定然是收拢了河北大军，数量应当在十万人左右。”
郭责分析的很是理智，可听到这番话，王元却是更加悲愤了。
十万大军跟百万大军对自己来说有什么区别吗？
他如今麾下有万余人，尽管有些规模，但是要是跟甲士去碰一碰，那是要出大问题的，十换一都未必能换得过啊。
王元先前敢四处跳出来，就是因为觉得庙堂不会召集大军来讨伐自己这样的小贼寇，倘若知道劫掠河内豪强会被如此对待，那他当初就不该下山。
王元先前的劫掠，因为各地加强了防务的原因没有太成功，只是有些小豪强遭受了他的袭击。
当他带着东西飞速跑回山里后，就发现大军开始源源不断的朝着自己的方向杀来了。
此刻，王元再次想到了要逃跑。
几十个人躲在山里跟一万个人躲在山里是完全不同的事情。
如今他家大业大，想要躲在山里就成了很困难的事情，他可没有当初那张燕的本事
想起这聚集起来的大军，王元的脸色越来越差。
看着情绪低落的几个人，郭责却说道：“这未必就是一件坏事。”
“司马师已经死了，司马昭如今担任卫将军，却没能做大将军，这就说明陛下已经掌握了一定的权力。”
“司马昭离开洛阳，或许就是为了得到更多的兵权。”
“如果我们能在山里拖住他的时日，甚至能击败他们.”
面对郭责的言语，王元面无表情。
他不觉得自己能击败那十万大军，别说十万，一千全副武装的甲士就能灭了自己这一万多人。
实力悬殊实在太大。
郭责此刻却继续说起了自己的谋划，他准备利用有利的地形，在各地设立陷阱和障碍，尽可能的拖延对方的时日，然后将军队分成小股，分别前往山里的各处，让对方无法一同剿灭。
他甚至认为应当派精锐悄悄下山，在山脉附近的各个地方搞破坏，增加对方的防备范围。
郭责说了许久，再次看着保持沉默的王元，他严肃的说道：“莫非王君是想要放弃吗？”
“事情到了如今的地步，还能有放弃的余地吗？”
“如今，若是不能完成大事，那就要死在贼人的手里，已经没有别的选择了！”
王元能做到今天这一步，当然也是个狠人，他缓缓收起了心里的惧怕，得想办法自救才是。
王元想了许久，以如今的情况来看，似乎也只能按着郭责的想法，尽可能的拖延。
自己就是想要跑，估计也很难顺利逃离了，自己麾下的人太多了，而且对自己也并非那么的忠心，若是知道自己有逃跑的想法，只怕先起内讧，死的更快。
王元很快就有了自己的想法，他赶忙朝着郭责行礼大拜。
“郭公言之有理啊！”
“您这番话，令我拨云见日，茅塞顿开！”
“郭公，我过去不曾对付过卫将军，这讨伐卫将军的事情，就全部交予您来完成吧！”
“我定然全力辅佐，助您击败强敌。”
郭责很是欣慰，他将面前的王元扶起来，认真的说道：“定当全力以赴。”
随即，王元就召见了众人，并且宣布要听从郭责的命令，除却王元自己的心腹，那些外来者并没有觉得有什么不妥。
毕竟，他们来这里投奔，都是因为郭责的名声，一个高门子弟领着他们来反抗司马家。
郭责迅速开始了自己的部署和安排。
而王元则是一言不发，完全听从他的命令。
当商谈结束的时候，王元的心腹们赶忙跟着王元回到了他们自己的屋内。
“大兄，您这是要做什么？”      “这些人都是我们拉起来的，当初起事也是我们所做的，如今怎么能轻易将大权让给他郭责呢？”
王元的心腹们看起来都有些着急。
王元却瞥了他们一眼，“只顾着这些蝇头小利，如何能成大事呢？”
“当初我们起事的时候，就曾放弃了那些利益，躲在了此处，势力比起从前有了更大的增长，而如今也是同样的道理。”
“司马昭的十万大军在周围，若是不舍弃一些利益，如何能保全自己呢？”
“若是这次战败了，那郭责便要为此负责，我们就可以逃离。”
有心腹问道：“那若是他成功了呢？”
王元瞥了他一眼，“若是他真的能领着这一万老弱战胜司马昭，那我从此就以他为首，安心辅佐他，有何不可？”
心腹们逐渐也反应了过来，纷纷点头。
王元却再次长叹。
“这司马昭，怎么就会盯上了我们呢？？”
河内。
司马昭并没有进驻城池，反而是在外驻了营，做出了一副随时要出城作战的模样。
此刻，他的三大心腹，皆坐在了他的面前。
而这三位心腹，分别是尹大目，成倅，以及杨综。
这就是曹髦完全没有将司马昭当回事的原因了
司马昭板着脸，严肃的说道：“我们前来的真正目的，绝对不能让外人知道。”
“尹校尉，你就告诉这些人，让他们做好进山平叛的准备，勿要告诉他们实情。”
尹大目赶忙行礼称是。
司马昭又看向了成倅，他认真的说道：“成君，您要不断的派人去探查洛阳那边的情况，若是可以，看看能否跟司马干他们取得联络.我们在中军还有自己的心腹，绝对不会如此轻易的被群臣所掌控！”
成倅迟疑了一下，随即点着头，“唯。”
司马昭如今将河北的大军带到了司隶地区，而他做好了进攻洛阳的准备，目前来说，他很需要一个机会。
他相信前往洛阳的杜预能为自己送来一个适合拿下洛阳的好机会。
杨综看了看身边的两个校尉，心里总觉得有些不妥当。
不知为什么，他隐约觉得这两个校尉的反应不太对劲。
尹大目似乎有些太热情了，这些时日里，他处处都是一副为司马昭着想的模样，主动承担了很多的事情，让司马昭对他信赖有加。
杨综觉得这有些古怪，明明在河北的时候，尹大目还是比较高冷的，不愿意参与太多事情的模样，怎么这到了河内，就变得如此.奉承？？
而成倅同样如此，成倅跟尹大目正好相反。
在河北的时候，成倅非常的热情，每次遇到事情都十分的积极，可到了河内，他忽然变得沉默寡言了。
杨综有些想不明白这是为什么。
成倅倒也算了，知道要对付群臣后心里惶恐，故而不敢出头，也可以理解。
但是这尹大目的反应.难道他在暗中归顺了群臣？
杨综又很快排除了这个想法。
尹大目几乎不可能被群臣所接受，他甚至都不能算是寒门了，这是双字名的贱民啊，是家奴出身，那些高高在上的大族能正眼看他都算是施恩了，还会主动拉拢他？？
况且，他先前背叛曹爽，声名狼藉。
他到底有什么目的？？
当商谈结束的时候，杨综跟尹大目等人同时离开了大帐。
“尹校尉。”
杨综忽然开口叫道。
尹大目转过身来，看向了他，“杨公.”
杨综笑呵呵的走到了他的身边，认真的盯着他的脸，问道：“您一直都想要接管卫将军的防务之事，您是有什么目的呢？”
尹大目心里一颤。
尹大目也没有办法，他也不想表现的太急，但是到了如今这一步，机会不多，他只能是想尽办法来得到司马昭的信任。
司马昭此刻全身心的想着如何对付群臣，倒是没有怀疑自己的立场。
反而是这位杨公果然就如那人所说的，不好对付啊。
尹大目并没有惶恐，他低声回答道：“只是想要得到立功的机会而已。”
“哦？待在卫将军身边，还能得到立功的机会吗？”
“这是我一个朋友所告知我的，他说待在此处，是有很多立功的机会。”
杨综眯起了双眼，“朋友？不知是姓高还是姓王？”
尹大目摇着头，“他姓刘。”
“叫刘路。”
(本章完)