第302章 如你所愿

第302章 如你所愿
杨综此刻满脸的茫然。
他完全不敢相信自己所听到的。
“你说什么？”
尹大目只是朝着他拱手，“我那位朋友告诉我说，您过去与他相识，过得很不错。”
“他知道您不是背信弃义的人，若是您还记得当初他所为您买来的酒水，就请您勿要插手这件事，胜负自有定数。”
尹大目说完，就转身离开了此处。
尹大目并不怕杨综出卖自己，若是杨综选择出卖自己，那尹大目等人就会选择第二套打法，也就是牺牲掉自己来保成倅，让成倅来完成大事。
甚至他们这里都不只是有两套战术，他们足足有五套应对办法。
尹大目只是第一种办法而已。
而且，尹大目跟刘路接触了几次，从刘路口中得知，皇帝对杨综的评价很高，认为他并非是背信弃义的小人，当初归顺司马昭，也有着保全皇帝的意思在里头。
杨综哪怕不会来帮助自己来对付司马昭，也不会去帮助司马昭来对付自己。
尹大目乃是曹家家奴，对曹睿极为忠心，他所想的只是要洗刷自己的恶名，杀死司马师来复仇而已。
如今司马师死了，他的目的就变成了辅佐皇帝夺回大权。
为了能达到这个目的，他根本就不怕牺牲掉自己。
杨综此刻却觉得天旋地转。
他终于意识到是哪里不对劲了。
群臣若是执掌了庙堂，为什么不派人来联络司马昭？
群臣为什么会表现的如此有底气？
他们是如何能迅速联合起来干掉中军连一点消息都不泄露的？
如果说，根本就不是群臣获得了胜利，而是皇帝取胜
这一刻，杨综眼里的迷雾顿时消散，所有的一切都连了起来，他瞬间明白了一切。
他猛地转过身来，看向了司马昭的营帐。
他的脸色是那般的纠结，甚至出现了头疼的情况。
“酒给我取酒来！”
“陛下，贼将姜维的军队已经杀到了雍凉”
夏侯献站在了曹髦的身边，手里拿着从雍凉战区送来的战报，神色无比的凝重。
曹髦接过战报，顿时苦笑了起来。
他本来还是很欣赏这位天水姜伯约的。
虽然这位在北伐的过程中犯了不少的过错，在后来引起了巨大的争议，但是对比魏国和吴国那几个不当人的大将军，那他的为人就太令人敬佩了。
这就是对比之下的结果了。
想想这位大将军居然能被蜀国的宦官和群臣所打压！
这件事若是放在魏国和吴国，那就太不可置信了，什么大臣吃了熊心豹子胆敢跟大将军叫板？？
你身后有皇帝支持？那我连皇帝都给你一并收拾了。
这才是三国时期大将军的正常展开，像姜维那样满脑子北伐，不欺负皇帝的大将军真的是太罕见了。
以姜维敢强行拉着征西将军和车骑将军去开团的手段来看，其实他并不是没有能力去欺负皇帝。
不过，哪怕心里再是欣赏，如今却还是要以敌人的身份来相见。
曹髦并不慌，陈泰加司马望的组合，绝对能单防姜维，若是姜维敢小看他们，甚至是要吃大亏的。
毕竟在历史上，陈泰就完成了单刷姜维的壮举，何况陈泰现在的队友不是容易上头的王经，而是以能防而闻名的司马望。
但是这对曹髦来说是一件好事。
这是一个收服雍凉战区的好机会，同时也是一个增加自己威望的好机会。
那可是姜维啊，若是能亲政之后就让他吃亏，那是多大的威望啊。
曹髦眯起了双眼。
固然很欣赏这位大将军，可是，为了能早日完成大一统，结束这战乱所带来的苦难，解决掉华夏日后的大危机，就只能跟他拼个死活了。
曹髦觉得劝降姜维的可能性实在是太小了。
他本来就是魏国的降将，怎么可能再次归降魏国呢？
曹髦很期待能看到文鸯能冲一波老姜维。
然后当着这位老将军的面高喊一声：“老将军，可知我沛国文次骞？！”
曹髦的心里有了些想法，他看向了夏侯献，吩咐道：“仲父，您勿要着急，朕断定姜维这次将无功而返，现在还不是出兵增援的好时机。”
夏侯献赶忙说道：“陛下，万万不可轻视姜维啊。”
“此人才能出众，胆气过人，若是轻视，定然会吃亏！”
夏侯献想到了什么，又说道：“若是有大臣劝说您，说让您坐山观虎斗，让姜维来削弱陈泰的军队，您千万不要听从！”
“雍凉的军队也是您的军队，况且，陈泰也未必不会归顺陛下。”
“若是错失了良机，让姜维击破了陈泰，大魏危矣！！”
这夏侯献不愧是讨伐过蜀国的老将，他的这些说法，曹髦还是非常赞同的。
他点着头，“仲父，您放心吧，朕绝对不会轻信这些，朕之所以不急着出手，是因为还有司马昭在，不能分出人来对付，不过，不会太久了。”
“大概就在这个月内，事情就可以见分晓了。”
“仲父勿要担心！”
听到这番话，夏侯献若有所思的看了曹髦一眼，却没有再多说什么，将东西留在这里后，自己就匆匆离开了。
曹髦再次看向了面前的战报。      目前来看，还是得收拾了司马昭，才能派遣军队前往雍凉，不然，若是司马昭那边的情况发生了什么变化，自己手里的军队会严重的不足。
曹髦正准备派人去叫钟会来询问司马昭的事情，张华就走了进来。
“陛下，郭家的那几个人还在殿门外郭彰也一同过来了。”
“哦让他们进来吧。”
曹髦就坐在了上位，一动不动，等到那几个姓郭的走进东堂的时候，曹髦依旧没有起身，只是冷冷的看着他们。
郭立，郭芝，郭建三人走进东堂，就看到了一个冷冷盯着他们的少年皇帝。
这一刻，三人只觉得背后发凉。
郭立完全不敢耽误，赶忙行礼拜见，其余两人分别跟上。
“拜见陛下！！”
曹髦看了他们片刻，随即开口让他们起身，随即又看向了郭彰。
郭彰赶忙行礼拜见。
“臣拜见陛下！！”
他显然是不愿意跟在郭立身后来拜见皇帝的。
曹髦同样让他起身。
皇帝没有说话，这太极殿内的氛围有些肃穆，郭家三傻接到了太后的书信，得知太后让他们前来，他们极为开心，精心的收拾了自己，然后就拉着郭彰去拜见太后。
可惜啊，刚刚走到了昭阳殿门口，就被那成济给拦了下来。
也就是郭立如今学乖了，经历过先前的打压后，没有了原先的傲气，不然只怕是要被当场格杀。
在发现他们无法拜见太后之后，这几个人就来到了太极殿，想要先来拜见皇帝。
郭家三傻终于意识到，如今的情况有些不同了。
尤其是看到如今的皇帝之后。
曹髦在亲政之后，脸色变得明显要比以往更加吓人。
曹髦看向了这三人，开口问道：“三位不在自家府内休息，怎么来了这皇宫呢？”
郭立和郭芝都不敢回答，赶忙看向了郭建。
郭建笑着说道：“陛下，吾等思念太后，就特意前来拜见”
“这皇宫，是任何人都可以进来的吗？”
曹髦再次问道。
他的眼神有些冷漠，郭建看着面前这个陌生的皇帝，怎么也无法将他的脸跟过去那个开朗的犹子联系到一块儿去。
他现在.看起来很像司马师。
郭建当即就不敢说话了。
三人瑟瑟发抖。
郭彰此刻却开口说道：“陛下，臣以为.”
曹髦忽然看向了他，“郭公，您是西平郭还是太原郭？”
郭彰脸上的笑容缓缓变得僵硬起来，“陛下，臣自然是太原郭。”
“若是您想要认祖归宗，朕可以下令，让太原郭氏迁往西平。”
“臣老臣”
郭彰支支吾吾的，那天皇帝持剑对准群臣的画面再次浮现在他的脑海里，他顿时就软了下来。
这氛围变得有些不对劲，众人皆低着头，一言不发，其中几个人，早已汗流浃背。
曹髦忽然开口说道：“诸位，勿要担心。”
“母亲想要见你们，你们自然可以来的，但是，一切都要符合规矩才可以，至于郭公，尚书台的事情繁杂，不可分心啊。”
“若是您觉得太过疲惫，可以将尚书位让给其余大臣来坐。”
郭彰赶忙说道：“臣这就返回尚书台。”
曹髦点点头，郭彰一句话都没敢多说，朝着皇帝行了大礼，随即逃一般的离开了太极殿。
曹髦看向了面前的三傻，他缓缓开口说道：“当今的庙堂也不太平待在府内，本来也不是什么坏事，不过，既然都出来了，那就做点事吧，也勿要虚度时日了。”
曹髦直接看向了郭芝。
郭立是个蠢蛋，他儿子郭建也不堪大用，郭芝的人品虽然也极差，但是此人还算是有些本事的。
“庙堂如今还是有不少空缺的，朕还在考量。”
“若是太后想要见你们，那就去见一见吧。”
郭芝最先反应过来，他猛地站起身来，“定不辜负陛下的厚望！”
其余两人急忙跟上了他。
曹髦挥了挥手，让他们离开了此处。
既然太后这么想要她的族人，那自己就将族人给她吧，当初大将军跟郭家商谈大事，太后想要开口，就被郭芝当面训斥。
那自己往后要跟郭家商谈大事的时候，郭芝自然也就知道该怎么办了。
母亲这可是你自己要的。
这可不能怪我啊。
(本章完)