第303章 怎么会呢？

第303章 怎么会呢？
“你们来啦！”
郭太后笑呵呵的看着走进来的三位同族，脸上终于是露出了些如释重负的模样。
这些时日里，皇帝对自己是愈发的轻视了。
前来拜见的次数越来越少，每日就来一次，说不到半个时辰，就找理由说什么有要事，匆匆离开昭阳殿。
又不是不曾见过明帝和齐王治理天下，哪有他说的那般繁忙呢？
分明就是不愿意待在自己的身边了。
当初自己为他击败了司马师，又收服了群臣，如今他亲政，就开始冷落自己，若是再这样下去，往后他眼里还有自己吗？
郭太后同样不喜欢这些同族，毕竟，当初自己要拉着他们去对付司马师的时候，他们可是站在了司马师那边。
但是，到了如今，为了防止皇帝轻视自己，她只能找这些人前来昭阳殿了。
她知道曹髦不喜欢这些人，她就是要给皇帝看看，若是再轻视自己，那自己就要重用这些人，让你再回到从前，到时候想见我都未必能见得到！
而走进昭阳殿的三个人，脸色却是不同。
郭立和郭芝对视了一眼。
作为一个优秀的魏晋世家大族，他们向来很擅长审时度势。
他们有着很灵活的立场，可以随时为了自己的利益而变换。
同时，他们会一心跟随治理天下的圣王，嗯，谁对他们有利谁就是圣王。
过去的圣王是司马师，他们跟着司马师来压太后。
而如今的圣王是曹髦。
曹髦刚刚亲政，可就从司隶地区来看，他的位置已经是不可动摇了。
陈骞跟郑袤两个人都站在了皇帝这边，在短时日内就对庙堂的官员造成了极大的打击。
而中军几乎都站在了皇帝这边。
若是像荀顗，崔赞这些人，倒是能对皇帝的话提出一些异议，在暗地里还是敢跟皇帝较劲。
当然，等往后他们恢复了实力，也不排除会像对付司马师那样，再次来一个群臣上书，请求皇帝接受仁政。
可无论情况怎么样，都跟郭家这三人没有了关系。
他们如今的处境，说是丧家之犬都不过分。
他们的官爵全部都被罢免之后，群臣开始了对他们的清算，郭家的子弟们纷纷落马，以一种不可思议的速度迅速衰亡。
当然，再衰败，他们也是大族，衣食无忧是肯定的。
只是，在经历过人生最得意的岁月之后，让他们安心待在家里去过富家翁的生活，他们似乎又有些不太情愿。
何况，还有郭彰时不时来找他们，隐约有要跟他们合作的想法。
郭立当即就有了兴致，想要拜见太后。
当接到诏令之后，他再次意气风发，叫上了郭彰，前往拜见太后。
可在看到成济的时候，郭立就感觉到了不对劲。
他果断选择认怂，及时去拜见了皇帝陛下。
果然，太后还是过去的太后，而皇帝已经不是当初的皇帝了。
他那冷酷的脸色，看向自己时的杀意，都让郭立莫名的想起了司马师，在自己面前洋洋得意的尚书郭彰，更是变得那般乖巧，这都给了郭立极大的震撼。
好在，皇帝并不想要杀掉他们。
皇帝的意思很明确，想当官可以，看你们的表现。
那他们还能怎么选呢？
“拜见太后！”
三人一同行礼拜见。
郭太后略微收起了脸上的笑容，开口说道：“当初你们曾犯下了大错，我本来是不该召见你们的。”
“只是最近听闻你们过的并不好，方才给你们一个改过自新的机会。”
郭太后仰起头来，等待着这几个人诚惶诚恐的来跪拜自己。
自从击败了司马师之后，郭太后整个人都仿佛分裂了。
刚刚起床时很有自信，想起自己是如何收拾司马师的。
到了中午却又开始担心，觉得曹髦有些冷落了自己。
到了下午开始害怕，自己会不会已经没用了？
睡觉之前又开始想起群臣向自己低头的模样，觉得自己不会没用。
她的一天就是这么过来的。
在现在，郭太后还是处于自信和担心这两种情绪交接的时候。
当初满朝群臣朝着自己行礼时的模样，还历历在目，郭太后需要这种被尊重的感觉。
可她等了片刻，都没有听到这几个人的拜谢。
郭太后有些愕然，再次看向了这三人。
郭立和郭芝沉默不语，只有郭建有些不忍，他开口说道：“太后.”
“我们有大错，我们都知错，也愿意接受惩罚，您不必担心的。”
郭太后瞪圆了好看的双眼，这进展怎么有些不对？      自己都给你们改过自新的机会了，怎么你们还不愿意接受呢？？
真以为这样的机会是随时都能有的吗？？
她很生气的问道：“怎么，你们是想要轻视我吗？！”
郭芝清了清嗓子，认真的说道：“不敢，太后，只是我们过去犯下了大错，跟随大将军，对陛下不利，我们深知自己的过错，对如今的遭遇没有任何的不满。”
“那你们还过来做什么？！”
“太后召见，岂敢不来呢？”
郭太后听到这回答，气急败坏，“你们当真觉得我好欺负吗？！这样的机会，就只有一次，你们今日若是不应，往后就是求着我来原谅，我也绝不多看你们一眼！”
郭立和郭芝继续沉默。
这是否改过自新了，现在可不是您可以决定的。
要是太后现在忽然册封他们官爵，那他们反而要害怕了，太后所赐予的官爵，在如今是催命符.
他们可不愿意招惹皇帝。
能让他们“改过自新”的人在太极殿，不在昭阳殿。
看到他们依旧不言语，郭太后心里的愤怒也达到了极点，她想现在就将这些人给轰走，但是，不知什么原因，她强忍着这种冲动。
“我给你们最后一次机会.”
郭芝终于忍不住了。
他抬起头来，认真的说道：“太后，当初文皇帝有言：后宫不得干政。”
“我们犯下大错，被陛下所罢免，我们心服口服，陛下雄才伟略，实在是治理天下的圣王，您作为太后，应当坐镇后宫，让陛下没有后顾之忧，能安心治理好天下，如此也不免成为贤太后。”
“可您如今却召见我们，要赦免我们的罪行，要让我们重新为官，这不是在轻视当今的圣王吗？”
“陛下对您极为恭敬，这些众人都是看在眼里的。”
“他每日都要来拜见您，各地的贡品，最先拿来给您享用，听闻卫尉辛敞赠送陛下一块绝世宝玉，陛下当天就将此物送到了您的面前，这件事在整个洛阳都传开了，众人无不为陛下的孝心而感动。”
“就是我们这些人，也为过去对陛下不够恭敬的行为而觉得羞愧，不敢去见他。”
“当初奸贼势大，都欲对您不利，是陛下力挽狂澜，惩治了奸贼。”
“有子如此，太后应当无比的欣慰。”
“如今，您为什么要背着陛下来做出这样的事情呢？！”
郭芝的语气越来越快，声音也越来越大，似乎是想让门外的人也听清楚。
在这一瞬间，他仿佛又变回了当初司马师时期的模样，对着太后大声的训斥。
太后目瞪口呆。
她听过这番话。
在当初司马师说要废立，让自己下达诏令的时候。
郭芝曾说过近乎一样的话，“有此忠臣，您还担心什么呢？应当欣慰才是！”
同样的事情，再次发生在了郭太后的面前。
郭太后只是指着面前的郭芝，说不出话来。
你凭什么还敢这么对我？！
我击败了司马师！
群臣都跪拜在我的面前！
你！！
郭太后尖叫道：“来人啊，将此贼拿下！”
顿时有甲士冲进了殿内，将那三人围住。
郭芝并不惧怕，他认真的说道：“我所说的都是实话，太后就是要因此而杀了我，我也绝不改口！”
“给我轰出去！轰出去！！”
太后叫着，甲士们推着那三人就离开了此处。
等到他们三人都离开之后，郭太后方才缓缓坐回了自己的位置，她浑身都在颤抖着，也不知那是因为惧怕还是因为生气。
他们怎么敢不怕我？
明明群臣都已经跪拜在了我的面前！
郭太后猛地看向了一旁的郭老公，愤怒的叫道：“去将.去将荀顗，崔赞，郭彰三人给我叫来，让他们现在就来昭阳殿拜见我！！”
郭老公赶忙领命，匆匆走出了此处。
他的心里却忍不住感慨了起来。
这位太后啊，从来都看不清自己，方才召见郭家的人，现在又要去召见尚书台的重臣。
尚书台的大臣是疯了才会在这个时候一同来拜见太后。
当然，郭老公也没有拒绝的权力，既然太后下了令，那自己去执行就是了。
反正陛下很早就告知自己了，只管去做就是了。
果然，事情就如郭老公所预料的那样，当得知太后召见的时候，这三位大臣都是很干脆的拒绝了。
荀顗先是问了一句皇帝是否在昭阳殿，得知不在，即刻拒绝，崔赞是压根就没亲自见面，而郭彰呢，几乎就是恼羞成怒，说了不见。
当郭老公将消息带给了太后的时候，太后满脸的不可置信。
怎么会.这样呢？
(本章完)