第304章 这叫二十岁？

第304章 这叫二十岁？
“你就是司隶校尉部的从事史？！”
廷尉府内，陈骞坐在上位，咬着牙，死死看着面前的从事史。
从事史低声说道：“我是。”
“你多大年纪？！”
“我二十”
“二十？！”
陈骞当即冷笑了起来，他看着面前的这个小家伙，这家伙还不到自己的胸口，脸上满是稚嫩，还有脸说自己二十？？
陈骞猛地拍了一下面前的案，“还不从实招来！”
那从事史当即被陈骞吓得嚎啕大哭。
陈骞人都麻了，他有意将这家伙丢进牢狱里，可是看着他的年纪，却还是忍住了愤怒。
他看向了一旁的荀寓。
此人刚刚担任廷尉正，成为了陈骞的副手。
随着荀顗站稳了脚跟，荀家可谓是鸡犬升天，纷纷担任重要的位置。
当陈骞盯着他的时候，荀寓的脸色有些尴尬。
“陈公，这件事或许是有什么误会。”
“是啊，这位荀从事史，就交给您这位荀廷尉正来治理了。”
陈骞冷冷的说着，尤其是在荀字上加了重音。
荀寓赶忙上前，吩咐左右将那孩子给带了下去。
陈骞是知道庙堂里的官员任命有些混乱，但是他没想到会混乱到这个地步，一个十岁出头的孩子，居然是大魏司隶校尉部的从事史？？
而在这位从事史的个人资料上，明确的写着此人今年二十岁。
这特么的是二十岁？？
你荀家就真的嚣张跋扈到了这种地步？真就不将庙堂律法放在眼里？将众人都当成了傻子？
这孩子分明就是被修改了年纪，然后提前开始了自己的仕途，反正也不需要他去做什么，甚至都不用露面。
就在陈骞平复着这暴怒的心情的时候，荀寓忽然又说道：“还有一件事也对不上。”
“什么事？？”
“还有一位从事史叫陈处。”
“也是个孩子？”
荀寓赶忙摇着头，“不是.是没这个人.”
陈骞都懵了，“什么叫没这个人？？”
“就是找不到这个人的任何情况，也没有人见过他，就是有这个名字其余的完全没有记录.”
荀寓低声说着。
陈骞额头上的青筋都浮现出来了。
他久久都没有说话。
忽然间，陈骞猛地站起身来，看向了一旁的荀寓。
“看住那些抓来的人，不许任何人与外联络，若是泄露了出去，我不饶你。”
“唯！！”
陈骞坐上了马车，迅速朝着太极殿的方向出发。
在跟郑袤的配合之下，陈骞发现了多个部门都存在着非常严重的问题，在调查之后，陈骞选择了全力出击。
光是王经的司隶校尉部，就有三十个从事史和五十八个假佐被处置了。
这可是堂堂司隶校尉部啊！！
监察司隶地区，就这么监察？？
那个小从事史，是被送来提前镀金的，而另外一个，就是装都不装了，无论有没有人，先占着一个名额再说。
陈骞人都麻了。
过去东汉的司隶校尉部有从事史十二、假佐二十五，属官三十七。
如今的司隶校尉部是从事史四十，假佐六十，属官一百！
属官一百啊，这些人放在司隶校尉部都挤不下去！
这些人里，大概只有二十多个人是真正办事的，其余不是来混资历的，就是来混俸禄的。
在文帝之后，整个庙堂的官员体系得到了极大的补充，出现了很多莫名其妙的官职。
实际上，文帝最初的想法大概还是为了分大臣的权，他大概已经发现了世家大族的威胁，因此设立了很多的官位，属官，想要分割群臣的大权，来镇压这些人。      而群臣有了更多的位置，自然是不会去反对的。
但是，当这情况发展到曹髦时期的时候，那问题可就大了。
就以司隶校尉部来举例，一百个人的名额，二十个人做事，八十个人坐享其成，那八十个人每日的工作就是服散饮酒，吟诗作对，点评天下名士，自以为雅事。
然后呢，有功劳了就是大家平分，最先爬上去的是那些不干事，一年都不来司隶校尉部一天的人。
庙堂的情况都已经如此了，地方上的情况会有多可怕，陈骞都不敢去想。
难怪当初大将军热衷于诛三族，就是没有勾结的罪行，也要找个由头强行诛，大魏到底有多少蛀虫在不断的吸血啊？
当陈骞板着脸来到了太极殿的时候，曹髦依旧是在忙碌着。
曹髦的面前坐着两个人，分别是大司农卢钦，以及度支尚书崔赞。
尚书台分工明确，被称为八座尚书，其中有一令，二仆射，六尚书。
这六位尚书，各自负责的东西不同，吏部尚书已经出现，度支尚书也就是后来的户部尚书的前身，是负责粮食的。
这就是后来的三省六部制的半成品了。
三公九卿的权力正在向尚书台过渡，甚至已经过渡了大半，但是也没有完全被废除，很多大臣都是将三公九卿当作荣誉官爵来对待。
曹髦此刻就是在跟这两位商谈接下来的军饷待遇的问题。
崔赞当然是很反对曹髦的想法，但是，他也担心曹髦会直接跳过自己，用卢钦这家伙来完成这件事。
虽说自己这个尚书分走了大司农的职权，但是大司农依旧有着自己的属官，不能说是一点用没有。
当今的庙堂就是这样，拥有相同职权的官爵不在少数。
自己这边反对，那支持的那边可能就要夺权了。
崔赞无奈的说道：“陛下，您的仁心，臣是知道的，您也是为了那些甲士所考虑，但是，我大魏的中军有十余万人，若是提高了他们的待遇，那四周的外军定然不服啊，若是也一并提升，那就是要提升近三十万人的待遇。”
“这并非是小支出，如今的粮仓看起来充实，是因为往年的积累，若是按着陛下的吩咐来进行，只怕三年之内，粮仓就会空下来，再无储备。”
“往后就没有办法继续维持这样的规模了”
崔赞看起来完全支持曹髦的想法，可说出来的话却是一直都在找刺。
不断吃老本的那是蜀国，曹魏很早就完成了税赋上的盈利，甲士待遇的稍微提升，根本不足以破坏掉整个大魏的根基，毕竟，曹魏是有自己的屯田机构的，在很多地区都是直接将农民当作佃户来用，在保障他们不饿死的前提让他们疯狂干活。
若是在其他朝代，说尚书台没有下令调粮种导致民变，那没有人会相信，但是在我大魏，这是可行的，因为耕地是官府所开辟的公田，百姓们只是为庙堂耕作而已，不具备所有权，耕作和收获都要看官老爷的意思。
他们这不是缴纳税赋，这特么的叫农奴！
但若是觉得曹魏的政策太残忍，那也不对，在某种方面来说，曹魏保证了这些农民能干活能吃饭，没有让他们饿死凡事都怕对比，尤其是对比先前的汉末乱局。
那时的百姓土地被豪强们疯狂兼并，流离失所，连年战争，成为了豪强们终身奴隶。
起码庙堂还会时不时赐予耕地，不会让他们干到被累杀。
而跟其余两个国家对比起来，吴国是更不当人的，蜀国更是岌岌可危，老底快都吃光了。
现在崔赞给自己说庙堂的收支无法维持这样的“军费”，曹髦是绝对不相信的，在清理掉那些贪污的蛀虫之后，提升待遇说不定还能节省不少呢！
大魏每年的军费都是天价数字，而这庞大的军费到底有多少是用在了甲士的身上，这就没有人知道了，层层剥削，贪墨成风，还是正大光明的那种，一说就是不理会世俗的眼光，一问就是魏晋狂士，风流自在。
曹髦却并没有直接戳破崔赞的谎言，他看向了一旁的卢钦。
卢钦笑了起来，“崔公啊，我计算了这些年里的收支，我认为您说的不对啊，这军队的收支，跟如今的实际待遇似乎有些对不上？”
崔赞额头上顿时冒出了细汗，“还有一些是用以赏赐有功将士的。”
“那往后就节省下这赏赐，将其变成待遇，鼓舞全军的士气，您认为如何啊？”
卢钦再次问道。
崔赞连忙点着头，表示认可。
崔赞不敢再继续这个话题，大魏的很多支出，都是不能较真的，若是真的较真，不知要死掉多少人。
崔赞负不起这个责任。
卢钦这才看向了皇帝，眼里满是不屑，庙堂里的这些蛀虫，没一个能经得起盘问的，自己只是随口诈了一句，对方就果断认怂，这也说明，大魏的军费确实是有些问题的。
曹髦同样没有继续这个话题，像这样的事情，目前先记下来就好了。
会有机会来跟他们慢慢算账的。
“陛下！！廷尉陈公求见！！”
(本章完)