第305章 还不够吗

第305章 还不够吗
“那这件事就按着朕所说的操办吧，卢君，具体的费用，朕与您谈过，便跟着崔公往他府内再细谈吧。”
曹髦大手一挥，将这件事交给了卢钦来负责。
这也是对卢钦方才反击的认可和信任了。
卢钦赶忙行礼，随即跟着崔赞离开了此处。
崔赞刚离开，陈骞就走进了殿内，曹髦却苦笑着站起身来。
“陈公啊，你来的正是时候，来，跟朕前往西堂，朕请你好好吃一顿饭！”
曹髦很是热情的拉住了陈骞的手，就带着他朝着西堂走去，陈骞赶忙回答道：“陛下，臣已经吃过了饭.”
“朕还没吃呢！”
曹髦摇着头，抱怨了起来，“这三台的人选得最先安排上了，不然事事都要朕自己来，这可遭不住啊。”
陈骞有些不太习惯。
陈骞总体来说是个偏内敛的人，在过了年少轻狂的年纪后，就没有跟别人有过太亲近的举止。
可曹髦此刻的态度，俨然是将他当作了好友的模样，甚至主动抱怨。
若是以大臣的身份，陈骞现在就该跪下来称有罪。
作为大臣，居然让皇帝累着了，这是何等的失职？
但是，曹髦似乎完全不给他请罪的机会，迅速又说起了饮食的话题。
“当初朕在元城的时候，可是亲手做过食谱的，在整个河北都是很有名的，到现在他们还将那些饭菜叫乡公饭呢！”
“可惜啊，到了此处后，居然是一次都没吃过了。”
“真说起来，这皇宫里的饭菜我还真的吃不惯”
两人就在西堂坐了下来，陈骞看着面前侃侃而谈的皇帝，也是很认真的听着。
很快就有人为两人拿上了饭菜，曹髦直接招呼着陈骞就吃了起来。
“我这一早出门，现在才回来，这其中的事情啊。”
曹髦摇着头，忽然问道：“对了，您前来是有什么事要禀告？”
陈骞迟疑了一下，说道：“陛下还是先吃完吧。”
曹髦也就没有继续问，匆匆吃完了一顿，方才看向了面前的陈骞，“就不去东堂了，在这里说吧。”
陈骞这才将自己审查司隶校尉部时的情况告知了曹髦，将那个虚岁二十和不存在的官吏的事情一并说了出来。
曹髦的脸顿时就黑了。
“难怪你方才不说，确实，听了这些实在是吃不下饭啊。”
曹髦问道：“情况都已经恶劣到这种地步了吗？一个部门里，只有二十个人办事？八十个人在虚度？”
陈骞认真的说道：“陛下，这尚且还是庙堂内的情况，地方上的情况只怕是会更加恶劣啊。”
曹髦顿时明白了，难怪啊。
难怪西晋的行政效率能低到令人发指的地步，难怪地方官员的表现那么的辣眼睛，这就是门阀的天下吗？
这帮虫豸，还真的是虫豸啊！
看着忽然沉默下来的皇帝，陈骞却主动说道：“陛下，这是一次好机会啊，群臣一直都反对我们的任命，还妄图用诬陷的方式来换掉臣。”
“这些都是证据，我已经将那些人都拿下了。”
“消息还不曾泄露出去，陛下可以召开朝议，将这件事当面甩出来，群臣若是不想将这件事闹大，就不敢再来闹事了。”
曹髦此时终于有了些反应，他摇着头，认真的说道：“陈公啊，您的想法很不错，只是，您低估了这些人的无耻啊。”
“现在不能召开朝议，甚至要避免他们聚集在一起。”
“朕这些时日里的任免，赏赐，很多事情都已经刺痛了群臣，他们很快就要效仿当初，在朝议时出击了，朕对此都是心知肚明的。”
“他们根本就不会在意这些事实，这甚至会成为您的新罪证，栽赃陷害。”
陈骞皱起了眉头，“那陛下的意思是？”
“见见血，让他们再冷静一段时日。”
“等过了一段时日，庙堂里的情况会变得不一样，朕就有足够的精力来收拾这些人了。”
陈骞起身行礼，“唯！！”
曹髦看着陈骞离开，这才看向了不远处的张华。
张华走到了曹髦的身边，低声说道：“钟君已经出发了，王公和文将军都在他的身边.马校尉作为后应。”
曹髦将拿下司马昭的事情交给了钟会来操办。
这就是为什么最近钟会忽然消失不见的原因，他正忙着建功立业呢。
生擒卫将军，这样的功劳是钟会不愿意放弃的。
而诸多部署也安排得当，曹髦自己也得做好准备，毕竟，想要收服河北大军，必须要有一个足够份量的人来露面，那便是自己了。
尽管做好了部署，也相信钟会的能力，但是曹髦的心里还是有些紧张。
毕竟这一次的事情关系重大，若是能成功，那就代表着自己战胜了国内最强大的敌人，彻底收服司马家，指日可待。
而司马家的诸多遗产也在朝着自己招手。      平定了这个内患，自己就可以转身去跟姜维较量了。
搞定这两个人，群臣会有很长一段时日都相当的听话，只要他们还怕死。
司马家需要更换王朝，要看大族的脸色，但是曹髦若是实权在手，那就不好说了，不敢说能无故杀的大族人头滚滚吧，但是也不会轻易被群臣所欺负。
就在曹髦准备继续跟张华密谋这件事的时候，一个意想不到的客人，来到了他的西堂。
郭太后又穿上了她那奢华的衣裳，在六个宫女的陪同下，不慌不忙的来到了太极殿。
当看到来人的时候，诸多甲士都有些惧怕，不敢阻拦，唯独满长武，依旧挡在了她的面前。
进太极殿需要皇帝的诏令，哪怕是太后也是一样。
郭太后脸色难看，却没有对满长武多说什么，满长武个头极高，看起来就不好对付。
曹髦得知太后前来，那自然是匆匆出去迎接。
“母亲！！”
“您怎么来了？”
曹髦笑着出现在了郭太后的面前，看到儿子，郭太后眼眶顿时泛红，险些就要哭了出来。
曹髦大惊失色，连忙上前安抚，“母亲，这是出什么事了？何以落泪呢？”
“来，我们且进西堂再说。”
曹髦扶着太后走进了西堂，太后看了看周围，这才惊讶的说道：“原来你的西堂是这样的。”
曹髦没有言语，自从自己进宫以来，这位母亲可是头一次来到西堂。
曹髦扶着太后坐在了上位，自己则是坐在了她的身边。
郭太后当即说道：“我儿啊，郭家那三人，对我极为不敬！”
曹髦一愣，“郭家？三人？母亲说的是？？”
“郭立，郭芝等人。”
曹髦有些狐疑，他抚摸着下巴，“母亲，您可勿要被人骗了，那三人被罢免了官爵，都在府里呢，怎么可能对您不敬呢？莫不是有人挑拨？”
郭太后顿时语塞，她看了看儿子，有些尴尬的说道：“我请他们前来昭阳殿，他们当面对我不敬。”
曹髦很是惊讶，“母亲为什么要召他们来昭阳殿呢？”
“我我是想给他们一个改过自新的机会，没想到，他们居然敢这样对我。”
“我儿，绝不能饶恕了他们！”
曹髦点着头，“好，朕绝不会饶恕他们，这就让廷尉去捉拿，不过，母亲，他们说了什么不敬的话？这需要告知廷尉。”
郭太后再次说出不话来，支支吾吾的。
“便记得是不敬，只忘了所说的话。”
曹髦有些难为情，“母亲啊，就是我，也不能随意抓人啊，廷尉不会接受的。”
郭太后又说道：“还有那三位尚书，他们也对我不敬，我召他们前来，他们居然拒绝。”
“母亲又为什么要召见他们呢？”
郭太后又又又无法应对。
看着面前一脸诚恳的儿子，郭太后只是觉得委屈，双眼再次泛红，忍不住落下泪来。
“我有功于社稷，他们安敢不敬呢？”
曹髦长叹了一声。
他严肃的看向了郭太后，“母亲啊，当初我就曾与您说，整个庙堂里，唯独我与您是齐心的。”
“您看看那些案牍，治理天下不是轻易的事情，尤其是如今，那些尚书都很忙碌，朕更是忙碌，即便如此，朕每日都还是去拜见您。”
“朕完全将您当作母亲来对待，只是您，这些时日里，对朕甚是冷落。”
“您召见郭家之人，召见尚书，就是为了远离儿臣，对吗？”
“母亲啊既然您是这么想的，那朕也只能接受了。”
曹髦摇着头，缓缓起身，“这洛阳内，大概没有我曹髦的位置，我这就返回元城，去当我的高贵乡公，母亲可以选择另外一个贤人来当皇帝。”
“这天下的大事，就交给母亲来操办了。”
“您要多保重，还有，司马昭如今就屯兵在河北，有十余万人马，虎视眈眈，姜维讨伐雍凉，连破数城，这些事情，母亲不可轻视。”
听到曹髦的话，郭太后浑身一颤，连忙拉住了曹髦的手，严厉的说道：“这皇帝的位置，难道也能让出去吗？！你如何对得起开辟了基业的先祖呢？”
曹髦看向了她，“母亲，难道我做的还不够多吗？！”
这一刻，郭太后甚至都不敢生气了。
她看着面前的儿子，许久都说不出话来。
(本章完)