第306章 生存的方式

第306章 生存的方式
“我儿.这让位的事情，勿要再说了。”
“天下大事，如何能离得开你啊。”
郭太后此刻的态度发生了极大的转变。
她大概已经意识到了曹髦对自己的重要性，若是曹髦此刻也选择离开，那她身边当真是空无一人了。
曹髦还是很严肃的说道：“母亲，我留在这里，只会让您更加烦心”
“不，不，有我儿在洛阳，我怎么会觉得烦心呢？我们母子齐心。”
郭太后的眼里流露出了些恐惧之色，她抓住曹髦的手，不愿意松开。
司马昭在河内，姜维在雍凉，这个蠢妇人哪里敢跟这样的人去交手？
不知不觉之中，曹髦已经成为了她唯一的支柱，也是唯一的保护者。
当曹髦说起自己要离开的时候，她才真正感觉到了害怕。
郭太后又劝说了许久，曹髦方才无奈的叹息。
“母亲，当初是您拥立朕为皇帝的，若是您厌烦了朕，自然也可以让朕回去，不过是您一句话的事情。”
“只是如今对阵强敌，您却对朕如此不放心，这如何能成大事呢？”
“倘若母亲对朕有所不满，只管直言，勿要再做这样的事情。”
郭太后唯唯诺诺，曹髦看到她也低下了头，这才看向了一旁的张华，“张君，你去将那郭家的三人给朕叫来！”
“他们敢对母亲无礼，朕非跟他们要个说法！”
“唯！！”
张华匆忙离开了，而曹髦则是继续对郭太后说道：“母亲啊，往后若是再出了这样的事情，您直接来找我就是了，不过，有我在，不会再有人敢欺辱您了.”
就在曹髦安抚着郭太后，又让郭太后的脸上出现了笑容的时候，郭家三人方才到达了太极殿。
曹髦看着他们，冷哼了一声，三人当即跪在地上请罪。
“尔等岂敢对太后无礼？！”
郭芝急忙说道：“陛下，并非是对太后无礼，实在是不敢让太后来赦免我们的罪行，开口拒绝而已，不曾有无礼的举动啊！”
郭太后看着这诚惶诚恐的跪在自己面前的三个人，心里却没有什么喜悦。
三人那截然不同的表现，让郭太后顿时就反应了过来。
群臣那日所跪拜的不是自己.而是站在皇帝身边的自己。
郭家三人也不是在跟自己请罪.是在给坐在皇帝身边的自己请罪。
只有跟在皇帝身边，她才是那个人人都敬仰的太后，若是失去了皇帝，那她将会失去这一切。
曹髦最后还是没有对郭家三人惩治太多，令他们谢罪之后，就让张华送走了他们。
郭太后此刻却看向了曹髦，颇为诚恳的说道：“我儿啊，原先是我多有不对，伤了你的心，往后，我定然将你当作自己的孩子来对待。”
郭太后的眼神格外的诚恳，她拉着曹髦的手，犹如一位真正慈祥的母亲。
曹髦很是感动的说道：“儿也定然不会辜负您的厚爱，一定会将您当作生母来对待。”
曹髦说的很是诚恳，只是他的那双眼眸里，却没有任何的波动。
他已经不再相信这些鬼话了。
这种事已经不再是第一次，但是一定会是最后一次。
不会再有可以闹事的机会了。
邺城，征西将军府。
何曾皱着眉头，坐在了屋内。
如今的他，是被司马昭给直接控制了起来。
府邸内外，都是司马昭所安排的人，何曾怎么也没想到，司马昭会如此果断。
自己对他表现的都足够忠诚了，居然还信不过自己，用这种办法来夺自己的兵权，实在是令人寒心。
可何曾对此又无能为力，敢怒不敢言。
司马昭带着大军离开了河北，说是去平定叛贼，可何曾对此是完全不相信的，平叛难道还需要夺了我的兵权吗？
难道是怕我站在盗贼那边来背叛卫将军吗？
这显然是不可能的。
司马昭这是领着大军去攻打洛阳去了。
何曾忍不住长叹了一声，他也不知道此番战役的结果会是如何。
不过，无论是谁获胜，自己都会非常的被动了。
就在何曾沉思的时候，屋外忽然传来了声响。
何曾十分警觉，顿时察觉到了异样，他猛地拔出了佩剑，看向了门外，片刻之后，几个人闯进了屋内。
那些人走进来后，却并没有将武器对准何曾，反而是行礼拜见。
“拜见征北将军。”      那几个人一同行礼，何曾眯起了双眼，打量着面前的众人，“尔等何人？”
一人手持书信，走到了何曾的面前，“将军，我们乃是特意前来救您的，这是您儿子的书信。”
何曾接过书信，果然是他儿子何劭的手笔，书信的内容就是说司马昭想对他不利，特意派人来迎接他返回洛阳。
何曾顿时沉默了下来。
不同的人有着不同的生存方式，每个大臣都有自己引以为傲的点。
而何曾生存的方法，就是藏拙。
何曾是一个相当复杂的人，在面对不同情况的时候，他总是能调整自己的人设，他很遵守礼节，非常的孝顺，因此而闻名，同时呢，此人又表现出贪婪，谄媚，贪生怕死的性格，令人鄙夷。
大臣们形容何曾的时候，总是说此人守一些小礼节，却不知大义，而且也不够聪明。
群臣的轻视让何曾一步一步的前进，在大家都没有反应过来的时候，就成为了大魏的征西将军。
可即使是当了征西将军，群臣对他的评价依旧不高。
在历史上，此人就这么安安稳稳的活到了寿终正寝，在临死之前，他方才对自家的孩子们说：你们这一代人要遭受大难啊。
后来发生了什么，众人都很清楚。
何曾此刻意识到了，这绝对不可能是儿子派来救自己的，他儿子没这本事，他也知道这不是司马昭的，司马昭不可能有自己儿子的亲笔信。
那么，这大概率就是群臣所派来的人马。
何曾瞪圆了双眼，“没想到啊，我儿居然这般担心我的安危！”
“我现在就准备一番，我们偷偷离开！”
武士们对视了一眼，眼里带着笑意。
果然啊，这人确实不聪明。
何曾也没有询问他们是如何解决掉了外头的监视人员，按着他们的吩咐上了车，趁着夜色，他们就这么一路到达了邺城的城门，早有人偷偷打开了城门，他们就消失在了道路上。
何曾又发现了不对劲，世家大族的势力就是再大，还能伸到这河北来吗？
河北的大族可是损伤惨重啊，这邺城里最多的是曹家人，这些人跟大族也不对付啊。
可他还是没有多说，就是一副懵逼的模样。
很快，他们与另外一辆马车成功会面，何曾大概知道，那辆马车内坐着的应该是陈本，他不知道陈本是为什么愿意跟着他们上车的，莫非也是跟自己一样，想要趁机投奔群臣？
他们的路线显然是经过了认真选择的，他们没有走官道，反而是走起了小路，这些人根本就不怕遇到贼寇，这让何曾更加惊讶，他们这一路走来，甚至都没有遇到贼寇。
如此行驶了好几天，何曾的基本需求都是在马车内完成的，那些人不许他出来，说是要以性命为重。
何曾早已发现马车是真的在朝着洛阳的方向前进，因此也就没有再多做什么。
当他们绕过一条条小路，成功的到达了司隶地区的时候，马车终于放慢了速度。
何曾隐约感觉到马车停了下来，他眯着双眼，继续坐在马车内，一动不动。
“何公！！”
何曾听到有人叫着自己的名字，这声音非常的熟悉。
当何曾走下马车的时候，却是看到了笑吟吟的站在自己面前的钟会。
何曾大惊失色，“不是我儿子吗？怎么会是你呢？”
钟会笑了起来，他身边有着很多的甲士，全副武装，正警惕的看着周围。
“将军勿要惊慌，这次让您前来，乃是为了保护您的安全，绝对没有要谋害您的意思。”
就在钟会开口的时候，陈本也走下了马车，果然，另外一辆马车上的人正是陈本。
陈本的反应却截然不同，他迅速的走到了钟会的面前，行礼拜见。
钟会对他也没有失礼，连忙回礼。
何曾觉得有些不妙，这陈本怎么感觉一副胸有成竹的模样呢？
陈本开口问道：“现在可是要去拜见陛下？”
钟会摇着头，“事情紧急，陈公还是与我走吧，等事情成功，还需要你们来收编河北的大军，到时候，陛下也会亲自前来。”
“若是事情没有成功，那就要劳烦你们出面，来指证司马昭谋反。”
“让你们的老部下勿要跟随他作乱。”
何曾深吸了一口气，他猛地意识到了什么，惊愕的看向了钟会，却不知，钟会也看向了他。
此刻，钟会皱起了眉头。
这厮居然反应过来了？
怎么会呢？
何曾急忙问道：“什么作乱？什么谋反？！”
钟会这才打消了怀疑，他笑着说道：“何公，庙堂里发生了很多的事情，来，我一路上慢慢跟您说。”
陈本显然是知情者，完全没有多问。
这三人再次换了马车，朝着洛阳的方向飞奔而去。
(本章完)