第307章 让皇帝吃点苦头

第307章 让皇帝吃点苦头
夜深人静。
司马昭坐在书房内，忍不住仰头长叹。
自从兄长病逝之后，所有的压力和重任都落在了司马昭的身上。
所有的一切都变得不同了。
他本以为胜券在握，可如今才发现，过去那些对自己言听计从的大臣们，翻脸的速度也是同样的迅速。
就是连胡遵这样跟着自己父亲一路杀出头来的司马家心腹里的心腹，此刻都在不断的跟自己进行拉扯。
原先司马昭曾对他寄以厚望，认为他一定会站在自己这边。
只是胡奋跟自己见面后，情况并不如自己所想象的那样。
胡遵是表示要站在自己这边，可人家是有很多条件的。
人家要胡奋来接替自己的位置。
人家要求司马昭能与群臣洽谈，勿要做出让外敌开心的事情。
司马昭知道，这绝对不是这老匹夫最后的两个条件。
一旦低头，往后他的条件会越来越多。
况且，他的第二个条件，这是在支持自己吗？让自己主动跟群臣妥协，这也叫支持？
胡遵的表现让司马昭极为失望，而司马昭还有另外一个依仗，远在荆州的王昶。
王昶文武双全，曾大败吴国，甚至还跟司马昭是联姻。
司马昭觉得此人是可以信任的。
但是，此人的表现依旧是很令人失望。
他倒是没有像胡遵那个武夫一样明码标价，但是，他同时也没有明确的表明自己的立场。
当司马昭派去的人到达荆州的时候，王昶是躺在床榻上与使者相见的。
王昶说自己的身体情况非常的糟糕。
他说自己绝对会支持司马昭，但是因为身体缘故，无法出兵。
当司马昭得到回信的时候，人都懵了。
一个是站在对方那边支持自己，一个是躺在床榻上支持自己？？
司马昭本来还想派人去联系诸葛诞的，但是前两位将军的表现让司马昭直接就放弃了这个想法。
连跟自己亲近的两个将军都是如此，诸葛诞又能好到哪里去呢？
而对西北的陈泰和司马望，司马昭并没有去打扰他们，那些人还是安心去抵抗姜维的入侵吧，若是拉他们下水，雍凉可就出大问题了。
司马昭所想的两大援军都没有了下落。
这让司马昭有些庆幸，好在自己及时听从了杨综的建议，收掉了何曾和陈本的军权。
不然，以外将们的表现来说，这两人也未必会站在自己这边。
司马昭再次叹息。
如今的他，走在了一条全新的道路上，他也看不透结局。
当初司马师逝世之前，曾吩咐了司马昭很多事情。
他让司马昭向皇帝低头，主动成为皇帝的左膀右臂，先联手将群臣的问题解决了，尽可能的保留自家的权势，然后将希望放在司马攸和其余年轻才俊的身上。
或许在司马师看来，自己宗族人口极多，往后的才俊辈出，以第一世家的身份继续存在，迟早有希望能完成数代人的夙愿。
只是，司马昭并没有选择兄长所留下的道路。
他实在无法跟那少年皇帝低头，他也想过，若是皇帝主动前来，他一定会答应联手，按着兄长的想法去走。
但是，皇帝并没有派人来找自己，仅有的几次，都是想利用自己来做事而已。
司马昭很不服气。
他从不觉得是曹髦和群臣击败了自己和兄长。
兄长是败给了疾病，不是败给了这些虫豸。
尤其是那个曹髦，他算个什么？当初若非我们点头，他能坐上皇帝的位置吗？
一个随手都可以捏死的人，居然还要自己去低头？
痴心妄想！
司马昭或许是想要跟兄长证明自己，又或者是纯粹的不愿意寄人篱下，总之，他是在按着自己的想法来走的。
而对司马昭的想法，其实他的几个弟弟都是不太理解的。
先离开洛阳，让群臣跟皇帝内斗，然后带着绝对优势的兵力重返洛阳，一举平定庙堂里的乱象。
如今，距离他的成功，只剩下了一步之遥。
只要这次能出其不易的打进洛阳，那他的一切谋划就会成真。
自己一定要让兄长看看，自己并非是一定要向小皇帝低头才能存活！
司马昭忽然看向了门口，叫道：“去让杨公来见我！”      过了片刻，那亲兵无奈的走了进来，禀告道：“将军，杨公服散饮酒，此刻并不清醒.”
司马昭顿时皱起了眉头。
他真的是很厌恶麾下这些人服散的爱好，司马昭是不曾碰过这种东西的，杨综在如今关键的时候开始服散饮酒，司马昭虽然不悦，却也没有多说什么。
杜预离开之后，他目前所能仰仗的谋臣也就杨综了。
还是等到他清醒的时候再商谈这件事吧。
他沉吟着，开口说道：“那就让成倅进来吧。”
过了片刻，成倅就出现在了司马昭的面前。
成倅看起来有些疲惫，脸上满是困乏。
看到他的模样，司马昭实在是有些心疼。
“成君，来，坐，坐，这段时日，可是苦了您啦！”
“让您来回的奔波！”
司马昭目前不太放心自己麾下的将校们，主要是他从中军带出四个营，其中两个营都是偏向世家大族的，另外河北的军队，那也不是司马昭自己人。
因此，出身家奴的尹大目和跟随兄长多年的成倅成为了他心里比较可靠的人选。
而外出探查敌人情况这样最重要的事情，也是交给了成倅来负责。
司马昭看到成倅这一脸疲惫的模样，心里对他更是信任，这斥候的工作，他做的很是用心啊。
成倅疲惫的坐在司马昭的面前。
他拿出了诸多的文书，放在了案上，“将军，这些就是我所探查的情况，有中军在各地的部署，还有我们可以进攻的路线.”
司马昭赶忙拿起了这文书，眼里满是惊喜。
他认真的查看了起来，成倅却是在心里暗暗叫苦。
侦察探明敌情倒是不怎么累。
毕竟这是成倅的本职工作，他是真正从底层杀出来的武将，他不能说是庶民出身，但是也算是寒门逆袭，跟随司马师多年，立下了诸多功劳，振兴了家族。
让他觉得累的，是特么的要编写敌情。
他不能将真正的敌情告知司马昭啊，总不能说敌人的精锐骑兵已经蠢蠢欲动，准备里应外合，对方的几个营分别在我们的周围，准备进行斩首行动吧？
不能说实话，那就得写点假话了。
他开始编写敌人的情况。
各个城池的敌人分布，敌人的数量，各个道路上的情况
这让成倅心力交瘁，苦不堪言。
我特么是个冲锋陷阵的武将啊！！
成倅所上交的这封战报，内容十分有限，尽可能的在抹黑中军的战斗力，将他们的防线形容的一无是处。
但是其实也有不少的问题，若是认真询问，成倅都未必能回答的上来。
可所幸的是，司马昭在军事方面的水平也高不到哪里去。
他此刻还没有经历淮南三叛，军事经验一片空白。
从成倅交上来的这份文书里，他所看到的就只有他自己想看到的东西，对手的实力薄弱，防守不当，自己的胜算极大。
看着这些东西，司马昭的心情顿时就好了很多。
他忍不住笑了起来。
“看来，群臣还是没有能完全掌控中军啊，他们的实力不足！”
“那中军有我的人，有皇帝的人，群臣就是拿下了中军，又能保留多少实力呢？”
“他们要用这点兵力来防守各个方向，几乎就是不可能做到的事情。”
成倅沉默不言。
到现在，将军甚至都不明白洛阳内到底出了什么事，这样的人真的能获得最后的胜利吗？
成倅再一次庆幸自己没有选错人。
成倅是被司马师所提拔的，他对司马家还算是忠心的，只是，司马昭的行为，却彻底激怒了这位将领。
司马昭将自己的弟弟放在皇帝的身边，还吩咐他要看准时机来下手。
这不是明摆着要将自己当刀来用吗？
做出了这样的事情，他们兄弟俩还能有活路？他们宗族还能有活路？
成倅暴跳如雷，我为了你们家出生入死，那般卖力，你们还想让我死？
在这种不满之下，成倅让弟弟主动联系了皇帝，从那之后，他同样也找到了一个全新的道路，他是亲眼看着皇帝的势力所崛起的，他心里对皇帝跟司马昭的评价，也是截然不同。
此刻司马昭这得意的模样，更是让成倅轻看了他几分。
此人做事急躁，得意便猖狂，远不如大将军！
司马昭兵没有在意成倅的表情，他的脸上满是笑意，他已经在幻想着自己杀进洛阳之后，群臣朝着自己俯首称臣的美好画面了。
什么胡遵，什么王昶，等到自己彻底掌握了庙堂，尔等还敢这般对我吗？
还有朝中那个小皇帝，此刻怕是早就被群臣给囚禁了起来吧，等这次见面，我倒要看看，你到底是低头不低头。
明明当初主动找我就可以解决问题，非要逞强，如今倒要看看，你是落得了个什么下场。
等抓住了他，不能让这厮死的太痛快，要让他也吃吃苦头！！
(本章完)