第308章 出发

第308章 出发
曹髦连着打了好几个喷嚏。
他摸了摸鼻子，看向了不远处的羊祜。
此刻，曹髦就站在太极殿外，看着甲士们来来往往，羊祜正在进行指挥。
原本寂静的皇宫内，此刻却满是甲胄碰撞的声音。
满长武站在一旁，严肃的看着面前的这一幕。
曹髦看向了这位极似父祖的大个子，满长武并没有满宠那样的才能，但是，在恪尽职守这方面，好像曹髦麾下还没有几个人能比得上他。
曹髦对此人还是非常信任的。
“满君，今日起，您就留守在此处，不要让人走进殿内。”
“也不能让任何殿内之人泄露朕的行踪。”
曹髦吩咐了起来，满长武自然是当即领命。
此番曹髦是要离开皇宫，甚至是要离开洛阳的，如今司马昭的军队部署在河内郡的武德，怀县，野王等县城。
他本人是在野王和怀县交接处的州县，而曹髦此刻要去的地方，就是州县西南侧的温县。
司马昭因为成倅的错误情报，不断的调整自己的位置，越来越靠前。
钟会曾分析过司马昭的想法，他大概是以野王的军队为主攻，直逼阴平，而自己则是要切断河南尹与中原的门户，因此有了这样的部署。
司马昭如今的部署，是最有机会的。
如是野望的军队南下，那直取司马昭的道路上就会凭空多出不少障碍，若是司马昭南下，想要再将他再弄到洛阳也就会变得困难。
在经过了深思熟虑之后，钟会决定要动手了。
趁着三方军队还没有行动的时候，将军队部署在温县，直接斩河北大军的“首级”，攻破州县。
钟会派的人到达皇宫后，曹髦没有任何迟疑，当即选择了出发。
曹髦这次是必须要亲自到达现场的。
这不是说曹髦不信任钟会，主要是收服大军，还需要皇帝亲自出面。
何曾跟陈本都已经被钟会所抓获，但是他们本身的立场模糊，难说他们收服大军后会有什么样的举动，只有皇帝在场才是最安稳的。
当然，这也会有一定的风险。
毕竟那是两军对垒，司马昭近十万人分布在河内，一旦谋划出了问题，双方开打，那里就会变成大魏最残酷的战场。
可曹髦并不怕这所谓的风险。
他所经历过的风险，比这可要大多了。
但是曹髦也不能大摇大摆的前往温县，故而，他提前做好了在庙堂里的准备。
今晚，他准备跟羊祜一同离开皇宫。
曹髦并没有带走皇宫内太多的宿卫，毕竟洛阳内的情况也不得不提防，而且大军出征，想要掩饰就不太容易了。
这些时日里，中军按着皇帝的命令，常常在夜里于洛阳内行军，今日皇帝带着宿卫外出，有宵禁政策来配合，很难有人能发现有不妥。
就算有人发现了，也难以去插手阻止。
趁着夜色，曹髦坐上了车，张华跟成济分别跟在他的身后，羊祜亲自开道，这一行人就这么离开了洛阳，朝着温县的方向行驶而去。
曹髦坐在马车内，吃了几个果子，随即看向了坐在对面的张华。
“张君，你看起来怎么有些不安？”
张华长叹了一声，“陛下，我们就这么离开了洛阳，就怕庙堂内出了什么变故。”
曹髦笑了笑，“有夏侯将军坐镇，应当是无碍，况且，明日开始，群臣大概就没有精力来管别的事情了。”
“若是在这种情况还有事发生，那我们便打回去就是了。”
张华是少有的几个对本次行动知根知底的人，他此刻还是觉得，皇帝的谋划实在是有些太冒险了。
张华不是反对“斩首”的套路，他反对的是皇帝亲自前往那里。
他对钟会都有些不满。
张华认为，钟会的谋划应当是为了皇帝所用的，可在钟会这里，皇帝反而是为他的谋划所用。
如今庙堂聚集在那边的中军数量不过两万多人，甚至为了不引起司马昭部下其余人的警觉，最接近他们的地方只有不到千人规模的士卒。
而司马昭那边可是足足有十万人的军队啊。
钟会自己去行动，若是行动失败了，庙堂尚且还有抵御的能力，可若是皇帝也在场，行动失败的后果简直不堪想象。
钟会这种让皇帝犯险来完成谋划的行为，让张华很是愤怒。
他想要通过庙堂的安危来劝说皇帝回去，奈何，曹髦心意已决，全力配合钟会，完成这次行动，说什么都不愿意留在洛阳。
成济同样在这马车内，皇帝的马车极大，若是曹髦愿意，甚至可以叫五个美女来陪自己在马车内休息。
成济看着张华那担忧的脸色，笑着说道：“张君啊，您不必担心洛阳的情况，我已经给群臣放出了错误的消息！”
成济很是得意的说道：“他们今晚大概是彻夜难眠，都觉得明日陛下就要动手，要收走他们那什么经典权，廷尉和御史台混战，群臣不敢分心的！”
张华没有说话。      曹髦说道：“茂先所担心的不是洛阳，他是担心朕的安危啊。”
成济听闻，再次大手一挥，“这就更不用担心了，去了温县，陛下身边还有我跟文将军，我们两人在，谁敢对陛下不利呢？”
成济自从惨败给文鸯之后，就对文鸯客气了很多，再也不敢将他称为纨绔，一口一个文将军。
曹髦还以为他会嫉恨文鸯，会跟他不和，没想到，成济完全没有那种想法，他在起来之后，就去拜见了文鸯，甚至还是带着礼物去的。
从那之后，成济就将文鸯当成了自己的挚友，也不知道文鸯认不认。
反正在成济的眼里，陛下身边两大虎将，就是他成济跟那文鸯。
他们行驶了许久，到了次日，羊祜就前来禀告情况。
曹髦让张华跟成济下车去守着，让羊祜坐在了自己的面前。
“舅父.”
羊祜毕恭毕敬的坐在了皇帝的面前。
说起来，羊祜此刻的立场实在是有些复杂。
他从未明确的跟皇帝表达过自己的忠心，但是他在先前的政变时站在了曹髦这里，同时呢，他跟世家大族，乃至司马昭都有很深的关系。
在这次的政变之中，所有跟随曹髦的人都得到了赏赐。
就连啥也没干的成济都因为巡视之功而晋升，还得到了钱财和一处宅院。
可唯独羊祜，是没有得到任何赏赐的。
这似乎又在说明，在皇帝的心里，羊祜算不上是自己人。
羊祜此刻就很是纠结，他也不知道自己到底该属于谁了。
当初曹髦曾找过他，请求他来帮助自己，而那时的羊祜，选择了拒绝。
当然，羊祜心里也清楚，若是此刻自己去找皇帝，表明忠心，自己就能名正言顺的成为皇帝的自己人，但是，因为过去的选择，羊祜实在是拉不下这个脸。
他是群臣里少有的几个要脸的人。
曹髦此刻也是盯着面前的羊祜。
曹髦如今能完全信任的大臣实在不多，就是钟会，曹髦也不敢说完全信任，只能说，在自己还能被他算为圣王的前提下，可以去信任他。
一旦钟会觉得他自己才是圣王，那就得出事了。
而羊祜不同，若是能得到此人的效忠，曹髦是完全可以去信任他，重用他的。
曹髦沉吟了一下，方才开口说道：“舅父啊，朕看，等这次事成之后，庙堂里也就平定了，您这镇护将军，也就不要再继续干了。”
羊祜有些愕然，却又很快点着头，脸上没有半点的愤怒或者不满。
“唯。”
他纯属半路出家，曹髦对他不能完全信任，这身边人的位置要交给别人来做，羊祜也没有任何的异议。
曹髦随即说道：“您给朕当镇北将军吧。”
“啊？？”
羊祜抬起头来，羊祜是一个相当沉稳的人，可是在此处，他也有些失神。
镇北将军？？
那可是四镇啊。
羊祜的年龄，放在诸多大臣之中，绝对不能算是大的，而军功资历更是别提。
一时间，羊祜竟觉得皇帝是在调侃自己。
自己有什么能力来当四镇将军啊。
可是他看到面前的皇帝脸色是那么的肃穆，完全没有开玩笑的意思。
“陛下！臣惶恐！”
“臣何德何能，安敢出任这般重任.”
羊祜连忙拒绝。
羊祜对军事不能说是一无所知，毕竟他读过很多书，兵法也是比较了解，但是，他没有带兵的经验，更没有任何的资历和军功。
曹髦却很是认真。
“舅父，勿要拒绝，您是我最信任的将军，河北之地，远离蜀吴，朕之所以让您在这里，一来是磨砺您本身，让您拥有统率大军作战的能力，其次，也是因为河北外的情况。”
“河北之外，有诸多胡人，当初宣文公在辽东等地大开杀戒，杀的人头滚滚，使得这些地方都被胡人所填满。”
“镇北将军，所要做的就是解决这边塞的难题。”
“此位，若是交给一个暴虐好战的将军来做，或许会比当初的宣文公还要糟糕。”
“您不会为了军功而主动挑事，您也有道德能安抚边塞的百姓，您有治政的本领可以分化胡人。”
“就目前来看，您是最适合这个位置的。”
(本章完)