第309章 甩不掉

第309章 甩不掉
“陛下，臣无功劳”
“怎么会没有功劳呢？高柔叛乱，是您坐镇皇宫，平定了此事，如今河北大军不听诏令，也是您出面来平定此事。”
“这样的功劳加在一起，难道还不足以出任镇北将军吗？”
“别的不说，那何曾跟陈本又是以什么功劳来担任将军的呢？”
羊祜怎么也没想到，皇帝迟迟没有对自己进行赏赐和任命，原来是为了攒起来给个大的。
羊祜一时间也不知该如何回答。
曹髦继续说道：“舅父，当初朕想要您来帮助的时候，您是唯一一个说了实话的。”
“局势到了如今，朕已经不再是傀儡，此番铲除了卫将军，朕就是整个大魏的实权天子了，朕欲匡扶社稷，造福天下，舅父这次可能来帮助朕了吗？”
羊祜脸色通红。
他赶忙低下了头：“臣愿辅佐陛下，万死不辞！”
曹髦大笑了起来，“这下，朕就再也不必担心了。”
对比其他大臣来说，羊祜说出这番话，更能让人安心。
接下来的路途上，曹髦就认真的思索起了对付司马昭的事情。
司马昭最好是不要杀掉，若是杀掉他，倒也不能说无法继承大将军的遗产了，只能说会增加很多的麻烦，最好是生擒他，顺理成章的接受大将军的遗产，然后让这位卫将军也尝一尝自己所经历过的东西。
让他看看什么叫被架空，被监视，被傀儡。
反正得让他吃一吃苦头！
成事就在接下来的这几天了，就看尹大目和成倅他们的发挥是否足够出色了。
尚书台。
郑冲坐在了上位，看向了面前的诸多尚书台官员。
跟司隶校尉部一样，魏晋的尚书台也扩编了很多。
除却尚书令本身的属官外，八座尚书每个都有自己的从官侍郎属吏，数量规模都极为庞大。
如今，他们却都聚集在尚书台里，眉头紧锁，心不在焉。
郑冲看向了临时将自己叫来的荀顗，“荀仆射，到底是出了什么事情呢？”
荀顗认真的说道：“王肃前往廷尉告发王祥夺其学问。”
郑冲点了点头，他是知道这件事的。
作为一个学问大家，王祥有没有盗王肃的学问，他是一眼就能看出来。
他同样对王祥的行为很是不满，他的脾气虽然很好，但是毕竟是经学大家，知道这些东西的研究是多么的不容易，哪里能如此无耻的盗取他人的成果呢？
可他想不到这跟群臣匆匆忙忙的将自己叫来有什么关系。
王肃想要告王祥，那就让他们去斗吧，为了这种事都要召开尚书台会议？？
荀顗看到郑冲那狐疑的眼神，赶忙解释道：“问题是王祥也去了御史台，直接找了御史中丞，说是要弹劾陈骞勾结王肃.一同来为难他。”
郑冲更懵了，这里有我御史台什么事情？？
郑冲如今所担任的司空，就是御史台的老大，过去称为御史大夫。
看到郑冲这一脸茫然的时候，荀顗终于忍不住说道：“司空啊，我听闻，御史中丞那边是说想让庙堂来插手这件事，再次确定官学，对经典进行诠释，避免再出现因为经典而互斗的情况”
此刻，郑冲顿时明白为什么群臣的脸色都如此难看了。
这不是王肃跟王祥在斗，这是皇帝想要挖他们的根啊！
郑冲急忙看向了其余大臣，这些人的脸色也是很凝重。
崔赞眯着双眼，没有急着开口。
郭彰神色萎靡，他原先一直都想要跟皇帝联姻，将自己的女子安排到皇帝身边，甚至还积极的跟太后建立联系，结果，肉没吃到，却在皇帝那里上了名单。
皇帝对他的态度骤然变得恶劣，连带着尚书台的地位都变得岌岌可危。
在他们贪图那些空位的时候，他们身边的人同样也在念叨着他们的位置。
郭彰此刻满脑子都是想着如何稳固自己的地位，对经典的事情反而是没那么上心了。
因为他觉得，这件事就不可能办得成。
群臣都反对的事情，别说是皇帝，就是司马师都办不成。
不可能有人会支持这样的行为。
而就在此时，郑袤忽然开口说道：“我倒是以为，此事也不是不可以。”
“为了经典的事情，文士们争斗了多少年呢？徒劳无益，倒不如以庙堂的名义，将经典的诠释刻在石头上，让天下人都能看的清楚”
郭彰大吃一惊，他看向了一旁的郑袤，这才反应过来，皇帝在庙堂里也是有人的！
荀顗等人沉默了下来，他们都知道郑袤背后的人是谁，强忍着谩骂的想法，思索起了对策。
“郑公啊，这件事，还是得由您来出面，御史台跟学问的事情完全没有关系啊，监察百官才是其职责，您是大魏司空，理当是由您来出面，劝说中丞.”
大臣们将希望放在了郑冲的身上。
郑冲都没听人家说话，就直接开口打断。
“老夫与此二人都有来往，应当避嫌，实在不好出面。”
再温和的人也不能容忍群臣三番五次的将自己推出去挡箭。
郑冲已经被动的当了好几次主谋了。      到了现在，还想让老夫去开战？？
最初是因为司马师的缘故，郑冲不得不低头，后来是因为高柔司马孚等人的缘故，他不得不再次低头。
现在，他们都不在了，你们还让老夫低头？那他们不都白死了吗？
郑冲反正是不愿意再低头了，他的态度少有的坚决。
荀顗只觉得有些棘手。
哪怕是知道庙堂要争夺经典诠释权，这位尚书令都不急躁，这也符合他的为人，他本身就是因为不争不抢不出头而闻名的。
让这样的人执掌尚书台，有利也有弊。
弊处现在就很清楚了，人家不愿意抗事，也不愿意带领群臣去做事。
荀顗自己又不想跳出来，尚书台内便如此诡异的沉默着。
崔赞无奈的站起身来，“那还是我去吧。”
群臣急忙开始恭贺了起来，几个大臣都松了一口气。
“崔公，我现在就为您备车，我们一同前往御史台！”
崔赞脸色平静，“这件事，还是需要陛下答应，我不去御史台，我要前往太极殿。”
而在此刻，廷尉府内。
陈骞看着坐在一旁的王肃，亲自受理了这个案件。
王肃板着脸，神色颇为不悦。
当他发现群臣都不站在自己这边，王祥更是难以见到的时候，他的外孙司马炎给他提了个建议，让他直接通过廷尉来解决。
王肃本来对此没抱有什么希望，直到裴秀主动前来说起这件事，王肃方才决定来看一看。
没想到，陈骞的态度竟是预料之外的友好。
他很支持自己来状告王祥，并且积极的为自己出谋划策。
王肃此刻是真的有些搞不明白情况。
皇帝到底是想要做什么呢？
看他这些时日里的举动，完全就是没道理，好像就是逼着自己跟王祥去斗。
可群臣斗起来了对皇帝有什么好处呢？
如今高柔等人都不在了，难道不是该早些让庙堂稳定下来吗？
他只是无奈的看着一旁的陈骞，这陈骞也是嘴硬，完全问不出什么东西来。
“王公啊，您且放心吧，我已经派人去拿人了。”
“王祥很快就能抓回来。”
陈骞很是自信的说着。
王肃不可置否，王祥是被人保护了起来，如今他甚至无法前往太学，王肃本以为这件事很快就能解决，没想到，最终却还要通过廷尉来操办！
就在两人商谈的时候，荀寓忽然走了进来。
“廷尉！我们没能拿下王祥！”
陈骞有些惊讶，“你这是什么意思？难道是陛下开了口？”
荀寓摇着头，“王祥得知我们前来，直接派人去联络御史，说他自己没有触犯律法，廷尉无权来干涉这些事情，故而要向御史台弹劾廷尉府。”
陈骞勃然大怒，“安敢如此？！”
王肃看了看面前的荀寓，又看了看一旁的陈骞，他沉默了片刻，方才问道：“陈公啊，陛下到底想要做什么呢？”
“老夫知道您是陛下的人，也知道如今的御史中丞是那毌丘甸，还是陛下的人。”
“老夫以为自己是陛下的人，那王祥也是如此认为的。”
“陛下到底想要做什么？！”
王肃终于是忍不住了。
这是陛下太过无聊了，用自己的左右手开始互搏吗？
陈骞严肃的说道：“我并不知道陛下想要做什么，这件事与陛下也没有关系，是你们两个人的纷争，若是您不愿意寻求廷尉的帮助，完全可以返回自己的府邸，自己去解决。”
王肃差点就要暴起骂人了。
“好，好，那陈公，接下来要怎么办呢？”
陈骞认真的说道：“既然涉及到了御史台，那就不能轻易解决这件事了，我们可以去跟御史台对质。”
“您放心吧，若是王祥真的盗取了您的学问，就算有御史台护着他，我也一定不会放过他的！”
看着面前这大义凌然的陈骞，王肃只觉得心力交瘁。
这场面，再次让王肃回到了从前。
回到了那个被脏东西缠上时的局面。
当初我为什么要去元城呢？！
(本章完)