第310章 非人也！

第310章 非人也！
不知为何，司马昭这几日总是有些不安。
他总是梦到兄长。
梦里的兄长只是冷冷的盯着自己，一言不发。
仿佛是在质问自己，为什么不按着自己的遗令去办事。
司马昭几次想要请杨综来询问对策，可偏偏杨公这几天总是服散饮酒，就没有几天是清醒的。
这让司马昭更加烦躁了。
他很是怀念兄长还在的时候，还记得过去，无论情况危急到了什么地步，只要看着自家哥哥，他就会平静下来。
跟着父亲起事的那一晚，心惊胆战的他，是听着兄长的呼噜声入睡的。
可到了如今，父亲不在了，兄长也不在了。
整个家族的命运都落在了他的身上，他彻夜难眠，就连饭菜都变得不是那么可口。
司马昭在执掌大权后的这段时日内，忽然就开始变得消瘦。
他这才理解，为什么印象里那个高大而健壮的兄长会在短短几年里变得骨瘦嶙峋。
司马昭如今还很健康，可光是处置外将的事情，就让他疲惫到了极点，力不从心。
他不敢想象，始终处于痛苦状态下的兄长到底是如何孤身解决那么多事情的。
司马昭躺在床榻上，翻来侧去，却是怎么都睡不着。
他已经决定在五日之后出兵，对各地的将领也是做好了部署。
到了真正要动手的时候，司马昭的心里格外的紧张。
这一次，没有了兄长来兜底，他整日都在想着，若是失败了该怎么办呢？
也或许是因为这样的压力，让他常常梦到兄长，梦到兄长那不满的眼神。
司马昭猛地坐起身来，汗流浃背，他大口呼吸着。
他看了看外头，只觉得心里烦躁不已，披上了一件外衣，就匆匆出了门。
门外的亲兵看到他，赶忙行礼拜见。
司马昭大步走在了军营里，此处乃是州县外的郊野，司马昭在此处驻兵，除了他的亲兵，还有尹大目和河北的两个营。
夜色下，皎洁的月光洒在了大地上。
司马昭的内心也逐渐变得平和。
远处时不时有巡逻的甲士路过，见到司马昭，纷纷行礼拜见。
兄长逝世之后，司马昭终于学会了控制自己的情绪，学会了平复内心。
只是，到现在，他都不理解兄长最后的遗言。
为什么要自己低头辅佐皇帝，还要将机会留给司马攸和司马骏等人呢？
难道在兄长的眼里，自己还不如弟弟和儿子吗？
兄长不相信我能成事？
司马昭以一种复杂的心情，在大营里来回巡视了好几圈，当他领着人，再次返回自己营帐的时候，隔着老远，他看到几个黑影，正在自己营帐外走动。
这一刻，司马昭猛地意识到了什么，他猛地从亲兵身上夺了长剑。
“有敌军！！”
亲兵们大呼了起来，周围的几个方向传来了喊叫声，众人点起火把。
那几个黑影顿时逃窜，在下一刻，远处忽然传来了喊杀声。
司马昭看了看周围，有些慌张。
“将军！！”
就看到远处有人纵马赶来，猛地跳到了司马昭的面前。
来人正是尹大目，尹大目风尘仆仆的说道：“将军！！河北诸营造反！！请您跟我走！！”
司马昭惊呆了。
河北诸营造反？
他点着头，前进了一步，忽然间，他手里的长剑猛地朝着尹大目刺去。
尹大目一个闪身躲过，而手臂上还是挨了一剑，他大叫道：“将军这是为何啊？！”
司马昭破口大骂：“河北诸营在外侧，安敢绕过你来行刺我？！我刚刚遇刺，你就能披着甲胄来救我？！你个反贼？！我对你不薄，为何要反我？！”
尹大目暗骂了一声，他们本来要在今晚动手，是准备等到对方的亲兵熟睡的时候再动手的。
谁知道，司马昭会在大半夜出来转悠，还发现了那些来打探情况的人！
果然，自己麾下这些胡人骑兵，就是干不了这偷偷摸摸的勾当！
尹大目也不装了，当即说道：“河北诸营谋反！！带着将军离开这里！！”
司马昭大叫道：“尹大目谋反！！来人啊！！捉拿反贼！！”
司马昭的亲兵们从周围冲了出来，司马昭哪怕对尹大目也是留了心眼，他的营帐外，都是他自己的亲兵，三层防线里，尹大目只是负责第二层防线。
亲兵们迅速占据了上风，而尹大目的胡人骑士也从远处冲杀了出来，双方顿时战在了一起。
司马昭在亲兵们的保护下，不断的后退。
“派人高呼！尹大目谋反！！”
“尹大目谋反！！！”
亲兵们高呼了起来。
整个营帐内顿时变得更加混乱。
而在大营之外，成倅看着远处的火光与厮杀声，当即变了脸色。      “不好！尹校尉的事情败露了！！”
成倅并不负责司马昭的防务，他是属于斥候队列，负责在外侦察，在此时，他是负责去撕开第三防线，接应尹大目的，没想到，这谋划居然失败了！
成倅咬着牙，脸色满是纠结，不知该如何是好。
“且告诉我，司马昭在哪个方向？”
此刻，忽然有人在一旁询问道。
成倅扭过头来，看向了身边的年轻人。
这后生年纪极小，领着两千多人，还自称什么虎豹骑，虎豹骑早就不在了，一看就不靠谱。
成倅也不知道庙堂怎么会派一个这样的人来统率军队。
他盯着远处的火光，“那大营里最里头的就是！！外围的河北大军定然会听从司马昭的号令！尹校尉麾下都是骑兵，虽然精锐，但是数量不多！”
“我的军队还要负责去拦截怀县的军队！！这次怕是要出大事了！”
成倅满脸的着急。
文鸯看了看远处的营帐，随即看向了周围的骑士们。
“诸位，我们受了陛下的厚爱，得到陛下的赏赐，却一直没有立下什么功劳.”
“今日，正是我们来报答陛下的机会！”
“我要冲进那大营里，去将司马昭给抓出来！！诸位可愿意一同前往？！”
成倅听到这句话，顿时就惊呆了。
你麾下才两千多人啊，你知道对面那个军营里有足足四万人吗？？
况且如今是深夜，本来就对骑兵不利，你还想要带着骑兵在万人阵里将司马昭带出来，你以为你自己是谁？！关羽吗？！
可让成倅更加意外的是，那些操着一口淮南方言的骑士们居然没有退缩，纷纷叫好。
成倅赶忙说道：“不可啊！敌人势”
这年轻人完全不管成倅，当即大呵了一声，领着骑兵就冲了出去。
成倅茫然的看着那些骑士们朝着远处的营帐冲去，气的他破口大骂。
“蠢物！！犬入的！！坏大事！！狗贼！！”
他此刻愤怒到了极点，尽管明白淮南口音是谁家的人，却也是将那年轻人祖宗几代都给骂了一遍。
他连忙将一旁的骑士叫来。
“尹校尉这里是要出事了，你赶紧去找防备怀县的那些人，让他们抽出三千人来，发动侧攻，与我夹击司马昭的大营。”
“告诉他们，继续设立好埋伏，但是不要让敌人太深入，分兵后就没有完全吃掉他们的”
成倅刚开了口，就听到远处传来的喊杀声，这声音打断了成倅。
成倅有些不满，再次说道：“让他们在夹攻的时候，多发出声势来，让司马昭不要弄明白他们的具体人数.我在吩咐大事！你在做什么？！”
成倅看到面前这个愣神的副将，更是勃然大怒。
副将无奈的说道：“不是.将军，您看那边的火光？”
成倅抬起头来，看向了远处的营帐，他看到火光更盛，好像要将整个营帐都给点亮，无比的耀眼。
成倅骂道：“那个蠢物！这下可好，怀县的人要更早出发了！！坏我大事，等我到了陛下的面前，我非要上书将你斩首！！”
他还在骂着，却看到那火光开始一路蔓延，他仿佛听到了惨叫声，整个敌方大营仿佛变得更加混乱。
成倅眯起了双眼，他忽然有些迟疑。
看起来有些不对劲啊。
他赶忙收心，继续对一旁的甲士吩咐起战术来。
可说着说着，他和副将的眼神都情不自禁的看向了敌方的营帐，主要是因为那惨叫声越来越响亮，火光也是几乎要点亮整个敌军大营了。
那家伙不是在各地纵火呢吧？？
忽然间，远处传来了响亮的马蹄声。
这马蹄声越来越明显，成倅赶忙大叫了起来，让周围的甲士们列阵，准备好与敌人交手。
很快，那一行人举着火把，出现在了成倅的面前。
为首的是那个年轻人。
此刻的他，浑身都沾满了血液。
犹如从血海里爬出来的一般。
他骑着骏马，快步来到了成倅的面前。
他猛地举手一丢，有什么东西落在了成倅的面前。
成倅低头看去。
那是司马昭。
司马昭披头散发，满脸的惊恐，蹲在地上，瑟瑟发抖。
“非人也非人也.”
成倅此刻只觉得浑身都有些僵硬，背后隐隐发凉，他呆滞的看向了面前的少年郎。
他想要说些什么，却觉得被掐住了喉咙一般，说不出话来。
文鸯很是生气，他质问道：“方才我领兵冲锋的时候，你骂我什么？！”
“我”
(本章完)