第311章 记住我的名字！

第311章 记住我的名字！
司马昭被几个甲士架上了马车。
直到他被驾上马车的时候，他浑身还在哆嗦。
他根本就没有反应过来，到底发生了什么事？
还记得当时自己的亲兵们与尹大目的叛军交战，双方僵持在一起，心腹们护送着自己突破尹大目的包围，想要跟河北诸营汇聚。
而就在那一刻，远处有骑兵飞奔而来，在夜色下也看不清面目。
就看到那人挥舞着手里的马槊，挡在他面前的人都纷纷飞了出去，血肉横飞，一路碾压，片刻之内就冲到了自己的面前，那大槊横飞，司马昭看到挡在自己面前的两个亲兵的头都炸开了，血液溅了司马昭一身。
司马昭想要放声嘶吼，却在一瞬间失去了力气。
怎么都叫不出声来，他双腿一软，竟是吓得摔在了地上，双腿犹如千斤重，怎么都移动不开。
就在这般惊恐之中，那人再次出手，司马昭都已经做好了死亡的准备，却是觉得身体一轻，再次睁开双眼，他发现自己以一种极为屈辱的姿势被人夹在腋下，就这么一路冲出了层层包围，没有人敢阻拦。
然后他就被丢在了成倅的面前。
这一刻，他明白，成倅也背叛了自己，可是，司马昭已经没有力气去辱骂面前这位叛贼了。
他直接被文鸯的冲锋给吓破了胆。
文鸯愤怒的盯着成倅，还在等着他给个交代。
成倅汗流浃背。
还真的给抓回来了？？
万人群里斩将就已经很离谱了，你直接生擒？？
这是个什么怪物？
“文文文将军，我方才是在骂.骂这位不长眼的副将！”
成倅指着一旁的副将，“他居然说要分兵来救援，以文将军的虎威，哪里需要分兵来支援您呢？此人坏您大事！”
副将目瞪口呆，他有心辩解，可看了看自己的老上司，他还是无奈的接受了。
对，对，对，都怪我。
文鸯这才看向了司马昭的车，“您派人去将他送到温县吧，我看这些人还想要反攻，我得回去一趟。”
成倅赶忙叫道：“不可啊！将军！！”
文鸯侧着头看向了他，“还是信不过我麾下的虎豹骑吗？！”
“并非如此，不能再杀了！那些都是我们自己的人啊，陛下是要收服他们的！可不能再杀了！”
成倅当然不是担心文鸯出什么事，他是怕这人把这些人都给杀完了，这都是大魏士卒啊。
文鸯这才放弃了继续去冲阵的想法，“也罢，那就让我在这里守着，倘若是他们自己来攻，就不能怪我了。”
“那是，那是。”
成倅赶忙派人去押送司马昭前往温县，而就在这个远处，远处再次有一波骑兵飞奔而来。
看到文鸯当即就要冲出去，成倅赶忙叫住他，“将军！自己人！自己人！”
来人乃是尹大目，尹大目此刻也是一脸的茫然。
他比司马昭还要困惑。
他正跟司马昭的亲兵交战，外头的河北营也开始参战，刚有了压力，就看到一支骑兵冲进了战场。
尹大目提前做好了带着司马昭离开的退路，因此对军营各地的情况比司马昭是要了解的多。
他看到这一行人杀进河北大营的营内，随即开始一路平推，带头的那个一路横冲直撞，几乎没有人能让他逗留片刻，砍瓜切菜，杀的人头滚滚。
河北诸营战斗力本来就不高，又是忽然得知有变，士气动摇，被此人这么冲了一波，外防线直接崩溃。
这一行骑士就像是个锥子，直接将“木桶阵”的大营给凿穿了，通常来说，冲阵都是借助骑兵的机动性来钻空子，绕开对方的主力，趁着对方追不上直接一路杀进去，破坏对方的阵型，反正尹大目是没见过这样野蛮破阵的！
他的机动性完全就是为了杀的更快，他也不绕路，就一路横冲直撞，尹大目都给吓到了，赶忙让士卒们让开，然后他就看到那人一路冲进了司马昭的亲兵之中，犹如磨盘，一路碾着亲兵们，直接拿下司马昭，然后就跑了出去。
尹大目甚至都没有追上他，跟在他身后跑了许久。
此刻，他气喘吁吁的看着成倅，“司马昭呢？”
“已经押往温县了。”
“这位将军是”
成倅赶忙解释道：“乃是虎骑校尉文君，统率虎豹骑，是陛下派来接应的。”
“哦原来是虎豹.嗯？”
虎豹骑不是早就没了吗？？
陛下这是哪里找来的虎豹骑？？
尹大目此刻想要询问的东西有很多，可他还是没有问出口，他当即说道：“可以安排后续的事情了，我会去安抚此处的军队，请您去往陛下的身边。”
“文将军您负责驻守在此处，勿要让乱兵冲往温县，不知可否？”
尹大目本来是想要直接下令的，但是想起此人方才的表现，还是用了商量的口吻。
文鸯自然是不会拒绝的。      三人分工明确，当即开始了行动。
此刻的温县，已经是被马隆和羊祜的军队所控制。
曹髦坐在县衙内，城内诸多官员皆跪坐在两侧，瑟瑟发抖。
当马隆出现在这里的时候，他们还没有多害怕，可当皇帝出现在这里的时候，他们就不淡定了。
这是什么意思？难道是皇帝要对司马家动手了吗？
曹髦脸色平静，吃着茶，看起来竟是一点都不着急。
若是顺利，尹大目等人会押着司马昭前来，若是不顺利，双方就会在州县附近大战一场，司马昭的军队分别驻守在诸多不同的地方，此刻他身边不过四万多人，这其中还有内奸。
曹髦这里的军队数量虽然少，但是将军里有马隆，文鸯，羊祜。
况且如今的中军士气高涨，斗志昂扬，自己能出面来激励他们，在这种情况下，曹髦就是碰到了姜维都不带怕的。
很多时候，军队打的就是一个士气和信念，这甚至能在一定程度上弥补武器装备以及数量上的差距。
尤其是数量的差距，双方开打，并非是用数字来互推，若是找准了战术，有优秀的将领来统率，可以在局部造成以多打少。
曹髦对自己麾下的这些将军们还是很信任的。
司马昭过去也打过仗，但是，他多担任的是护军和副手的位置，别看晋书里对他一顿吹捧，几乎将他吹成了天生的将才，说他什么劝谏夏侯玄，劝退姜维，大破胡虏。
实际上，讨伐蜀国时他是夏侯玄的副手，后来对战姜维时是郭淮的副手，打王凌的时候是司马懿的副手，后来司马师上位，决定让弟弟自己统率大军。
于是乎，在嘉平四年，司马师让长期担任副手的弟弟司马昭担任都督，为了防止弟弟失败，他将最有经验的胡遵，以及诸葛诞两人分给了弟弟，让他们直接接受弟弟的管辖，中路大军交给毌丘俭，西路交给王昶，让他们负责配合自家的弟弟。
这是司马昭初次担任主帅，然后，魏国遭遇了对吴国最大的一次失败，史称东兴之战。
魏军被诸葛恪打的血崩，魏军前部督韩综、乐安太守桓嘉等人都沉没在水中，死者数万人。
还没来得及开打的毌丘俭和王昶得知东路大军已经被干穿了，也是无奈的退兵，无法再战。
战败后，司马昭厚着脸皮，跟众人询问：“这次战败是因为谁人的缘故？”
行军司马王仪告诉他：“责任在统帅。”
司马昭勃然大怒，“你是想将罪过推到我的身上吗？”
然后他就下令斩杀了行军司马王仪。
随即众人就说这是胡遵，诸葛诞，毌丘俭，王昶等人的缘故。
群臣当即上奏司马师，请求罢免这些参战的将军们。
司马师回答说：这次战败的责任在我，不能责罚将军们，于是赦免了所有战败的人，还给将军们升了官，却只是责罚了他弟弟司马昭一个人，罢免了司马昭的全部爵位
写晋书的可以糊弄人，但是战绩不会骗人。
他真正担任主帅战胜对手是在淮南第三叛，也就是对战诸葛诞的时候，这次他采用了钟会的计谋，很好的运用陈泰王基等人，打出了不错的战绩。
故而，曹髦根本不怕跟司马昭正面交战。
而就在这个时候，远处有斥候急匆匆的冲了进来。
“陛下！！”
“大事成矣！司马昭被生擒！！”
“此刻正被校尉成倅押送往此处！！”
此言一出，众人大喜，曹髦依旧是那般的平静。
“诸将可有伤亡？”
“甲士伤亡情况如何？”
斥候一愣，随即回答道：“诸将不曾有伤亡，河北诸营伤亡极大。”
曹髦点点头，这才看向了一旁的张华，“要如实记录将士们的功劳，不许出现有人贪墨军功，谎报战功的情况！”
张华赶忙行礼称是。
而在此刻，司马昭的马车终于停靠在了城门口，马隆的军队驻守在城外，进行了交接。
司马昭从马车上被拽了出来，一人死死拉住他的手，眼里满是无礼。
司马昭惊犹未定的抬起头来，看着面前熟悉的人，不敢开口。
将他拽下马车的人冷漠的盯着他。
“卫将军！！可还记得我吗？！”
“你你是成.”
“这一次给我记住了！！我叫成济！！乃是陛下麾下悍将！！”
(本章完)