第312章 收复

第312章 收复
成济一路将司马昭拖拽着，朝着城内走去，竟是一点颜面都没给他留。
司马昭此刻披头散发，浑身污泥，满脸的惊恐，成济仿佛拖拽着罪犯，心里对这位卫将军也没有半点的敬意。
司马昭有几次都险些摔在地上，成济也完全不理会。
马隆看了都觉得心惊胆战。
哪怕是作为陛下的头号武将，马隆也不敢如此对待司马昭，自己可以为陛下杀了他，却不敢如此羞辱。
再怎么说，这也是大魏的卫将军，宣文公的儿子，大将军的弟弟啊。
诸多校尉将领们看着成济犹如拖拽老狗那般拖拽卫将军，脸上的神色也是愈发的复杂。
谁能想到，就在不久之前，此人还是高高在上，一副大魏主宰者的模样。
当司马昭被粗暴的拽进县衙内的时候，司马昭终于忍耐不住，愤怒的嘶吼了起来，“要杀便杀！！何以如此羞辱呢？！”
成济大怒，“到了这个地步，你有何颜面叫嚣？！”
他上前就在司马昭的小腿后踹了一脚，愣是让司马昭直接摔在了地上，站在不远处的羊祜都有些看不下去了。
“高柔！！给我出来！！”
司马昭大叫道。
成济正想要再次动手，曹髦却从对面的屏风后缓缓走了出来。
“成君，怎能对卫将军如此无礼呢？”
而看到走出来的曹髦，司马昭如遭雷击，他不可置信的看着曹髦，“你怎么会出现.”
“卫将军，都到了这一步，还没有弄清楚自己的对手是谁吗？”
曹髦摇着头，缓缓坐在了上位，他低着头，以一种俯视的视线来盯着面前的司马昭。
司马昭心里有些茫然。
高柔跟皇帝联手了？
“高柔呢？！”
曹髦再次说道：“您就不要惦记高司徒了，司徒公他老人家，此刻正在牢狱内，休息的很好，嗯，再过段时日，就可以跟着他的宗族一同上路了。”
“其他人也不要去想了。”
“卫将军，在您忙着平定河北叛乱的时候，庙堂里的大臣都已经被朕给拿下了。”
“郑冲，司马孚，王祥，荀顗，崔赞死的死，降的降。”
“就差您了。”
司马昭的脸色顿时变得苍白。
他瞬间明白，自己从一开始就犯下了大错，他错误的判断了庙堂内的情况，认定曹髦必输无疑，却没有想到会是曹髦获胜的结局。
故而，他的所有部署，都是围绕着群臣胜利的前提来布置的，而当获胜者是曹髦的时候，他的这些部署就全部失去了作用。
这一刻，司马昭所遭受的冲击，不亚于被文鸯所正面突脸。
看到瞬间瘫软下去的司马昭，曹髦很是认真的问道：“当初老丈人将大事托付给朕，卫将军为什么不愿意来找朕呢？”
司马昭只是茫然的看着曹髦，一句话都没有说。
曹髦摇着头，“也罢，卫将军且放心吧，朕是不会杀了您的，您今晚就好好休息吧，这温县，也算是您家的地盘了，明日呢，朕就带着您见见亲戚。”
“您也好与他们说个清楚，往后我们就放下成见，一同来对付外敌。”
曹髦对着一旁的张华说道：“安排卫将军去休息吧。”
张华赶忙答应，当即领着人去扶着司马昭离开了此处。
羊祜就这么看着对方离开，心里长叹了一声。
曹髦这才看向了押送对方前来的成倅。
说起来，这还是两人的初次相见。
成倅实际上并没有他弟弟那般高大凶狠，他甚至比粗糙的成济看起来要年轻些，脸色要更温和些。
“陛下！！”
“哈哈哈，成君！起身，起身！”
曹髦赶忙上前将他扶起来，忍不住夸赞道：“因你们俩兄弟相助，大事方成！”
“不敢，不敢，陛下，此番是因为陛下的恩德，因为文将军的勇猛.”
成倅可不敢贪功，他赶忙将文鸯所做的事情如实的告知了皇帝。
在场的众人都被吓了一跳。
成济哈哈大笑，“不愧是文将军啊，可惜我不在场，否则定与他一同前往！”
曹髦即使对文鸯的勇猛有一个预期，可此刻还是极为震撼。
历史上靠着冲阵惊掉司马师的眼珠子，如今是又靠着冲阵将司马昭吓得半死。
不愧是你啊！
他现在还不到二十岁啊，要是放在军中好好磨砺个五年，这就是个全新的关云长啊！
曹髦估计，此刻的文鸯，在个人勇猛方面，在全天下大概都是独一档的存在了。
吴国和蜀国根本就找不到人来抵挡这样的猛将！
曹髦忍不住感慨道：“霸王之勇，今日知也。”
不远处的黄门官记录了起来。      曹髦时不时就要夸赞一下身边的人，而群臣听到后极为的开心，这是因为皇帝对他人的评价是要留在史书上的。
例如往后要给文鸯写个人传，就会提到，某年他立下了怎么样的功劳，皇帝对他做出了什么样的评价。
这才是最重要的。
当然，这也不只是局限在皇帝，名士能臣异人的评价都会被记录下来。
曹髦当即宣布了对成倅的嘉赏，结合他原先的诸多功劳，进爵封侯！
成倅激动的浑身都颤抖了起来。
在世家大族垄断官爵的时代，寒门和庶民出身的人能爬到上位是极为不容易的事情，能在这个时期闯出来的贫苦者，那是真正的人杰。
成倅在出身不高的情况下，以四十岁的年纪能成为司马师的骑督，本身的才能定然是很高的。
后来司马昭讨伐诸葛诞的时候，曾让此人担任前锋，率领数万大军去诱诸葛诞出击。
只是因为他弟弟的事情，此人落下个族诛身死，没有再能有什么战绩。
封侯，就代表着他完成了身份上的转换，真正脱离了庶民，这是成倅在司马家麾下立下赫赫功劳都不曾得到的待遇，此刻刚刚投奔皇帝，就得到了这样的赏赐，成倅险些落泪。
曹髦不在意他们的出身，也不在意他们是否精通经学，立功者就该被赏赐。
成济更是开心，他觉得兄长这个爵位里有自己的一半功劳。
若非自己，兄长岂能有今日呢？
看着面前这对自己感激涕零的成倅，曹髦笑呵呵的拍着他的肩膀，“成君？你擅长统帅骑兵，往后这凉州的大事，或许还要交给你嘞！”
在赏赐完成倅后，曹髦顿时看向了羊祜。
“让马孝兴做好准备吧，明日我们就前往大营，钟会那边可派人前来？”
羊祜赶忙说道：“钟公还不曾派人。”
曹髦皱起了眉头，“那就再等等他的消息，明日午时之前若是还没有他的消息，那我们就自己出发。”
“唯！！”
野王县。
钟会平静的看着远处的大营，看向了一旁的陈本。
“陈公啊，驻扎在这里的可都是您麾下的将士。”
“您可以安抚好他们吧？”
陈本的模样跟陈骞酷似，但是性格却截然相反，陈本严肃的说道：“我无虎符和将印，只怕他们不会再听从我的命令。”
“这好办，我这里有皇帝的诏令。”
钟会拿出了一封诏令，随即说道：“这次若是能成事，庙堂里大概还有您的位置。”
“若是失败了，那您就得跟我的兄长一般下场了。”
陈本板着脸，没有反驳什么。
他跟何曾不同，钟会派人去找他时，用的是他弟弟陈骞的书信，陈骞直接将洛阳内的情况如实的告知了陈本，让陈本勿要在如此关键的时候做错选择。
陈本虽然跟弟弟有些不和，但是在得知洛阳内的情况后，果断选择跳反。
主要是因为陈本的黑料有些太多了，司马昭倒台之后，若是没有人护着，他是要出大事的。
陈本先前按着司马师的命令，在河北做了一点小事。
这件事一旦泄露出去，不只是陈本，他的整个宗族怕不是都要遭受清算。
陈本在这种时候还是很果断的，完全没有迟疑，他算是自主的前来帮助皇帝的，就是要戴罪立功。
钟会示意了一下远处，“那我们出发吧。”
“我们？？”
陈本狐疑的看着他，“钟君要与我一同前往嘛？”
“怎么，觉得我不信任你？”
陈本无奈的说道：“营中的将校，定然是被司马昭所更换过的，我此番前往，也不敢说有十足的把握，只是他们也未必敢杀了我，只是您”
他没有明说，可钟会却知道他的意思，那些人就是不听陈本的号令也不敢杀了他，可自己对他们来说就是陌生人，保不准就有生命危险。
钟会不屑的笑了起来，“若是贪生怕死，还如何辅佐圣王呢？”
“倘若我今日死在了军中，自有为我讨要公道的人。”
“不必多说！且与我同去！”
陈本再次看了一眼身边的人，心里忍不住感慨道：难怪你这个年纪就能爬到这个位置上。
当即，他们坐上了马车，朝着远处的军营出发。
野王因为与州县的距离较远，还不曾意识到那边出了什么情况。
当巡视的甲士看到前来的队伍时，显得格外慌乱，迅速做出了反应，很快，陈本跟钟会就被他们团团包围。
陈本板着脸，走到了火把前。
“我是镇北将军！！”
“让校尉们前来见我！！”
(本章完)