第313章 无罪

第313章 无罪
“是将军！”
那些巡视的甲士顿时就认出了陈本的身份，纷纷大叫了起来。
陈本站在战车上，一动不动，颇有些将军的气势。
很快，就有几个校尉匆匆来到了这里，当他们看到陈本之后，当即行大礼拜见。
陈本严肃的说道：“都起来吧，现在帐内是谁人主事？”
“将军！是末将！”
陈本麾下的将领田续伏身拜见。
陈本瞥了他一眼，严肃的说道：“我有陛下诏令，令我复职，你可愿从我号令？”
田续没有迟疑，连忙说道：“愿意遵从！”
驻守在野王的大多都是陈本的部下，只因为陈本的麾下更善战，故而被司马昭委以主攻任务。
实际上，司马昭为了削弱陈本和何曾对军队的掌控力，曾想要让冀州和幽州的军队混合起来驻守。
可因为他们主将的矛盾，又因为先前司马昭的恶意教唆，导致双方极为不和，几乎达到了见面就打的地步，司马昭无奈，只好将他们分别部署在自己的两旁。
陈本这里的情况很是顺利，在魏晋独特政治体系下，陈本的话在这里比司马昭还要管用。
钟会甚至都没来得及拿出皇帝诏令，陈本就已经恢复了对大军的指挥权。
看着那些将校们围绕在陈本模样，钟会却微微皱起了眉头。
若是原先的部署者不是司马昭，而是皇帝，那这些人还会去跟随陈本嘛？
钟会觉得，有极大的概率，他们会继续跟随陈本。
将自己当作了大魏国相的钟会，似乎又发现了当今政治体系下的一个严重问题。
各地的外将势力实在太大，几乎就相当于当初割据的诸侯，这四镇四征，最好还是能稍微削一些，否则，迟早会引发大乱。
陈本这才看向了钟会，“钟君，接下来要我做什么呢？”
“什么都不必做，等待陛下的诏令就是了。”
“唯！”
钟会并没有在这里常驻，他将几个心腹留在了陈本的身边，自己却匆匆的离开了此处。
而同样的一幕，也发生在怀县那边。
何曾看了看站在身边的裴秀，神色惶恐不安。
他这里的问题可跟野王不一样啊，这边的军队已经发现了州县那边的情况，甚至已经出兵救援。
他们此刻就站在对方的必经之路上，身边是成倅的军队，何曾负责收服自己的这些军队。
若是何曾没有能完成这个任务，那就只能是通过战事来解决了。
文鸯甚至还有些跃跃欲试。
何曾看着远处那缓缓出现的大军，深吸了一口气，看向了一旁的裴秀。
“裴君啊，我担任征北将军的时日很短，我也不知道这些人是否还会听从我的吩咐若是我未能成功，这不能算是我的过错啊！”
裴秀面无表情的看着一旁的何曾。
裴秀其实很能理解何曾的内心，像这样的事情，除了钟会，谁又愿意去主动参与呢？
他开口说道：“无碍，若是无法收服，那也不是我们的过错。”
何曾松了一口气，他就担心遇到钟会那样不讲理的疯子。
在河北军队靠近的时候，何曾在裴秀的陪同下，上了战车，前往说服。
何曾对军队的掌控力确实不如陈本，一度引起了大军的混乱，但是，当一旁的裴秀念出皇帝诏令之后，河北军队便乖乖听令了。
对这些地方的甲士们来说，皇权依旧是至高无上的存在。
在天亮之前，两个地区的军队都已经被收拢制服，没有闹出什么大乱子。
最混乱的还是司马昭所在的大营，因为文鸯的夜袭，导致了不少的伤亡，还出现了很多的逃兵，好在，尹大目通过自己的威望，不断的收拢安抚诸多将校，总算是稳定好了局势。
到了次日，天刚刚亮起，曹髦就坐上了战车，在羊祜和马隆的陪同下，朝着目的地出发了。
随行的大军不断的开道，而这次曹髦也没有隐瞒自己的身份，直接用了天子的仪仗，大张旗鼓的前进了起来。
曹髦站在马车上，看着远处那些站在道路边上，临时出来迎接自己的诸多官员。
那些官员们惊恐的跪在道路的两旁，不敢抬起头来直视皇帝的车架。
对司马昭的被擒，曹髦的内心却没有多少的激动。
在熬走了司马师的时候，曹髦心里就大概明白，司马昭不会是自己的对手。
他也不曾将司马昭当作自己最大的敌人。
他的敌人分布在天下各地，疯狂的吮吸着社稷的血。
他的敌人分布在塞外，养精蓄锐，等待着华夏境内的剧变。
他的敌人是无形的，刚刚在北方掀开了自己降临的前奏，准备以其神威使得边塞冰封，使中原干旱千里。
曹髦不断的用卢毓，高柔，王祥，司马昭等人的下场来警示自己。
无论获得了多大的优势，但凡开始看不清自己，对自己有了盲目的自信，开始轻视自己的敌人，那就是失败的开始。      曹髦的脸色平静，他眺望着远方，眼神愈发的坚定。
当天子依仗到达了州县的时候，尹大目，文鸯二人正等在此处。
跟着他们前来的还有七八个将校，还有很多被捆绑起来的将领们，气氛肃然。
“长水校尉尹大目拜见陛下！！”
尹大目高呼了起来。
众人纷纷高呼自己的姓名，拜见了皇帝。
最后是诸多的甲士们，纷纷高呼拜见。
皇帝缓缓从马车上走了下来，不慌不忙的走到了文鸯的身边，笑着将面前的两个将军扶起来。
“尹校尉我们终于可以面对面交谈了，不必再通过他人了。”
尹大目双眼一红，当即低头说道：“陛下，臣有不能赦免的罪行，当初臣误信了贼人，谋害了大将军.”
尹大目是曹家的家奴，纵然是放在庶民里，他的出身都实在是太低。
这从他的名字就能看出来。
他并非是个无情无义的小人，当因无知而犯下大错之后，他一直都活在了悔恨之中。
世人皆说他是背主之贼，司马家明面上对他颇为照顾，心里却多不屑。
尹大目一直都心怀死志，他活着就是为了洗刷自己的耻辱，是为了打倒司马家。
此刻，尹大目看到面前这威武的皇帝，他终于完成了自己的夙愿。
这位大将忍不住的落下泪来，跟历史上的失败后的痛哭不同，这次却是因为大仇得报。
曹髦严肃的看着面前落泪的尹大目，一把抓住了他的手。
“这是因为背信弃义的奸贼，怎么能怪在您的身上呢？”
“纵然有不查的过错，因为您今日的功劳，也得以洗刷了！”
曹髦大声的说道：“长水校尉尹大目击贼有功，以此功抵他过去所犯下的过错，功过相抵，从今日起，无罪矣！！！”
尹大目只觉得浑身一松。
有什么一直都压在他身上的东西，在司马师逝世之后都没有能消失的东西，在此刻，终于消失了。
尹大目双眼通红，他再次朝着曹髦跪拜。
“臣叩谢陛下！！！”
这位立下大功后却没有得到皇帝任何赏赐的将军，此刻比那封侯的成倅还要激动，还要开心。
他终于不再是那个声名狼藉的背主之贼，他干净了。
文鸯惊愕的看着他们，神色有些动容。
文鸯从始至终都没有跟尹大目说过话，因为他知道尹大目这个人，过去父亲就常常在自己面前谩骂这个人，说因为这个背主之贼，方才有了如今的遭遇。
而此刻，他方才醒悟，原来这也是个义士吗？
曹髦安抚了尹大目几句，方才看向了一旁的文鸯。
“哈哈哈，朕的虎骑校尉此番可是立下了大功啊！独自冲阵，生擒司马昭，霸王之勇，莫过如此！”
曹髦将文鸯扶起来，一旁的尹大目此刻也夸赞道：“文将军之勇，臣此生未曾见过，当真是虎将！！”
文鸯此刻却忽然有些害羞，他挠着头，“只是以此功来报陛下。”
“不可，如此大功，朕又岂能吝啬？”
“赐汝为虎骑将军，进关内侯！”
文鸯大喜过望，赶忙拜见。
自己这才刚来庙堂，就得到了如此升迁，若是在陛下身边再多待一段时日，是不是父亲见到自己都得行礼拜见呢？
曹髦这才看向了其余众人。
曹髦的眼神火热，再次调整了自己的状态，上前一一与这些将校们攀谈，同时，马隆所带来的诸多甲士也开始主动接触他们身后的那些甲士。
“大军讨伐叛贼，立下大功，朕心甚是欣慰！！”
“理当犒赏三军将士！进行赏赐！！”
曹髦大声说着，顿时引起了诸多将校们的欢呼。
曹髦对自己有着很明确的认知，别说什么皇权神圣，众人就该理所应当的效忠自己。
自己就是这大魏集团的老板，想要得到员工们的支持，就给他们发奖金，升工资，给待遇，空口白牙的谈什么仁义道德，皇权神圣，那不是自己的风格！
后方的甲士开始拉着马车走向了大营，那马车上拉着满满当当的物资。
尹大目都有些惊讶，“陛下，这些赏赐是您从洛阳带来的？”
“哦，是跟温县内的亲戚们借的。”
“往后会还的。”
(本章完)