第314章 粗鄙但好用

第314章 粗鄙但好用
曹髦对司马昭亲自所率领的军队进行了赏赐。
用的甚至还是从司马家弄来的东西。
当今这些大族，各个都是“颇有家产”，家底很是丰厚，曹髦感觉自己的家底都比不上这些人。
这种手段很简陋，很粗鄙，诸多士大夫们深以为耻，但是相当的管用。
当曹髦对此番平叛有功的将士们进行了封赏，又允许他们在当地休整的时候，将士们的欢呼声几乎要将身后的县城都给掀翻了。
马隆所带来的甲士们，也是开始发挥起自己的宣传作用来。
他们在分发物资的同时，开始讲述起了中军的新变化，讲述着自己待遇的提升。
“兄弟，听口音，你也是雁门人吧？”
“哈哈哈，我也是啊，来，拿上这些，我可告诉你啊，现在中军不同啦！”
“陛下给的赏赐极多，有功必赏，将那些不当人的都给赶出去了！”
“对，对，你知道我现在的俸禄是多少吗？哈哈哈~~”
“不敢克扣了，还给肉吃呢！”
曹髦此刻正在跟几个将领们吃着饭，当他看到远处那些主动拉扯当地士卒攀谈的甲士时，他也忍不住笑了起来，他示意马隆坐过来。
当马隆坐在他的身边后，曹髦方才忍不住说道：“马校尉啊，看不出来啊，你这宣传也有一手啊！谋划多久了？”
马隆笑着说道：“这次特意带来了一些聪明伶俐的，已经教导了十余日。”
曹髦再次大笑。
“孝兴想的周道啊。”
马隆开口说道：“臣还准备请刘君委派游侠到各地，宣扬这些事情，要尽快让各地的甲士们都知道陛下的仁心。”
“既然要改变，臣以为，就不能局限在中军，整个大魏的军队都当改变。”
“要清除掉那些害群之马，积极操练，做到有功必赏，如此大魏的军队就不会败给任何人了。”
“臣先前算过了，庙堂所承担的军费，有六成以上都是用途不明的，像军中的军需后勤，都有很大的问题。”
马隆严肃的说道：“若是不尽快处置军中的贪墨，贪功，派系等问题，陛下所赠予的待遇只怕也是要落空。”
曹髦脸上的笑容渐渐凝固。
“朕知道这些事情。”
“可想要解决这些事，还是需要一个强力的太尉啊。”
“孝兴啊，你觉得谁能担当这样的重任呢？”
“臣以为，镇南将军诸葛诞可以担任。”
曹髦一愣，“难道不是镇东大将军可以担任吗？”
马隆说起了自己的看法，“陛下，车骑将军逝世，西边需要有人来接替他的位置，臣以为，毌丘俭将军是最适合担任征西大将军的人选。”
“他的位置可以让扬州刺史文公来代替。”
“而太尉的位置，可以由镇南将军来担任，镇南将军好名，有君子之风，以善待将士而闻名。”
“况且，他的宗族势大，操办这样的大事，也不会有太多的担忧”
马隆并没有明说，可曹髦还是能理解他的意思。
虽然说太尉的位置很重要，但是就以如今的局势来看，征西将军的位置更加重要，庙堂需要一个人来抵御，甚至是反击来自蜀国的进攻。
放眼天下名将，胡遵年迈，王昶怕事，石苞没有威望，诸葛诞缺乏胆魄，诸葛诞这个人，你不能说他没有能力，但是他做大事的时候总是太迟疑，该打的时候不打，该怂的时候不怂，该撤的时候不撤，愣是送走了一个又一个机会。
毌丘俭是少有的没有明显缺陷的能将，以军功和本领来说，在郭淮逝世之后，他就已经是曹魏第一将了。
蜀国这边必定是要能将来对抗的，毌丘俭并不惧怕对上姜维，有他在西边，姜维很难能有什么突破。
而西北这边长期都是以防守为主，曹髦亲政之后，肯定是要缓缓调整对蜀国的策略。
因此，毌丘俭也就成为了镇守西北的最好人选。
而诸葛诞这个人，比较重视自己的名誉，追逐权力，让他来庙堂担任太尉，一方面是可以防备他割据豫州，另外一方面，也可以通过他来解决军中的乱象。
曹髦却皱起了眉头，没有回答。
马隆问道：“陛下是担心诸葛将军会作乱吗？”
曹髦摇着头，“他不会的，他只是想要自保而已，朕连司马昭都没有杀，他为什么要反呢？”
马隆问道：“那陛下还顾忌什么呢？”
“并非是顾忌，只是觉得亏欠毌丘将军。”
“朕能做到如今的地位，他的功劳是最大的，到头来，让诸葛诞来担任太尉，他却去当个四征，这对毌丘将军实在是不公了！”
马隆有些愕然。
他头次看到有主君为属下的升迁事感到不公的。
他笑着说道：“陛下不必担心，若是连臣都能看出其中的门道，毌丘将军岂能看不出来呢？况且，他的忠心，天下人都是知道的，他不会因此而有什么怨言”
“他没有？朕有！！”      曹髦板着脸，“有功就得赏，他是首功，岂能让无功的人骑到他的头上去？！”
“这”
马隆说不出话来。
曹髦沉吟了起来，“大将军这个位置暂时还不能封出去嗯，你觉得封他为车骑将军，再晋爵位，让他镇守长安如何？”
马隆瞪圆了双眼，“陛下，车骑将军大多是以宗室外戚来担任的”
“呵，那原车骑将军是什么宗室外戚呢？”
马隆顿时回答不出来。
曹髦大手一挥，“那就暂时这样决定了，朕说什么也不能亏待了有功劳的将军！”
马隆看向曹髦的眼神愈发不同了。
尽管曹髦的行为有些任性，可是在这些属下看来，这实在是太厚道了！
曹髦在这里待了一天，随即便朝着何曾所在的怀县赶去。
到达了当地，自然还是一样的流程，众人来参拜皇帝。
这也是何曾第一次跟皇帝有了正面的接触。
曹髦打量着面前的这个家伙，何曾看起来很是不安的模样，将强装镇定写在了脸上。
可曹髦却并不敢轻视他，你个晋书大臣列传里排名第二的家伙，此刻倒是装的一副草包模样。
这厮的演技，只怕是对上了王祥都不会惧怕。
曹髦轻笑着扶起了他，“何公啊，朕老早就听过您的名字，没想到，今日才能相见啊。”
何曾的脸上挂满了笑容，“多谢陛下挂念。”
“朕知你是能臣，往后，朕就要将你留在身边重用了！”
“可不能再前往那偏僻的地方。”
曹髦仿佛话中有话，何曾只当什么都不懂，不断的表达着自己的忠心。
裴秀看起来就要淡定的很多，冷漠的站在一旁，比何曾要有些士大夫的骨气。
“陛下实在英主，今日看到陛下，臣心里就知道，大魏将兴！大魏先祖的基业，定然会由陛下中兴，能跟随陛下，实在是臣的荣幸！”
“从今往后，臣定然全力辅佐陛下！！”
何曾点头哈腰的说着。
不愧是能给贾充当舔狗的男人，何曾逝世的时候，大臣们为他商讨谥号。
最后给他定了一个“丑”字。
安世宅心仁厚，不愿意如此对待何曾，认为可以取“孝”。
后来经过何曾子嗣们的努力，又改成了“元”。
曹髦倒是觉得，这种为了自己可以做出突破下限举动的人，其实也可以有一两个。
毕竟总会有用到这种人的时候。
就说庙堂要收回大族手里的权，群臣肯定反对，而何曾嘛，倘若给他一些压力，他出卖同僚都不会有任何的压力。
当然，要注意的是，若是曹髦失势，此人出卖皇帝也同样不会迟疑。
君子有君子的用法，小人也有小人的用法。
曹髦来到这里后，当即又开始了自己的表演，自然还是老一套的赏赐，若是赏赐不够，还可以跟周边的亲戚们去借。
在如今的局面下，他们也不敢不借。
在这里又待了一天，曹髦领着大军前往了最后一个地方，也就是陈本的去处。
半路上，曹髦遇到了气喘吁吁的钟会。
钟会此刻是真的想要骂人，他忙完了陈本那边的事情，就去温县找皇帝，结果得知皇帝去了州县，刚到了州县，又得知皇帝去了怀县。
这几天就是不断的赶路了，可是将钟会给累的半死。
他都忍不住抱怨了起来，就不能稍微等个人吗？？
看着一脸疲惫的钟会，曹髦赶忙上前迎接。
“士季，你怎么来了？”
“陛下.臣已经收服了野王”
“好啊，太好了！朕已经收服了州县与怀县，正好，我们一同前往野王，然后就可以回去了！”
“啊？？”
钟会的脸色有些黑，陛下这动手的速度怎么如此之快？自己都没有上场呢，怎么就办好了呢？
曹髦却还是笑吟吟的。
不快不行啊，不快就不是圣王喽！！
当他们一行人到达野王之后，曹髦又将先前的行为重复了一遍，至此，司马昭以及他麾下的河北大军，在名义上算是归顺了曹髦所有。
而想要将他们真正变成自己人，还需要一些任免过程。
(本章完)