第315章 返朝

第315章 返朝
当今天下的高级将领，包括各地的刺史，太守，乃至县令。
都几乎没有几个寒门或者庶民出身的。
都是清一色的大族子弟。
曹髦即使在名义上收服了这些大军，可将领们依旧是大族子弟，河北大军收服了，可各地的官员同样如此。
坐在马车内，曹髦的脸上满是无奈。
好在，这次中军还是有不少人立下了大功，又可以提拔一群以功劳杀出来的人了。
这武将其实还好说，可以从军中提拔有功之人，但是这地方官员，又该怎么办呢？
如今的底层人才就无法支撑起大魏的官僚系统。
曹髦沉思了起来，想了许久，他抬起头来，看向了坐在他对面的人。
“仲父啊，庙堂的政策如何才能迅速在地方推行呢？”
司马昭抬起头来，要不是成济就坐在他的身边，他真想往曹髦的脸上吐口水。
你特么的还好意思跟我问政？？
谁是你的仲父啊？！
曹髦看到司马昭这悲愤的脸，长叹了一声，继续说道：“仲父啊，您现在还剩下多少势力呢？”
“各地的外将，根本就不可能为了您而出兵，哪怕是联姻，也是如此。”
“真正统帅军队的，好像也就是西北的司马望了。”
“但是，先前司马孚就与您争吵分家，他也不会站在您这边，给自己招惹麻烦啊。”
“再说了，他现在正被姜维围攻，自身难保，又如何来帮助您呢？”
曹髦抚摸着下巴，严肃的说道：“以您的罪行来说，您这是囚禁征北和镇北两位将军，然后率领军队来攻打洛阳，这分明是谋反啊，谋反是什么刑罚来着？诛三族？”
曹髦的眼神也变得锐利。
“卫将军，朕完全可以让河北军队屠了您在河内的宗族，然后将司马姓屠个干干净净，为那些无辜枉死在你手里的人报仇雪恨！”
“这甚至都不需要我出手，盗贼就可以很好的完成这个任务。”
“甚至不会有人觉得不妥，我以大胜之姿返回洛阳，证据确凿，那些大臣们会争着处死你，诛你的族，来抢夺你的家族所留下的空缺。”
司马昭咽了咽口水，他看向了面前的皇帝。
皇帝的脸色竟是有些阴沉，他的眼神很平静，却带着一些莫名的威慑。
司马昭一愣。
曹髦的这神色，居然与他记忆里的兄长有些相似。
司马昭并不是如此的惧怕曹髦的威胁，他咬着牙，“今日败在你的手里，都是因为我自己的过错，你要杀就杀，我绝不低头。”
曹髦笑了起来，“朕不敢杀了你吗？”
“成君，将他带出去用刀柄捶成肉泥，然后拿去喂狗，再带人返回温县，屠了他的宗族。”
成济一愣，随即起身，一把抓住司马昭，就要下车。
“且等等！！！”
司马昭忽然叫了起来。
成济却不惯着他，直接抓住他的衣领就往外头拽。
“陛下！！且等等！！”
司马昭再次叫道。
曹髦这才看向了成济，“你还有什么遗言？”
司马昭的脸色时而青，时而白。
“陛下若是要杀，就赐我毒酒，何以要羞辱呢？士可杀，不可辱！”
“羞辱？当初令狐愚都已经死了，你们将他的尸体挖出来鞭打的时候，怎么不说这句话呢？”
“当初用刀柄来锤杀李丰的时候，为什么不说这句话？！”
“你们杀了多少忠良？！你们害了多少人？！又羞辱了多少士人？！”
司马昭脸色通红，竟说说不出话来，他再次看着曹髦的脸，想要知道他是否是在恐吓自己。
曹髦的脸色却格外的平静，一点都没有“戏言”的意思。
他是真的想要锤杀了自己，想要诛了自己的宗族？？
不知为何，看着皇帝这平静的脸，司马昭心里忽然变得烦闷，有些喘不过气来。
我不怕死，只是不能拉着宗族赴死
司马昭在心里默默说着，他再次开口说道：“陛下.臣有罪。”
“你说什么？”
“臣认罪！”
司马昭跪拜在了曹髦的面前。
曹髦却只是直勾勾的看着他，并没有开口让他起身。
司马昭就一直保持着这个姿势。
这一幕，恰如当初的元城，只是，行礼和受礼的人，都已经变得不同。      “起身吧。”
也不知过了多久，曹髦方才轻声开口。
司马昭再次坐在了皇帝的面前，而这一次，司马昭犹如失了魂。
曹髦说道：“仲父，你大可放心，朕是不会杀了您的，朕要治理天下，还需要您的辅佐。”
“只要您用心辅佐，朕可以指着洛水发誓，绝对不会谋害你。”
成济站在一旁，听着这番话，险些笑出声来。
司马昭却什么都没说。
作为失败者，他所能做的是只是忍受而已。
曹髦继续说道：“这次返回洛阳后，您还是担任卫将军，朕会赏赐一座卫将军府，您可以搬进去住，您的家眷也可以住进去，往后就辅佐朕，来治理好天下。”
曹髦吩咐了片刻，便让成济将此人带走。
在司马昭被送走之后，成济这才笑着说道：“陛下，当真是解气啊！您方才那恐吓，连我都被吓了一跳！他定然也以为是真的！”
曹髦缓缓看向了成济，不知为何，成济莫名的感觉到了一种压迫感。
曹髦忽然笑了起来，露出了白森森的牙齿，“是啊。”
此刻，诸多大臣和将领们跟在天子车架之后。
陈本对一旁的裴秀说道：“陛下当真是神出鬼没的，我都没反应过来，陛下就已经出现在了营帐前”
“这种感觉.”
他没有继续说，裴秀却补充道：“很像是大将军，对吧？”
陈本清了清嗓子，没有接茬。
裴秀认真的说道：“陛下为了对付大将军，一直都在主动去了解大将军，去琢磨大将军的为人做法，自然是会不可避免的受到影响。”
陈本沉默了下来。
裴秀却温和的说道：“您不必担心，您的弟弟是陛下的心腹重臣，您此番返回庙堂，定然是要受到重用的。”
他又看向了另一旁的何曾，“陛下先前下令诛高司徒的三族，牵连进去的人很多，我知道您往日里与司徒公有所来往，可要当心啊。”
何曾的脸色变得雪白。
负责保护他们的马隆听着裴秀的话，嘴角为微微上撇。
他知道裴秀这是在恐吓新来的两个人呢。
马隆虽然辅佐陛下的时日不多，但是他心里清楚，陛下绝对不是司马师那样的人。
起码，利益在他心里不是最重要的，一个为了自家麾下大臣的遭遇而觉得不公的人，怎么可能会像司马师那样冷血无情呢？
只是目前的局势需要一个司马师一般的人物而已。
曹髦此刻大张旗鼓的朝着洛阳出发，而夏侯献等人则是按着皇帝的命令，要求群臣前来迎接。
群臣得知这个消息的时候，都是一脸的茫然。
要知道，在曹髦不在的这段时日里，他们可是一直都在跟皇帝勾心斗角，斗智斗勇呢！
自从王祥和王肃的二番战打响后，庙堂里就变得极为热闹。
崔赞去往庙堂，却没能见到皇帝，按着魏舒的说法，陛下不愿意参与经学的事情，让大臣们自己去解决。
随即，群臣就被迫站在了廷尉这边，捏着鼻子跟王肃站在了一起，无论怎么说，这经典的权力还是要留下来的。
但是王祥那边却号召了年轻的士人们，双方开始舆论大战。
群臣们想尽了各种办法来应对皇帝的攻击。
就在他们跟皇帝斗智斗勇，占据下风，将王祥等人按着头打的时候，夏侯献忽然派人来告知他们，别打了，皇帝要回来了，快跟着我去迎接！
很难想象，此刻大臣的心情会是何等的悲愤。
皇帝不在洛阳？？
那我们这些时日里是在做什么？？
最悲愤的就是王肃了，他本来都已经占据了足够的优势，舆论都逐步倒向了他，王祥抄袭的身份都快坐实了，结果现在你给我说皇帝根本不在洛阳，这场没有裁判的战争没有任何意义？？
也不知此刻的王肃到底是什么心态，反正他是没有出来迎接皇帝。
群臣整齐的站在了洛阳正门外，中军的将领们也是在此处。
当天子车架停靠下来的时候，群臣终于确定，皇帝原来真的不在洛阳！！
曹髦缓缓从马车上走了下来，他朝着身后挥了挥手，顿时有另外一个人走到了皇帝的身边，曹髦直接抓住了他的手腕，拉着他就朝着群臣的方向走去。
而此人，正是卫将军司马昭。
群臣看到这一幕，顿时惊愕，现场一片哗然。
曹髦很是热情的拉着司马昭，快步走到了群臣的面前。
群臣急忙行礼拜见。
“诸位，此番，卫将军在河北立下了大功，朕特意前往迎接，带着他返回洛阳！”
“诸君可以为卫将军贺！！！”
此言一出，群臣目瞪口呆，彼此对视，不知该作何言语。
荀顗此刻终于确定了自己的猜测，果然啊，陛下跟卫将军联手了！
当初杜预前来的时候，自己就隐约有了猜测，果然如此啊！
(本章完)