第316章 朝议

第316章 朝议
司马昭此刻就像是被迫卖身的良家女。
他的脸色很复杂，既有绝望，又有恐惧，还有难堪。
他就这么被曹髦拉到了群臣的面前，迎着群臣的目光，他只是低着头，说不出一句话来。
曹髦却很是热情，当即宣布了对河北平叛大军的赏赐，随即拉着司马昭跟几个大臣叙话。
“荀公，朕离开之后，庙堂里的情况还好吧？”
荀顗急忙挤出了一丝笑容，“还好，还好，托陛下洪福，一切都好。”
“那就好啊，河北的叛乱也已经平定了，朕如今没有什么要担心的事情了啊。”
曹髦跟着大臣们攀谈，随即就进了这洛阳城。
再次上了车，一路来到了皇宫，曹髦索性就在太极殿召开了朝议。
这是曹髦第二次召开朝议了。
司马昭此刻坐在群臣之中，诸多将领们也到齐了。
曹髦坐在上位，神色很是威武，群臣坐在两侧，毕恭毕敬。
到了现在，曹髦终于可以抬起头来说，自己战胜了司马家族。
虽然距离最后的胜利还有很长的一段时日，但是，从今日起，他再也不用担惊受怕的生活，他战胜了那看似不可动摇的大山，成为了曹魏名副其实的天子。
曹髦当即宣布了几个诏令，赏赐了这次有功的将士们。
随即就是赏何曾和陈本高升到庙堂内。
何曾被再度安排进了尚书台，而陈本则是直接安排到了中书台。
由羊祜来接替了镇北将军的位置。
征北将军尚且不设立。
群臣听着这些调动，对那两个人凭空跳出来争夺尚书和中书的行为很是不满，可同样无可奈何。
反而是对羊祜担任镇北将军的事情，他们没有太大的意见。
曹髦知道，经过如今的委任，庙堂群臣对自己的容忍也大概到了一个极点，若是有一个人来带头，那接下来自己就要面临司马师那样的局面了。
群臣把持人事权已经有了很长一段时日，自己屡次跳过群臣来进行委任，直接宣布结果，自然是引起了很多大臣的不满。
曹髦这才严肃的说道：“因为逆贼高柔的事情，导致庙堂出现了诸多的空缺，荀公啊，尚书台应当尽力，早些拿出可以委任的官员名单来，尽快弥补这些位置！”
听到皇帝的话，荀顗眼前一亮，不知为何，他的心里很是感动。
不容易啊，皇帝终于想起来这些事要问过我们了。
群臣此刻对视了几眼，嗯，联合起来上书的事情还是再等一等吧，等完成了委任再说。
就在这个时候，廷尉陈骞忽然站出来。
“陛下，臣有奏！”
“哦？”
“何事啊？”
群臣顿时变得紧张了起来，王祥的事情，终于是要摆在朝议里说了吗？
他们急忙做好了应对的准备。
陈骞却开口说道：“陛下，臣先前受理吕巽弹劾廷尉案。”
“在派人调查后得知，吕巽被人收买，诬陷廷尉，在他的府内，发现了很多美姬，大量的钱财，他都说不出来自哪里。”
“经过盘问他的家奴，得知此人与故校尉冯紞勾结，前来陷害廷尉！”
“臣已经派人去将冯紞拿下，他已经承认了自己的行为！他还有诸多的同党，这些人因为高柔之事而被罢免，故而心怀不轨，收买吕巽来诬陷廷尉，妄图以此来作恶！”
陈骞说的很快，同时又从身上拿出了诸多的罪状。
这一刻，群臣再次惊愕。
皇帝也好，陈骞也罢，他们似乎总是不按着套路来出牌，众人都以为陈骞在忙着搞王肃的事情，没想到，他在暗地里却是一直都在查吕巽的事情。
要不是陈骞自己提起，群臣差点都忘记了还有这件事。
曹髦皱着眉头，翻看了那些罪状，愤怒的说道：“这些人触犯律法，实在可恨！廷尉可按着律法来处置！”
“唯！！”
陈骞领命。
群臣实在没有找到反击的借口，有大臣袁亮此刻忍不住说道：“陛下！臣以为，既是有人状告廷尉，应当是让御史台来处置，怎么能让廷尉自己处置呢？”
“如此怕是会引起天下人的非议，那冯紞乃是功臣之后，而吕巽更是名士.”
曹髦没有拒绝，看向了郑冲。
“郑公啊，那就劳烦您来解决这件事吧。”
又是我？？
郑冲沉默了片刻，方才起身领命。
袁亮乃是大臣袁霸的儿子，他是天下有名的大儒，担任过河南尹，后来进尚书台，平日里是个很低调的人，不知为何，此刻却如此急着跳出来。
曹髦若有所思，却没有点破。
随即曹髦方才说起了这次朝议的主题。      姜维来啦！！
果然，当得知姜维再次发动进攻的时候，哪怕是这些勾心斗角的大臣们，也是在一瞬间就团结了起来，纷纷对姜维破口大骂，随后开始商谈起该如何击退姜维的来犯。
曹髦很是认真的说道：“过去姜维一次次的进攻，我们只是被动的防守，是因为不想要造成太多的伤亡，可此人屡屡来犯，显然是不将大魏放在眼里！！”
“朕这次绝对不会再让他从容离开！！”
“司马将军和陈公已经将他拖延在了边塞，朕准备亲自前往长安，以中军来发动进攻，让姜维不敢再轻易来犯！！”
“早该如此！”
夏侯献当即起身，表示绝对支持。
朝中的诸多将军们也是跃跃欲试，都想要立功。
可文臣的脸色就有些难看了。
曹魏的大臣们非常的高尚，高尚到了什么地步呢？他们都是一群和平主义者。
在曹魏对蜀吴两国都有了绝对优势的前提下，群臣一直都是很反对主动出击，甚至反对征服战争。
司马昭想要出兵蜀国，就遭遇了满朝文武的反对。
后来司马炎想要出兵吴国，更是如此。
一问就是什么不能轻举妄动，说什么战争是最重要的事情，要详细的商讨。
果然，就如曹髦所想的，曹髦刚开了口，群臣就纷纷起身反对。
反对的浪潮实在太大，除却将军之外的大臣几乎都选择反对，甚至是包括曹髦自己的心腹们。
群臣赞同击退姜维，却不赞同对蜀国用兵。
当满朝大臣都站在了反对面的时候，别说是曹髦，就是司马师来了都没有办法。
曹髦忽然体会到了后来司马昭的心情，他也没有急着让群臣答应，就以继续商谈的名义结束了这次的朝议。
当朝议结束的时候，裴秀面无表情的走出了皇宫。
年少的皇帝想要通过姜维来立威，也是想要掌控雍凉的大军。
如今皇帝的权势越来越大，况且刚刚打败了司马昭，收服了河北大军，群臣很快就能明白过来，以皇帝此刻的锐气，群臣能不能挡得住他，还真的不好说啊。
就在裴秀感慨的时候，忽然有人挡在了裴秀的面前。
“哈哈哈，季彦啊。”
挡在裴秀面前的人，乃是郭彰。
裴秀看到他，也伏身行了礼。
裴秀跟钟会是亲戚，他跟郭彰同样也是亲戚，他的夫人是太原郭氏，也就是郭淮弟弟郭配的女儿，他跟郭彰是名副其实的姻亲。
郭彰拉住了他的手，很是热情的说道：“我许久都不曾到你们家里去拜访了，今日不如一同走走？”
面对亲戚，裴秀也没有抗拒，两人就这么一路走着。
郭彰先是扯了一些家常话，等到身边的外人没那么多了，郭彰方才开口说道：“季彦啊，陛下也到了求学的年纪，他都开始亲政了，可却没有家室，群臣都以为有不妥。”
“我们都很担心陛下，陛下身边怎么能没有人来照顾呢？”
“你看，我族内有一女，跟陛下差不多的年纪，为人贤惠，我有心将此女许给陛下.你是陛下的心腹，你觉得这件事能成吗？”
裴秀看了他一眼，问道：“是因为司马昭返回的原因吗？”
郭彰语塞，赶忙解释道：“群臣是这样，但我不是啊，我很早就有这样的想法了，况且，我们都是亲戚，这件事对我们都不算是坏事，我们都能获利啊.”
裴秀认真的说道：“原来如此啊，您的想法很不错，不过，您说的晚了一些啊。”
“啊？？季彦是什么意思？？”
“陛下的家室，已经有了人选。”
“你是说司马家的女子？这不符合礼仪！！”
裴秀连忙摇着头，“并非是如此，不是司马家的女子。”
郭彰勃然大怒，“那是谁家的女子？！到底是谁？下手竟这般迅速？难道是想要通过女儿来升官吗？何其无耻？！”
“是我家的。”
“是”
“季彦？你这勿要说笑。”
郭彰的脸色顿时冷了下来。
裴秀笑着说道：“你不必担心，我们都是亲戚，我家的女子与陛下成家，对我们都不算是坏事啊，我们都能获利啊。”
郭彰冷哼了一声，衣袖一挥，转身离开了此处。
裴秀笑吟吟的看着对方离开，随即不屑的摇着头。
什么为陛下着想，什么亲戚，一群自私自利的小人而已。
不过，郭彰所说的这件事，也确实不能轻视。
得尽快告知陛下。
(本章完)