第317章 报应

第317章 报应
“母亲，你看看此人。”
曹髦笑着坐在了郭太后的身边，指向了跪坐在他们两人面前的司马昭。
郭太后惊疑不定的看着坐在下方的司马昭，不安的后仰了一些，下意识就要离他远一些。
烈日高照，正是郭太后开始担心的时辰了。
司马家余威还在，哪怕司马昭此刻是低着头跪坐在两人的面前，可郭太后却依旧觉得很是不安。
不只是郭太后，就是群臣和诸多将军们，其实对他们也产生了一定的敬畏。
敢像成济这样殴打司马昭的人终究是少数。
但是成济能做出这样的事情来，倒是一点都不让人惊讶。
他一直都自称自己与文鸯乃是皇帝麾下的两大虎将。
将不将，曹髦不敢肯定，但是虎是够虎的，一个敢捅死皇帝，一个敢深夜冲阵吓死大将军。
自从司马懿开始，他们家的威望就不断的提升，这种威望是无形的，具体表现出来，便是这般落魄的司马昭，都能震慑住众人，让外人不敢轻易去羞辱他。
曹髦很想对曹睿之后的历史事件进行一次清算，对曹爽，司马懿，司马师等人的行为进行评点。
在司马懿之后，曹爽是被定义为了权臣，与司马懿作对的人都被定义为奸臣，如王凌等人，而司马师还有废立的行为，还有被他打成了反贼的夏侯玄李丰等人。
但是就目前来说，这些事情不是那么容易说的清楚的。
得一步一步来，其中涉及到了很多的问题，倘若要是给曹爽平反，认为司马懿的行为是谋反，那当初跟随司马懿讨伐曹爽的大臣们该怎么办？
这些大臣可都是如今庙堂的主力军。
若是将司马师的行为定义为谋反，那曹髦怎么办？
齐王可还活着啊，曹髦反而是这个反贼司马师所拥立上来的，那是不是要将位置让给齐王曹芳啊？
反正这其中要注意的东西非常多，涉及到的人更是多不胜数。
就算要操办，也得等当初参与了曹爽事情的大臣们走掉，曹髦的位置足够稳定，没有人敢来挑战他之后，再去操办这件事。
曹髦在这一刻想到了很多，他看向了一旁的太后，笑着安抚道：“母亲，朕这几日外出，就是为了将卫将军带回洛阳啊。”
郭太后有些惊惧的看了司马昭一眼，低声问道：“我儿啊你们这是”
曹髦笑着说道：“母亲不必担心，卫将军过去做错了很多的事情，未能继承大将军的遗志，经过朕好言相劝，他已经意识到了自己的过错，往后不会再那样了。”
郭太后有些无法理解曹髦的意思。
他们两人到底是什么情况呢？
他们是联手了？还是司马昭归顺了？
以郭太后的政治修养，她压根就看不透目前的局势，更是不明白双方的关系。
曹髦对此并不意外，他认真的说道：“母亲，往后啊，您就不必担心国内的情况了，大魏境内，可算太平，所要担心的不过是外敌而已。”
郭太后还是不敢说话，直到有近侍带着司马昭离开了此处，她方才忍不住询问道：“我儿啊，你是击败了司马昭吗？”
“我已经击败了他麾下的十万大军，如今，整个河北的军队都已经归我所有，羊祜前往河北统帅大军，尹大目来接替羊祜，统帅皇宫内的宿卫。”
郭太后瞪圆了双眼，“十万大军.”
“母亲，我这些时日里，就是忙着操办这些事情，故而没能前来拜见，母亲应当不会在意吧？”
郭太后连忙摇着头，“我儿忙于大事，怎么会在意呢我儿当真是.”
她也想要夸一夸曹髦，只是，憋了半天，也不知该夸他什么。
曹髦拉住她的手，认真的说道：“母亲啊，我本来就是您的儿子，为了母亲去做这些事，实在不敢居功。”
“只是这天下逐渐平定，我也不曾举办继嗣的仪式，若是在朝议，甚至不敢以母称之.心里实在不安。”
郭太后茫然的看着他，眼里写满了聪慧。
曹髦深吸了一口气，只好说道：“母亲，这继嗣仪式是不是该办了？”
“啊，对，这件事是要操办，我这就下诏！”
曹髦抿了抿嘴，许久都说不出话来。
张华带着司马昭上了车，带着他朝着皇帝新赐予的府邸走去。
司马昭坐在马车内，脸色阴晴不定。
张华笑着说道：“卫将军，陛下知道您的功劳，特意在洛阳内挑选了最为奢华的府邸来赠送给您，那牌匾都是陛下亲自提笔的陛下还特意给您安排了五百位甲士，让他们来保护您，照顾您，一如当初的赞侯故事。”
张华的话说的很好听，如酂侯故事，是指当初刘邦曾大手一挥，给萧何安排了五百甲士，听候他的差遣。
当然，曹髦所安排的这五百甲士，那就不是什么听候差遣了，他们是来做什么的，司马昭心里最是清楚。
此刻，司马昭终于是忍不住了他，他仰起头来，问道：“我父兄有功于社稷，我也曾为庙堂平叛，何以如此呢？”
张华很是惊讶。
“难道您觉得陛下的赏赐还不够吗？”
“就是因为考虑到了您的功劳，陛下方才有了如今的赏赐啊，君王所恩赐，您不谢恩，怎么还能不满呢？”
张华的神色逐渐变得严肃了起来。
司马昭冷笑了起来，却没有反驳他。
皇帝给司马昭所安排的府邸，距离皇宫并不远，是一个单独的宅院，四周没有什么民居，规模确实不小，不然也无法容纳这五百甲士。      当司马昭走下马车的时候，一群官吏笑呵呵的站在门口，等待着司马昭的到来。
这些人都是皇帝所安排的，是来照顾司马昭的。
就如当初司马昭派人去照顾曹髦那样。
他们对司马昭的态度是极为恭敬的，张华认真的嘱咐了起来，“要照顾好卫将军，勿要让他太过操劳。”
几个近侍纷纷领命。
张华就这么一路将司马昭送进了这崭新的府邸内，府内不能说是太奢华，但是也不简陋，四处都是警备的甲士，来回的巡视着。
司马昭就这么一路被送到了最里头的内屋。
张华这才对司马昭说道：“卫将军，陛下对您极为尊重，此番赠送府邸，甲士，安排官吏，还有各种赏赐，您应当牢记陛下的恩德。”
“可勿要再给自己招惹什么祸患。”
“当初有不少人都劝说陛下，应当让您战死沙场，马革裹尸而还，可陛下念在您往日的功劳上，不曾听从。”
“可纵然是如陛下这般宽容之人，也并非会一再的容忍，您好自为之啊！”
司马昭没有说话，张华转身离开了此处。
司马昭独自坐在了内屋，他抬起头来，看到了面前的几个官吏。
“去将我的弟弟叫来。”
那为首的官员笑着行礼说道：“卫将军，您这些时日里太过劳累，暂且还是在屋内休息吧。”
司马昭大怒，“是想要将我囚禁在此处吗？！”
“卫将军！何出此言？！”
“陛下是担心您的状况啊，请您安心在府内休息，陛下定然会安排您与家人见面，或许，过几天之后，您的家人也会来此处陪您。”
司马昭盯着面前的人，他的额头上青筋暴起，想要发作，却强忍着怒火。
他深吸了一口气，让自己看起来温和了一些。
“这位君子，那能否代替我向族人传个话呢？”
“您不必担心，您的情况，您的族人都是知道的，他们不会担心。”
司马昭笑着点点头，“如此最好，我也没有别的心思，就是不想让他们担心而已。”
他看着面前的官吏。
此人非常的年轻，看起来只有二十岁出头，此刻正深深的看着自己。
司马昭心里很是憋屈，在这几天里，他遭受了此生都不曾遭受过的羞辱，被人拳打脚踢，堂堂卫将军的尊严被人按在地上摩擦。
若不是顾忌.宗族，他早就要跟曹髦拼个死活了。
看如今的局势，曹髦是不会要杀自己了，自己得想个办法重新获得自由。
司马昭再次看向面前的后生，笑呵呵的问道：“不知君子姓名？”
“李触拜见卫将军。”
司马昭点点头，笑着说道：“我看君子有些眼熟，不知是何家的子弟呀？或许还与我家有旧嘞！”
李触冷冷的说道：“将军确实与我家有旧。”
“我的祖父名讳丰，我的父亲名讳韬，母亲乃是齐长公主。”
“李丰.”
司马昭脸上的笑容顿时就凝固了。
当初李丰被司马师用刀柄捶杀之后，他的宗族都被诛杀，他的儿子李韬一并被斩首，而李韬的妻是曹睿的女儿，齐长公主，她护住了自己跟李韬的三个儿子。
面前这人，便是李韬的长子，李丰的长孙。
司马昭目瞪口呆。
好消息是确实是老相识。
坏消息是灭族的那种相识。
司马昭喃喃道：“当初你祖父谋反的时候，我还曾为他开口求情.”
“原来如此。”
“那真的是多谢将军的大恩大德。”
“我定然会好好报答的。”
(本章完)