第318章 挟大将军以令诸侯

第318章 挟大将军以令诸侯
“就这么下诏，没问题吧？”
此刻，曹髦坐在了中书台，看向了面前的几个大臣。
在陈本返回庙堂之后，中书台的结构再次发生了变化。
华表担任中书令，陈本接替他成为中书监，此两人来帮着曹髦负责拟定诏令和下达工作。
华表不必多说，这是曹髦如今在群臣里少有的资历深厚的重臣。
在曹髦的扶持下，他这些时日在庙堂的威望高涨，已经成为了洛阳内炙手可热的大人物。
曹髦之所以要重用陈本，一方面是陈本的宗族刚刚起步，确实不算太强势，起码在规模上就不如那些老牌大宗族。
另外一方面，也是因为陈本这个人，他做事认真，事无巨细，是个非常踏实能干的人，跟他弟弟截然相反，陈骞好险，不喜欢走寻常路，为人激进，陈本则是稳重。
曹髦总觉得这些大族子弟们都像是一个模子里刻出来的。
都是哥哥稳重，弟弟激进。
哦，司马安世除外。
然后都有个“兄弟不和”。
而且几乎每个人都在年少时就被名士所点评过，被认为将来定有大作为。
哦，司马安世还是除外。
反正光看这些人的经历，简直犹如同一个流水线工业所打造出来的，似乎在此刻，高门子弟的养成都已经有了一定的规律，该行业得到了很好的整顿和规范。
不过，陈本还是能用的。
此人目前还是很老实的，至于他往后如何，反正他这年纪，也熬不过多少年了。
对比他来说，他弟弟陈骞才是真正的能人，文武双全，等到廷尉的事情平定了，曹髦准备就拉着陈骞去打蜀国去。
实际上，此刻的魏国对蜀国吴国都有了极大的优势。
就是不谈人口，不谈粮食，就说兵力。
吴国诸葛恪讨伐魏国的时候，动用了二十万人，这几乎榨干了吴国的全部血本，史书上记载：大发州郡二十万众，百姓骚动，始失人心。
也就是说，吴国在疯狂暴兵的情况下，勉强能凑出二十万大军来。
不过嘛，这二十万人被毌丘俭麾下的张特用三千人挡在合肥咳咳，反正是送掉了。
现在的吴国出兵，撑死了出兵三四万，再多他们本土的世家大族就该骂人了。
此刻吴国的总兵力大概在十五万上下波动。
而蜀国呢，在巅峰时兵力应当是接近十五万左右的，而这些年里，蜀国虽然一直都在主动进攻魏国，但是进攻并没有取得太多的成效。
反而是因为连年的战争，导致内政情况愈发的恶劣，不断的在啃食老底。
他们如今的总兵力大概是在十万左右波动。
而曹魏这边嘛，要知道，司马昭在经历过毌丘俭起义之后，尚且能动用二十六万大军来攻打诸葛诞，各地的防线上还有近十八万的军队.
曹魏的总兵力能达到五十万左右。
当然，这是将戍边屯田的军队全部算上的情况下。
倘若只是正常的动员出征，此刻的曹魏能发动近三十万人的大军。
毕竟历史上的司马昭在连着发动了对毌丘俭，对诸葛诞的内战之后，尚且还能发动近十八万人去讨伐蜀国，后来司马炎还能发动二十多万人去打吴国。
我大魏文皇帝虽然菜，但是他防守修养的政策还是起到了不小的作用，算是有功有过，何况魏国本来就占据着最富裕的土地，最多的人口，在经过了漫长的对峙后，三方的实力差距自然是会越来越大。
曹髦甚至觉得，若是此刻让毌丘俭担任主帅，给他配上钟会，陈骞，胡奋，陈泰，文鸯，马隆，邓艾，王基，羊祜，州泰，司马骏，司马望，杜预等人组成的天团阵容。
他能平推了蜀汉。
无论怎么说，都是五十万对十万，优势在我！
姜维是很能打，可他并非是神仙，若是诸葛亮担任统帅，曹髦还会担心会有意外。
可若是姜维嘛，他的为人倒是值得尊重，但说句不客气的话，他连陈泰和司马望都搞不定。
指望他能以极为劣势的兵力来打这天团阵容，那还不如指望刘备能带着五虎将秽土转生。
但是，这终归只是曹髦的想法而已。
统一是一定的，但是过程是曲折的。
曹髦还得先平定了国内的奸贼，好歹要收下司马师的遗产，然后才能去考虑大一统的事业。
况且，庙堂里的这些奸贼，只怕都不会同意自己出征。
曹髦很清楚这些混蛋们的想法。
打下了蜀国和吴国，他们的手伸不到当地去，当地的利益还是由本土大族来垄断，而他们却可以来庙堂里跟他们争夺权益。
当个人和宗族利益超过了天下的利益，他们就不愿意看到天下大一统了。
况且，各国大族之间还常常来往，公然的或者秘密的进行贸易，若是天下大一统，或许还会让他们遭受很多见不得光的损失吧。
而在击败了司马昭之后，现在就是愉快的收服遗产环节了。
曹髦看向了面前的两位大臣。
华表看着这封诏令，狐疑的问道：“陛下为什么非要将这两个人召到庙堂里来呢？”      “因为这两个人对朕极为重要。”
华表没有再多问，一旁的陈本若有所思的看着手里的诏令。
皇帝今日来到了中书台，说出了自己的想法，以皇帝和卫将军两人的名义分别下达诏令和命令，让兖州刺史邓艾，荆州刺史王基返回庙堂来拜见皇帝。
他们都是司马家的心腹，若是纯粹以皇帝的诏令来让他们前来，不好说他们会不会有顾忌。
但是吧，卫将军和皇帝都下了令，那他们肯定是要来的。
曹髦此刻心情非常的舒爽。
这就是挟大将军以令诸侯啊。
如今司马昭在他的手里，他完全可以用司马昭的名义来下达各种命令，司马家的属下，他随意可以调动，这些人还敢反对司马将军不成？
不只是人事调动，很多战事命令也可以通过卫将军的名义来下达。
若是有了功劳，那就是执行者的，若是出了过错，那就是卫将军的。
这是何等的爽啊。
难怪自古权臣都喜欢拥立一个傀儡皇帝，用他们的名义来办事。
到了此刻，曹髦终于是达到了自己的目的，他手里真的有了一个近乎于傀儡的大将军，他可以通过大将军来随意的调动司马师的人马。
邓艾到了洛阳，自己会拉着司马昭一同迎接他。
到时候自己想要做什么，司马昭就得去说什么。
如此，渐渐吃下司马师留下的丰厚遗产。
司马昭接下来就会体会到自己当初的经历，不只是被囚禁起来那么简单，得让你明白，成为一个傀儡，被人利用，被人羞辱到底是个什么样的滋味！！
曹髦的脸上不由得带上了笑意。
他随即又想起了司马家的其余几个人物。
“还有胡奋，让他也一并前来！”
华表跟陈本听着陛下的吩咐，他们心里大概都明白了皇帝的想法。
这一刻，陈本终于知道皇帝为什么没有杀掉司马昭了，他这些年里，见过权臣架空皇帝，用皇帝来号令天下的，却是头次见到有皇帝架空权臣，然后用权臣来号令天下的。
还真的是活久见。
看这位陛下以往的行动，怎么看都像是权臣才会做的事情！
此刻，这位陛下终于是不装了，他就是要当权臣。
往后不会还要来一次废立大将军之事吧？？
曹髦将事情交给了两人，这才看向了中书台内的年轻才俊。
卫瓘。
卫瓘不曾见过皇帝，从方才开始，他就站在不远处，偷偷打量着面前的皇帝。
曹髦笑着朝着他招了招手，“何不走近些再看呢？”
卫瓘大惊，连忙走到了曹髦的面前，行礼请罪。
曹髦笑了起来，“起来吧，朕很早就听说过你的名字，说是中书的才俊，能言敢书，怎么今日却这般胆怯啊？”
这卫瓘不愧是卫玠的爷爷，虽然不如裴楷，但是同样很不错。
一看就是能被钟会所认可的贤才。
卫瓘赶忙回答道：“得遇圣王，故而惶恐。”
曹髦给他赐座，随即与他攀谈了起来。
曹髦问起了庙堂的事情，卫瓘都是对答如流，没有任何的迟疑，真才实干，名不虚传。
“华公可是跟朕说了，这些时日里，中书台的差事大多都是你在负责的，你做的非常不错。”
“先前啊，朕可真的是累的半死，中书台是最先为朕分担大事的。”
“朕且先给你记下功劳，等你再立大功，可一并赏赐！”
卫瓘自然是赶忙拜谢。
曹髦这才开口问道：“姜维在雍凉作乱，频繁入寇，使得民不聊生，你觉得这件事该怎么办呢？”
华表和陈本脸色凝重，看着一旁的卫瓘。
卫瓘认真的说道：“陛下若是要平定蜀国，并非是难事。”
“可如今并非是最适合的时机。”
“陛下可以先安抚好各地的将军和官员们，再整顿大魏的军队，一年之后，就可以出兵讨伐蜀国了。”
“到那个时候，姜维妄图阻拦天兵，无疑是以卵击石也！”
(本章完)