第319章 大家

第319章 大家
曹髦从中书台离开，回到太极殿的时候，早有人在殿门前等待着。
守在这里的人是裴秀。
这位过去总是服散裸奔的能臣，这段时日里的表现倒是不错，一直都很正常。
最初的裴秀是被曹髦强行拉到自己身边，被迫着成为心腹的，但是在对付司马昭的时候，他跟钟会合作，也出了很大的力，何曾就是被他带着去收服大军的。
曹髦对他的态度也是发生了微妙的变化。
或许也是真正开始将他当作心腹来对待。
“陛下！！”
曹髦笑着扶起他，带着他直接回了西堂，曹髦坐了下来，早有宦官准备了茶水。
曹髦捧着茶水，看向了一旁的裴秀。
“季彦，这是荀公特意送来的茶叶，听闻是巴蜀所产，你尝一尝。”
听到这番话，裴秀的眼角跳了跳。
蜀国的锦缎和茶叶在大魏都是非常畅销的，是属于有价无市的。
陛下这句话，似乎带着点别的意思。
裴秀吃了一口茶，感慨道：“好茶，荀公为了让陛下吃上这般好茶，也是耗费了不小的精力啊。”
曹髦就喜欢这人的阴阳怪气。
裴秀看起来很是清冷，有种孤傲名士的感觉，可他这张嘴却不会吃亏，为人极为精明。
他是被毌丘俭所举荐给曹爽的，后来又辅佐司马炎上了位，在担任尚书令后，号称四年无过，将天下治理的井井有条，深得司马炎的喜爱，被当时人称为明公。
他的名字在后世某些行业里的人所看来，也是非常有名的。
裴秀是我国古代最著名的地图学家。
他的著作《禹贡地域图》，开创了中国古代地图绘制学，被称为“中国科学制图学之父”。
他是世界古代地图史上最为杰出的两人之一。
中国地图学最高奖项，就是两年评选一次的“裴秀奖”。
月球正面甚至有个环形山被命名为“裴秀环形山”。
不过，此刻的裴秀还没有开始自己的著作。
君臣两人安安静静的吃了茶，看起来很是悠闲，等到享受完，裴秀方才开口说道：“郭彰前来找我，说是想要将自家的女子许配给陛下。”
曹髦冷笑了起来，“这是知道自己无法在尚书台斗得过群臣，想要走外戚的道路，一飞冲天吗？”
外戚绝对是如今最好的上升途径，一旦成为了外戚，封侯都是最基本的，运气好了能直接升任车骑将军，运气再好就是大将军也未必不可，就算得不到这些，族人也会因为外戚的身份而迅速升官，进尚书台和中书台，乃至镇守皇宫的机会都会大大增加。
在郭淮逝世之后，郭彰一直都想走这个道路来提升自家的势力。
曹髦对此很是不屑。
裴秀继续说道：“陛下，郭彰有这样的想法似乎已经很久了。”
“是啊，郭彰，国丈，此人是铁了心了.”
“陛下，有这样想法的人不只是郭彰，应当还有其余大臣，主要是这次卫将军返回，群臣认为您与卫将军联手，自然是不愿意让司马家之女担任皇后。”
“郭彰定然会以此事为由，积极拉拢群臣，想办法让陛下收纳他家的女子。”
曹髦迟疑了一下，问道：“这件事对朕有什么坏处呢？”
“无论如何，皇后都不该从世家大族里挑选，否则会出很大的问题。”
裴秀认真的说道：“就算如今不出问题，将来也不好说。”
“陛下应当早些确定这件事，司马家的女儿对您有利，但是同样不能成为皇后，不只是他家的，任何一家的女子，都不能成为皇后，皇后最好是寒门出身。”
曹髦瞥了一眼裴秀，裴秀曾给司马炎上书，让他尽快去完成统一，跟卫瓘一样，算是有些良心的大族子弟了。
裴秀说的有些道理，外戚的这个位置实在是太重要了，看看安世的那些外戚，就知道他们的影响能到达什么地步。
自己又不需要跟世家大族联盟，何必给自己埋隐患呢？
裴秀说道：“臣这里倒是有个人选。”
曹髦看向了他，“谁？”
“侍中郑公之孙女。”
曹髦眯起了双眼。
郑小同的孙女啊？
裴秀认真的说道：“郑公乃是经神之孙，乃是天下皆知的大儒，他家的门风绝对能配得上皇后的位置而且，郑公的宗族极为薄弱，他没有兄弟远亲，他的儿子自幼身体不好，也不曾出仕.”
“若是陛下觉得不可，那尚书令郑公也是不错的人选，他的出身很低，族亲不多，儿子也不过是个基层郡吏，为人厚道”
从二郑里选一个吗？
曹髦沉思了起来。
此刻，裴秀再次说道：“臣还是觉得侍中郑公更好一些，毕竟，郑公相貌堂堂.”
曹髦苦笑着摇起头来。
“你这几天就顾着去打探群臣的女儿和孙女了？”
裴秀严肃的说道：“这并非是小事，陛下，天子无家事，私事即国事。”
“这件事最好是不要拖延太久，不要给群臣任何滋事的机会，各方面都要防到位。”      曹髦点着头，“好，这件事，朕会跟郑公谈一谈的。”
曹髦又吩咐道：“你还是多留心尚书台的事情，尚书台不能再这样下去了，要做点事情来！”
裴秀当即起身领命。
送走了裴秀，曹髦长叹了一声。
裴秀的警告也不是没有道理，与其等到群臣闹事后去镇压，不如直接堵住他们的嘴，让他们没有闹事的机会。
看来还是要跟郑公说一说这件事。
可现在，曹髦要做的事情还有很多，这件事还是要稍微推迟几日，他赶忙将张华叫了进来，吩咐起大事。
“兄长！！”
卫将军府内。
司马干朝着司马昭俯身大拜，司马昭赶忙上前，将他扶起来，双眼通红。
“你无碍无碍就好，无碍就好！”
司马昭几乎落泪。
司马干却不敢直视兄长的双眼，他哽咽着说道：“兄长，我辜负了您的信任，我被他们所欺.”
“好了。”
司马昭打断了他，随即看向了远处的李触，“我们兄弟相见，你且在门口等候着。”
李触认真的说道：“将军，您的弟弟远道而来，我更该留下来服侍，岂能离开？”
司马昭咬着牙，想要发作，司马干却拉住了他。
“兄长.”
兄弟两人直接坐在了屋内，李触就站在门口，直勾勾的盯着他们，对自己的监视不做任何的掩饰。
在他的凝视下，兄弟两人明明有着一肚子的话想要说，此刻却是一个字都说不出来。
兄弟两人只是对视着，都从彼此的眼眸里看出了那种悲愤与悲伤。
他们从未如此怀念过自家的大哥。
若是大哥还在
司马昭强行逼着自己不去看门口的李触，开口问道：“族人都无恙否？”
“仲父被判了流放，如今还在牢狱内，过几日就要前往幽州了。”
“其余人都还安好，只是被罢免了官爵，唯独骏，他如今还是担任校尉.”
说起这个兄弟的时候，司马干的眼里明显的有些愤怒。
大家都落网了，就你还在皇帝麾下混的顺风顺水，很难不让人怀疑他的立场。
司马昭却没有多说什么，他很想告诉司马干，不要去逼迫司马骏站队，有个弟弟能继续混在皇帝麾下，也不是什么坏事，但是，他又不敢如此开口。
倘若这句话被皇帝听到了，指不定就要认为他弟弟跟他有勾结，直接罢免了司马骏。
两人再次沉默了下来。
司马昭憋了一肚子的话，还有满腹的计谋，本来想着能见到弟弟之后去倾诉的，可是当弟弟真的前来时，他发现，自己什么都做不到。
司马干说道：“兄长，你的命令我们都收到了，请你勿要担心。”
“命令？？什么命令？”
“您不是下令让我们返回老家吗？”
司马昭脸色一黑，问道：“我还下了哪些命令？”
“让安世负责接下来的大局，还有让邓艾等人返回庙堂”
这一刻，司马昭再也忍不住了。
“欺人太甚！欺人太甚啊！！”
“便是要下令，怎么也该问过我？告知我一声啊！”
他直接看向了远处的李触，“我不曾下达这样的命令！！！”
李触当即板着脸，眼神冰冷。
“当初将军代替陛下下诏令的时候，可曾去询问或者告知过陛下？”
司马昭顿时语塞，他惊怒的瞪着李触，身体摇摇晃晃，猛地一头栽倒。
“兄长！！兄长！！”
哪怕是看到司马昭倒地，李触也不曾有半点的惊慌，他至今都记得父亲临死之前那悲惨的模样，被折磨的遍体鳞伤。
比起我父亲，你这算是什么呢？
非得让你将自己对他人所做的都先尝试一遍，然后再让你去死！
当司马昭再次睁开双眼的时候，两个太医正坐在他的两边，看到司马昭醒来，那太医起身，也不肯多说什么，转身就离开了。
司马昭只觉得格外的虚弱，他想要说些什么，可那声音很是无力，根本就没有人能听得到。
司马昭就这么直挺挺的躺在床榻上，一时间，竟是老泪纵横。
(本章完)