第320章 自有人来办

第320章 自有人来办
“杨公啊，来，朕为您倒茶！”
曹髦笑呵呵的站在了杨综的身边，手里提着壶，本来还是一副醉酒模样的杨综，此刻却都急忙站起身来。
谁也不敢让陛下端着茶壶来伺候。
曹髦看着瞬间醒酒的杨综，再次拉着他坐了下来。
曹髦倒了两盏茶，随即坐在了杨综的面前。
“杨公啊，我们可是有很长时日都不曾相见了。”
“朕对你很是思念，你怎么能跑呢？”
杨综此刻是被抓到曹髦面前的，那天大军冲击司马昭营帐的时候，杨综就跑了。
只是他运气不是很好，后来被搜寻逃兵的文鸯所发现，就扭送到了洛阳内。
杨综此刻只是低着头，不说话，也不看面前的曹髦。
曹髦笑着说道：“还记得当初在元城的时候，您多次劝说朕，说朕不可能成事，说无论做什么都是徒劳无益，如今您觉得如何呢？”
杨综有些恍惚，他再次想起了元城时那个“饥不择食”的少年。
处于失败阴影下的杨综，确实不相信曹髦能成功，那时的杨综，信念已经完全崩塌，自己所坚守的一切都不复存在，当他看到一个虚弱的少年准备改变这一切的时候，他所做的只是耻笑，或许还有些怜悯。
没有人比杨综更清楚，曹髦在当时的弱小。
他甚至沦落到要跟底层的农夫，游侠，商贾们混迹在一起。
他犹如一个溺水之人，伸出手来疯狂的挣扎，想要抓住任何一个活命的希望。
曹髦的模样，被杨综称为饥不择食。
而他要对付的则是天下势力最强大的大将军。
直到如今，杨综都没明白皇帝到底是如何取胜的。
此刻，他终于有了反应，他抬起头来，看着面前的曹髦，认真的说道：“陛下雄才伟略，就是因为先前的事情，陛下也足以享庙受祀。”
曹髦摇着头，“您是知道的，朕做这些，从来都不是为了自己的功名，当然，也不能说完全没有私心，但是我更想做的是阻挡一场前所未有的大浩劫。”
“就目前来说，我的开头是成功了的。”
杨综当然知道，毕竟，曹髦曾吩咐过他很多的事情，还告诉他，若是自己身死，就用这些来辅佐好司马昭。
杨综长叹了一声。
“陛下.当初您落难的时候，臣没能前往相助，后来得到卫将军的厚爱，而卫将军落难的时候，臣还是没能相助。”
“臣乃背主之人，不忠不义，到如今，没有颜面继续站在您的面前。”
“只请陛下能念及老臣过去微不足道的功绩，许臣一死。”
杨综曾是曹爽的部下，后来是曹髦的，最后是司马昭的，从结果上来看，连着三位君王，他都没能护下来。
他很早就是个死人了，灵魂早已死去，此刻也并不惧怕身体的死亡。
曹髦却摇着头。
“杨公啊，今日朕让您坐在这里，不是为了羞辱您。”
“朕只是想要跟你商谈一些学问。”
“您当初曾告诉我，仁义，道德，礼法，过去华夏所拥有的东西都已经死掉了，不复存在了，一切道路的尽头都是毁灭。”
“我也曾有过动摇，但是就现在的情况来看，这些东西并没有如您所说的那般死去，是吗？”
杨综看着面前的曹髦，他并没有商谈学问的心情，“陛下到底想要做什么呢？”
“朕想要做的事情很多，而朕想做的第一件事，就是让你们这些醉生梦死的士人们醒过来。”
“春秋的士人曾是国人所敬仰的对象，前汉的士人曾为王先驱，击破胡虏！哪怕是后汉的士人，也是不能屈服的勇士！”
“怎么到了如今，就变成了这般模样呢？！”
杨综此刻却不能像从前那般从容回击了，皇帝目前所建立的事业，让他真的有了说这些话的资本，这不再是从前那样的稚子之谈，这是一个刚刚击败了强敌的帝国皇帝对士大夫们的质问。
“我”
曹髦的眼里满是失望，“朕放眼望去，庙堂里满是清谈之臣，除却开口说话，他们什么都不会做，做事之前要先向鬼神占卜，事情不成就要服散饮酒，五谷不分，四体不勤，酒囊饭袋，一事无成！！”
“这就是我大魏的士人吗？！”
杨综还是不敢反驳。
“臣无能。”
曹髦说道：“朕现在想要改变这一切，杨公啊，能在这世上活一遭，这并不容易。”
“不要想着去死了，也不要想着躲起来。”
“做点事吧，哪怕是微不足道的事情。”
“人都会死的，为什么不做点事再死呢？庸庸碌碌的熬过此生，躲在深山老林里阐述自己的志向，这岂是大丈夫所为？！”      面对曹髦的质问，杨综只是喃喃道：“臣还有什么颜面.”
“现在有没有颜面，朕不知道，可倘若杨公就此躲避起来，那就是真的没有颜面了，朕也会唾弃你的。”
“大丈夫立于世，当遇难而上，向死而生，安能怯怯而畏缩？！”
“茂先！送客！”
曹髦大手一挥，张华当即扶着杨综起身，带着他离开了太极殿。
张华就这么一路将杨综送到了皇宫门外，然后就松开了手。
“杨公，保重！”
张华行了礼，随即转身走进了殿内。
只剩下杨综一个人，站在皇宫门口，茫然无措。
当张华返回太极殿的时候，曹髦正在翻看各地的书信和奏表，张华忍不住说道：“陛下，杨公有大才，您方才若是多说几句，他或许就会留下来辅佐您了。”
曹髦摇着头，“纵然强行留下他，也不过是留下了一个醉汉酒鬼，有什么用呢？”
“若是他自己能想明白，那朕也不必多说，若是他想不通，那朕也绝不强留。”
“这清谈之风，避世之风，无为之风，都必须要管束了。”
“若是这些人还想要清谈，那就让他们回家去谈，朕要设立严格的考校，各地各部，都要进行清查，没有才能空有虚名的人，都要被罢免！”
这一刻，张华大惊失色，“陛下，尚且不可！”
曹髦并非是第一个意识到这个问题的，上一个这么做的人，是明皇帝曹叡。
曹叡就意识到了天下思潮的转变，于是一次性罢免了很多大臣，引起了巨大的争议。
当时的清谈之风十分的浓郁，一大群高门子弟聚集在洛阳，他们聚众交游，品评人物，清谈名理，总结起来就是不干正经事。
他们的行为风靡于整个士人群体之中，成为当时士人的偶像，带头的就是夏侯玄，何晏，司马师。
于是乎，他们就被按上了“浮华交友“的罪名，统统被拉出去处置，也就是史称的浮华案。
结果很多大臣也一同倒了霉，诸葛诞在当时担任尚书，都给一并撤职罢免了。
而到了如今，这种情况得到了更一步的发展，先前陈骞的奏表，曹髦至今都还留着呢。
光是一个司隶校尉部，不干正事的人就有八十个！
那庙堂的其余部门呢？地方上呢？
他忽然就明白了当初的曹叡为什么会那么的愤怒。
张华也理解皇帝此刻的心情，可他还是急忙说道：“陛下，当今刚刚收服了群臣，还不能急着推行这件事.就是要做，也不能是陛下出面去做.”
曹髦笑了笑，“茂先，不必担心，朕是知道的，朕知道谁适合来做这样的事情。”
此刻，侍中府内。
郑小同坐在书房内，看着面前的桀骜后生，不知道他来这里是想要做什么。
“钟君，不知这次前来，有何吩咐啊？”
钟会此刻却打量着面前的郑小同，看了许久，方才点着头，问道：“听闻你有个孙女？”
郑小同的脸顿时就黑了。
在两汉时期，婚配之事通常是由母亲，或者女性亲属来进行的，不过，大父不算是父亲，郑小同勉强能忍。
“是有个孙女，钟君何意啊？”
“听闻你儿子体弱多病，不曾出仕？”
郑小同的脸色更黑了，“是又如何你？！”
“是这样的，你那孙女，或许能为陛下良配。”
钟会这态度，仿佛是在说，能将孙女嫁给曹髦是你的荣幸，赶紧来拜谢皇帝的恩德。
郑小同对皇帝倒是没有什么意见，无论是从为人，性格，才能，各个方面来看，郑小同都很欣赏皇帝，若是说皇帝想要迎娶自家的孙女，也不是不可以。
但是，他对钟会有很大的意见。
有你这么上门来告知的吗？你想做什么？为皇帝去抢民女吗？！
钟会当然不会觉得自己的行为有什么不妥，他认真的说道：“可以派人去将你的孙女送到太后那里，让她去拜见太后，然后让太后下令，将她许配给陛下。”
“至于你，接下来就可以按着礼法来进行准备了，哦，对了，要尽快让群臣都知道这些事，顺便，记下那些主动来找你的大臣的名字，以后交给我！！”
郑小同终于忍不住了。
他猛地站起身来，“若是真有此事，当由太后出面，与你何干？！安敢这般羞辱？！”
“来人啊！！”
“送客！！”
(本章完)