第321章 轻视

第321章 轻视
魏国，狄道。
“杀！！”
“先登者侯！！”
将士们嘶吼着，从三面发动了攻城战。
在大盾的掩护下，弓弩手们不断的逼近城墙，用箭矢来压制城墙上的守军。
姜维为这次的攻城做了不小的准备，有壮士们推着井阑车，弓弩手们不断的齐射，在一时间竟是压制了对手。
因为道路艰难，讨伐的军队通常是要在到达地方后去制作攻城器械的。
蜀国的攻城装备非常的齐全，当初诸葛亮跟郝昭就表演了一场极为精彩的攻防战，诸葛亮也曾有过“乃更为井阑百尺以射城中”的行为。
很多时候，都不需要姜维自己去吩咐，他麾下的甲士们对这些还是非常熟悉的。
狄道三面都立起了井阑车，双方开始了对射。
箭矢横飞，双方都有死伤。
而就在这个时候，三面同时有甲士背负着土，冲向了城墙，他们是要去填城外堑的。
就在这些人靠近城池的时候，城墙上的箭矢忽然暴增，只是在一瞬间，诸多甲士纷纷倒地，箭矢密不透风，笼罩了前往城池的道路。
姜维皱着眉头，看着城墙上的忽然爆发，再次呵斥道：“继续压制！！”
弓弩手们更加卖力了。
一个又一个甲士中箭倒地，双方的战士还不曾见面，伤亡却已是不小。
狄道并非是一个能轻易攻陷的城池，曹魏对这些边塞的城池很是重视，常常派人进行修筑，同时储备了大量的防守物资。
姜维对此很是清楚，这次哪怕成功了，他也一定会付出极为惨重的代价。
但是，这次是很少有的机会。
郭淮死了，司马师也死了，毌丘俭，诸葛诞等人蠢蠢欲动，听闻河北还发生了叛乱。
这是多少年都不会碰到的好机会，若是错过了这样的好机会，姜维是绝对不会原谅自己的。
随着战鼓声响起，越来越多的甲士朝着城池发动了猛攻。
一时间，箭矢不断的在城池上空飞起，落下，惨叫声接连不断，整个天空仿佛都要被箭矢所笼盖。
司马望此刻就站在城墙上，平静的眺望着远处。
一旁的副将看着那漫天的箭矢，脸色苍白。
“将军，还是下城吧，此处危险。”
司马望愤怒的说道：“将士们都有为国家赴死的信念，难道我就没有吗？！”
副将顿时说不出话来。
此刻，除却城墙的甲士，在城墙内侧，还站着很多的甲士，他们都没有上场。
副将担心的说道：“姜维没有试探，全力来攻，我们不该再留余力.”
司马望却没有回答，司马望并没有全力的反击，他留存了很大的有生力量，可这么做的目的并非是要突破姜维的包围。
他有自己的想法。
司马望如今在西北的地位很是复杂，一方面，他担任安西将军，统帅大军，可是，因为有陈泰这个大佬在，他对军队的掌控力并不是很强。
好在，这边的人尚且不知道庙堂所发生的事情，他的姓依旧是最强大的武器，没有人敢去违背。
双方就这么厮杀了起来，蜀国的攻势越来越强悍。
有几次，他们甚至成功的将云梯搭了上去，可是，紧接着就遇到了魏军的强力反击。
每次都是如此，蜀国几次都能感觉到对方的防守疲弱，可每当他们快要成功时，对方忽然变得生龙活虎，将他们打回去。
在这般纠缠之下，蜀国付出了极为惨重的代价。
终于，征西将军张翼忍不住了，他再次出现在了姜维的面前。
“将军！不能再强攻了！”
“伤亡实在是太大！”
“我们远道而来，敌人以逸待劳，况且，他将几个城的防守力量都聚集在了一座城内！”
张翼皱着眉头，指着远处的城池，“那司马望是在故意引诱我们，他根本就没有全力以赴，不断的吸引我们强攻，然后忽然爆发。”
“他的目的是想要消耗我们的更多实力，将我们拖延在城下，让他们的主力前来围剿我们！”
“将军，改变战略吧，我们可以分兵去攻打劫掠其他城池，来弥补这次出征的损耗。”
张翼的话刚说了个开头，就使得姜维格外愤怒。
“每次出征都不顺利，就是因为有你这样的人啊！”      “如今大军都在全力猛攻，你怎么敢来坏我军心？！”
张翼看着姜维那愤怒的脸色，同样很生气。
“卫将军！你根本就不在意将士们的死活！还在意我来扰乱他们的军心吗？”
“强攻坚城，就是拿下来了，我们又会付出多大的代价呢？！”
“若是没有能拿下，那我们这次讨伐的损耗要怎么办？”
“连年北伐，连年失败，卫将军难道就只在意自己的功勋，不顾大汉的百姓吗？！”
姜维严肃的说道：“我并非是为了自己的功勋，此番乃是继丞相遗志，乃是为了大汉的百姓，是为了天下大义！”
“这次我们出动大军，若是能拿下此城，我们先前的损失都能弥补，若是拿不下，就是打下了其余的小县城，又有什么用呢？”
张翼更加生气了，“卫将军心怀大义，不是我们这些小人所能理解的，若是这次失败，我定然上书陛下！！”
姜维很是平静，“司马望不过一城而已，陈泰的军队，分布在各地，他想要前来解围，得先召集军队，召集大军，再前来此处，这不是短短几天内可以完成的。”
“陈泰在短时日内无法前来救援，况且，我还派人驻守在各个道路上，若是大军前来，会先中我的伏击。”
姜维本来是不想给张翼解释这些的，但是，他现在还需要张翼来帮助自己。
听到他的解释，张翼冷哼了一声，转身离开了此处。
“将军！不可！不可啊！”
此刻，陈泰却已经令人牵来了骏马，诸多骑士聚集在他的周围，已经做好了出发的准备。
有官员死死挡在陈泰的面前，眼里满是惊惧。
“将军，那姜维率领数万军队前来，您这里不过三千人的骑兵，您怎么能自己去讨伐他呢？”
“应当要等到大军前来，然后带着他们去解下城池之围，您孤身前往，若是出了什么大事，那大军无首，要为姜维所破啊！”
陈泰披着甲，脸色很是镇静。
他没有理会一旁的官员，翻身上了马。
“若是要等到召集大军，那司马望怕是要危险了，姜维也会做好伏击的准备，反而是如今，趁着姜维没有做好准备，全力攻打城池的时候前往，才不会有什么危险。”
“姜维不会知道我率领了多少军队，等他发现我已经绕到了他的侧边，他会非常的惊恐，不敢再攻打狄道，就算他想攻打，他麾下的将领也不敢再逗留。”
“到那个时候，就是击破姜维的时候了。”
听到陈泰的话，官员只是无奈的叹息着。
陈泰将城内的事情都交给了对方，随即领着骑兵迅速离开了此处。
陈泰一刻都不敢耽误，全速前进，他甚至都没有给麾下将士们休息的时日，一路狂奔而下，在路过自己城池的时候，他都没有声张，一路上不知绕开了多少的斥候。
他亲自带着这三千多人的骑兵，一路越过了首阳县的高城岭，悄然急行，终于是在次日天黑的时候到达了狄道城东南方的高山上。
在到达此处后，陈泰还是没有休息，他夏令让将士们在山上点燃一堆堆的烽火，越多越好，同时开始敲打战鼓，让远处的敌人和自己人都能听到。
当天姜维刚刚结束了一天的强攻，正要让甲士们休息，忽然间，南边的山里点燃起了诸多篝火，战鼓阵阵。
城内的司马望也同时令人击鼓，声势极大。
这一刻，蜀国将士极为的恐惧，营内大乱，刚刚坐下来的姜维都忍不住跳了起来。
姜维凝视着远处的景色，脸色顿时变得难看。
将领们一窝蜂的冲了进来。
“将军！不好了！”
此刻，蜀国全军都有些恐慌。
姜维赶忙说道：“且安抚好军中士卒！让他们勿要惧怕！这只是小股人马而已，否则，早就来夹攻我们了！”
“派遣斥候去探查周围的消息，敌人看来是从南边进攻的，派人去南边探查，在那里找到适合伏击的地方！”
姜维大军停止了攻城的行动。
而此刻，陈泰站在山顶，看着远处的蜀国营帐，对身边的将领吩咐道：“姜维定然会认为我们是从南路进兵，他会在途中设立埋伏，派人去告知各营，让他们从北路秘密行军，避开对方的斥候，断他们的后路！！”
将领当即领命，匆匆离开。
这位被姜维所轻视的大魏名将，此刻就这么站在山顶上，远远的看着姜维的军队。
因为多年的交战，陈泰对姜维格外的熟悉，甚至都能预判到对方的一些做法了。
而姜维呢，却不是很看得上这位陈君，在他眼里，陈泰不过是辅佐郭淮的怯弱之人而已。
可这一次，他似乎看走了眼。
(本章完)