第322章 许配

第322章 许配
洛阳，昭阳殿内。
郭太后面无表情的坐在上位，此刻天色还早，正是太后最得意的时辰。
郑小同毕恭毕敬的坐在了一旁，而还有一个女子，此刻就坐在他的对面。
郑小同的宗族极为薄弱，他的家里人都是跟着他住在洛阳内的。
太后甚至都没有多看他孙女几眼。
郑小同的孙女，年纪看起来并非很大，大概也就比曹髦要大了几岁。
她继承了郑小同的身材，并非是郭太后这般小鸟依人的模样，高高大大的，比郭太后要高出一个头来。
她的脸非常的清秀，整个人干干净净的，面对太后，她好似也没有多少拘束，眼神很是明亮，肆意的打量着殿内的摆设，活泼且大胆。
这是一个典型的魏晋美人。
郭太后看着郑小同，不悦的问道：“许配的事情，我怎么不知道呢？”
郑小同苦笑了起来，“臣也是昨日才知道的。”
“是侍中钟君与宗正曹宇，领军将军夏侯献等人出面，臣方才前来拜见太后。”
他这是在跟太后解释，不是自己想要攀亲，这是庙堂里那几个人给自己说的，自己也没办法拒绝。
郭太后听到他们几个人的名字，脸上平复了一些。
“陛下的婚事，是不能轻视的，这就是你的孙女？”
郭太后看向了一旁的女子，眼里带着审视。
郑娴迎着太后的目光，并没有要退缩的意思，反而是露出了一个笑容。
“太后，正是。”
郭太后顿时就有些不悦，她是不喜欢跟人分享自己权力的，这跟司马妜可不同，既是群臣所希望的，那肯定就是真正的皇后了。
她不希望皇宫内出现一个强势的皇后。
而此女无论是从模样，气质，还是从语气来说，都绝对不是个安静沉稳的人。
郭太后只是看了她一眼，就看向了一旁的郑小同。
“看来郑公忙于国事，对家里的事情不是很上心啊。”
这几乎是在骂郑小同家教不好了。
郑小同微微皱起了眉头，他不喜欢争执，却也不是个容易被欺负的人。
“太后，我的孙女好读书，年幼时就曾读完了孝经，对待家里人都极为孝顺，不曾有任何无礼之处。”
郭太后看到郑小同有些生气，又赶忙说道：“我并非是说她不好。”
郭太后就是这样的一个人，欺软怕硬。
郑小同认真的说道：“这件事，还是要您来决定的。”
“既然已经见过了，那就容臣告退！”
郑小同站起身来，叫上孙女就离开了此处，郭太后欲言又止。
直到郑小同离开了，她才愤怒的骂道：“也是治理经典的大家，安敢这般无礼呢？”
郭老公站在不远处，听到太后的抱怨，此刻也是忍不住吐槽了起来。
您都知道是大家，为什么还要跟人扯家教呢？
您可以说他没有才能，说他没有道德，哪怕是说他丑都可以，但是不能说人家的家风家教啊，人家大父是郑玄，这就是人家最在意的东西了。
郭太后看起来有些纠结，对一旁的郭老公说道：“去将陛下叫请过来。”
郭老公点着头，急忙离开了这里。
郑小同带着孙女走出了昭阳殿，郑娴偷偷瞥了一眼郑小同，“大父，我是不是惹祸啦？”
“没有，一旦有了利益之争，哪怕你做的再好，也不会为她所喜啊。”
郑娴这才开口说道：“大父，其实我也不愿意做什么皇后。”
“这件事看起来是个好事，可是，事情一旦到了一个极点，就会产生新的变化，谁知道这件事会不会给家里人带来巨大的麻烦呢？”
“再说了，我自幼不喜管束，待在这皇宫里，整日不得外出，我心里也不喜。”
“何况，听闻那皇帝比我还小了两岁，我可不想嫁给一个孩子.”
就在郑娴说着自己想法的时候，远处忽然遇到了一队人马，正浩浩荡荡的朝着昭阳殿的方向行驶而来。
郑小同大惊失色，赶忙停下来，站在了一旁，郑娴也学着他的样子，站在了他的身后。
“郑公啊。”
一人从诸黄门里走了出来，笑着跟郑小同相见。
郑小同赶忙行礼，“陛下！”
郑娴有些惊愕，偷偷抬起头来，这就是那个娃嗯？？
、只见，一个俊美的少年郎正站在祖父的面前，他很高，跟大父不相上下，他的皮肤很是白嫩，犹如玉石，剑眉明目，英武非凡。
他站在自家大父的面前，脸上虽然带着笑意，却给人一种极大的压迫感，让人不敢轻视，有些孤傲的感觉。      郑娴都惊呆了。
曹髦扶起了面前的郑小同，开口说道：“钟士季的事情，朕已经知道了，他对您实在无礼，请您放心，朕会好好说他的。”
“陛下，钟君也并非是有私心，不必如此。”
“不行，岂能让他欺负朕的重臣呢？”
曹髦的声音有些低沉，带着一种磁性，他跟郑小同又交谈了几句，随即笑着与他告别。
“大父.这就是天子？？”
郑娴惊愕的问道。
郑小同点着头，“是啊，武类太祖，文比陈思，大魏有此帝王，当真是万民之福啊。”
郑娴那好看的眉头顿时扭曲在了一起，“大父，我今日是不是穿错了衣裳？”
“嗯？”
“陛下怎么都没看我一眼呢？我就这般丑陋吗？”
“不看好啊，你方才不是说了吗？谁知道好事会不会变成坏事呢？”
郑娴有些不舍的看向了那个少年郎离开的方向，随即跟着大父离开了此处。
魏晋的男人们无视礼法，而女人们也是如此，在礼法的力量被削弱之后，魏晋的女人们开始变得格外大胆，活泼，自信。
王戎的妻子就喜欢以卿来称呼王戎，而这本来是男子称呼妻子的做法。
王戎就对妻子说：你不要再这样称呼我了，应当是我如此称呼你！
他的妻子说：亲卿爱卿，是以卿卿，我不卿卿，谁当卿卿？
王戎顿时无言以对。
还有就是王浑，他和妻子钟氏在一起坐着，看见他们的儿子王武子从庭前经过。
王浑很愉快地对妻子说：“生了这么个儿子，足以令人心满意足。”
钟氏笑着说：“如果我能嫁给你弟弟，生的儿子一定还不止现在这样呢！”
在礼法森严的时期，就这句话都足以杀人了。
当曹髦走到了昭阳殿前的时候，郭老公匆匆外出，他正准备去找曹髦呢，没想到，对方居然提前来了。
曹髦走进了昭阳殿的时候，郭太后赶忙起身来迎接。
“我儿来了！”
曹髦拜见了太后，方才坐在了太后的身边。
“我儿，我看过了，那郑家的小女，绝非是你的良配，我觉得，这件事，还是要多考量！”
曹髦原先还有些迟疑，可听到郭太后这么一说，他心里就有了主意，既然太后都说非良配，那此女或许是真的不错。
他太相信太后的眼光了，看看太后所信任的，认为很不错的那些人吧。
要是太后说此女很好，那曹髦反而是有些不敢下决定了。
曹髦并非很在意这些，太在意女色的后果是怎么样的，他的曾祖父已经亲自演示过一遍了，明皇帝也演示了一遍。
自己的大父短命，还可以认为是身体不好，可自己的父辈这些人呢？
他们为何短命？也是身体不好吗？
不，大多是因为纵欲。
曹髦如今要处置的事情实在是太多，工作量达到了一个惊人的地步，光是曹髦这些时日里的工作量，都能累杀三个大将军。
曹髦是在跟时间比赛，如今的局势，拖得越久，世家大族就越是强壮。
他们已经积累了无数年，如今迎来了爆发的时候，从幼年到青年或许要很久，但是从青年到壮年就不同了，或许只是一次挫折，或者一次胜利，就能让青年达到巅峰时期，毕竟该有的力量已经有了，所缺的只是经验而已。
若是不趁着这个时候去打压，让世家再送走一个皇帝，那问题就无法解决了，世家门阀的时代终究会来临。
皇后的这个人选，也同样的重要，曹髦不想去做赐死皇后这样的事情。
也不想给自己树立一个敌人，他需要一个帮手，能略微压制后宫，让自己能安心对外，不要整日奔波与内外的事情。
郑小同确实不错，名望很大，实力不强，也不担心外戚势力。
裴秀说的很对，不能总是等到群臣闹起来了再去平定，要提前堵住他们的嘴。
曹髦当即看向了太后，“母亲，这是群臣的想法，朕也不好多说什么，不如先让她进后宫，看看她的为人.皇后的位置不需要那么急。”
“如今朕已经亲政，却没有皇后，这会是一个巨大的隐患，您认为呢？”
尽管曹髦还是一副商谈的口吻，可气势却非常的强势。
郭太后愣了一下，只能是无奈的说道：“这样也可以。”
曹髦点着头，“好，那就将这件事与继嗣之事一同操办吧，也不必太着急了，就定在后天吧！”
“啊好，都听你的。”
(本章完)