第323章 祭祀

第323章 祭祀
洛阳，南郊。
群臣此刻都聚集在了此处，穿上了祭祀时的礼服。
内外都有甲士驻守，声势浩大。
一人手持文书，正在高声吟唱着什么。
此人并非是他人，正是那王肃。
王肃此刻板着脸，大声的讲述着礼法的道理，他开始说起了明皇帝的功业，表示直到如今，天下人都难以忘记。
随即，他话锋一转，开始说起了齐王。
明帝无后，就以齐王为自己的儿子，本来是想让他继承先祖的伟业，匡扶社稷，可是，他上位之后，确实犯下了诸多的罪行。
王肃开始说起了太后的诏令。
太后认为此子无礼少德，无法继承明帝的事业，故而将他废掉。
这些看似是废话的东西，实际上却非常的重要，群臣也是很认真的在听，因为这其中涉及到了很多东西，甚至关系到他们的利益和前程。
这次的祭祀，在讲述完明帝的功绩之后，即刻开始批判齐王的无德。
而随后的原因，是因为齐王不孝，对太后无礼。
王肃的话，是在说，齐王是被太后所废掉的，废掉的原因跟夏侯玄李丰等人没有关系。
这一番话里没有提到司马师，也没有提到夏侯玄李丰等人。
但是，每个字都是在表示皇帝对他们的态度。
也就是说，从今日开始，司马师不能再被当作是搞废立的权臣了，因为陛下说了，废立的事情跟他没有关系，乃是太后的行为。
另外，也不必担心为夏侯玄平反是否会影响到皇帝的正统性了。
因为皇帝被废跟夏侯玄谋反不再是同一件事了。
王肃还是非常能干的，他只是用了几句话，就完成了皇帝的吩咐。
到了最后，也就是关键的皇帝登基之事上，王肃开始说起了曹髦父亲跟曹叡之间的兄弟情。
王肃表示，明皇帝非常宠爱自己这个弟弟，将弟弟的孩子当作自己的孩子来对待，多次对弟弟说，我没有儿子，能否将你的儿子过继给我呢？
太后知道这件事，也知道皇帝的雄才伟略，仁义道德，故而将他叫到了庙堂里，让他继承明皇帝的事业，成为明皇帝的儿子。
这次，是解决了皇帝上位的事情，皇帝上位也是因为太后和明皇帝，跟司马师没有关系。
曹髦穿着冕服，站在了最高处，听着王肃的宣讲。
王肃是被曹髦临时抓过来给自己当太常的。
别以为这礼仪官就很好当，尤其是这种涉及到了很多问题的祭祀活动，或者是正名活动，这不是一般大臣所能去做的。
曹髦先后考虑了很多人，但是最后发现，这些人都缺乏一定的能力。
于是乎，他再次缠上了王肃，请求王肃出手。
王肃哪里还能反对呢？
于是乎，他只能亲自出马，担任这临时的太常，为皇帝解决这件事。
王肃此刻也是在想：但凡你还有点良心，等仪式结束后帮我解决了那盗取学问的事情！
曹髦随即领着皇帝祭祀了自己的父亲，大魏烈祖明皇帝，又祭祀了大父文皇帝。
整场仪式用了一天的时日。
当曹髦再次返回太极殿的时候，他整个人都快累垮了。
太后却很是开心，她已经很久没有外出过了，这次难得外出，又在活动里担任了重要的位置，接受了群臣的参拜，此刻还在乐呵呢。
除却这祭祀，还有就是郑小同的孙女了。
她也名正言顺的进了皇宫，成为了曹髦后宫团体的一员。
裴秀曾告诉曹髦，皇帝无私事。
这句话并非是空穴来风，皇帝的家事，那都是要群臣进行商谈的。
就说个最过分的，若是曹髦只宠爱一个夫人，不去见其余人，那群臣就会劝谏，要求皇帝一视同仁，多留子嗣。
对郑小同的孙女进宫的事情，群臣没有太反对，毕竟郑小同的名望摆在这里，也只有郭彰等少数几个人觉得有些不满。
太极殿，西堂。
曹髦坐在上位，打量着面前这位新夫人。
郑娴此刻毕恭毕敬的站在曹髦的面前，看起来一副老实巴交的模样。
其实，此刻相见，是不太符合礼法的。
但是，礼法在魏晋已经不是那么的重要了，曹髦说想要见一见自己的夫人，近侍们直接给他送了过来，完全没有要劝谏的想法。
曹髦指着一旁，认真的说道：“请坐下来吧。”
郑娴小心翼翼的坐在了曹髦的身边。
曹髦点着头，郑娴的表现，他还是比较满意的。
端庄高雅，文静良善，不愧是郑公的孙女，果然是淑女。
他开口说道：“你叫什么名呢？”
“娴。”
“嗯郑娴？有些话，朕想与你说。”
曹髦清了清嗓子，随即温和的说道：“从今日起，我们就是夫妻了.往后，你记得要去拜见太后，太后可能不是很喜欢你。”
“但是，你不能对她无礼。”      “还有，皇宫里还有一位妃子，唤作司马妜，她是个很好相处的人，她有个孩子，也很乖巧，你可以跟她多亲近.”
曹髦就这么交代了起来。
郑娴却忽然抬起头来，“陛下，可是我相貌丑陋？您不喜？”
曹髦一愣，他看着面前这青春洋溢的美女，摇了摇头，“并非如此。”
“那陛下为何要如此生分呢？”
“嗯？”
“陛下也不与我寒暄，开口就是后宫内的大事，陛下并非是将我当作家妻，是当做了麾下臣。”
“这是为何呢？”
曹髦笑了起来，“你我初次相见，自然是会生分，往后不会如此。”
曹髦的态度很是温和，脸上也总是洋溢着笑容，可是郑娴却在他的眼眸里看不出任何的亲近之色。
郑娴倒也不是说想从曹髦的眼里看到爱意。
她也没指望皇帝能一眼就喜欢上自己。
只是，她从皇帝的眼里看不出一点感情色彩来，无论是亲近，厌恶，欣赏，还是其他的什么。
他看着自己的时候，那眼神太过平静，那态度跟面对自己大父时几乎没有区别，态度看似亲热，实则冰冷。
郑娴实在不明白，为什么一个比自己还小了两岁的少年，会是这个模样。
曹髦此刻却说道：“我这里还有别的事情要做，你可以先去找司马妜，熟悉庙堂里的情况。”
郑娴没有再多说什么，起身离开了此处。
对这初次的相遇，郑娴本来是有很多期待的，可在此刻，她却很是失落，失望。
她不喜欢这样的相敬如宾，这实在是太过虚假。
当她来到了司马妜这里的时候，司马妜却很欢迎她的到来，司马妜的状态好了不少，整个人也不再是那瘦骨嶙峋的模样。
郭平好奇的看着这个姐姐，不敢上前言语。
司马妜却主动起身行礼，甚至还想让她坐在上位。
司马妜根本就没有吃醋或者嫉妒的想法，因为她跟皇帝并没有过接触，皇帝对她很是客气，司马妜偶尔会送一些饭菜给皇帝，皇帝偶尔也会来看看孩子，除此之外，就没有别的。
司马妜将曹髦当作恩人来看待，而在她的眼里，郑娴大概才是曹髦的良配。
郑娴来找司马妜的时候，心里本来都已经做好了很多的准备，脑海里满是那些宫斗的传闻。
可是她看到一脸和善，完全没有敌意的司马妜时，心里都有些惊愕。
司马妜让郭平出去玩，自己却开始给郑娴交代起后宫里的事项。
郑娴认真的听着她叙说。
“陛下对你也是那样吗？”
“嗯？”
“陛下对您也是那般的冷漠吗？”
听到郑娴的询问，司马妜有些迟疑的说道：“陛下待人很是温柔，向来有礼，怎么能说是冷漠呢？”
郑娴摇着头，“就是很冷漠，他不是亲近，只是笑着说话而已。”
司马妜明白了什么，她看了看周围，这才低声说道：“这不能怪陛下。”
“我曾听到陛下对别人说过他自己的事情。”
“陛下出生时就没了母亲，年少时失去了父亲，他的兄弟也不与他亲近.后来到了这皇宫里，更是孑然一人，陛下对太后很是孝顺.只是”
司马妜停顿了一下，方才说道：“陛下要做的事情很多，都是些大事，除却那些他真正信任的人，只怕也是难以亲近别人了。”
郑娴顿时醒悟。
“原来如此.”
司马妜赶忙劝说道：“你也勿要担心，往后相处的久了，陛下自然就会.”
“无碍！”
郑娴大手一挥，看起来相当的自信。
她看向了一旁的司马妜，“阿姊，你觉得我俊美吗？”
司马妜瞪圆了双眼，下意识点点头。
“我会让陛下改变过来的！往后，陛下就不是孤身一人了！他身边还有我，若是他觉得不够，我再给他生七八个孩子！”
司马妜此刻都被吓傻了，她惊愕的看着面前的姑娘，这真的是那位一脸肃穆的郑小同家的女子吗？？
郑娴却拉住了司马妜的手，“阿姊，你知道陛下平日里喜欢吃什么饭菜吗？”
“饭菜？？”
“我记得陛下常常说起元城的美食，说是有很久没有吃过了”
“元城？好！我这就去学！！”
(本章完)