第324章 傀儡大将军

第324章 傀儡大将军
邓艾坐在马车上，满脸严肃的看着手里的诏令。
马车前后都有骑兵开道，此刻正朝着洛阳的方向前进。
在邓艾接到皇帝的诏令，以及司马昭的命令后，他心里就明白，卫将军大概是悬了。
邓艾先前就曾反对司马昭外出，他曾上书司马昭，苦苦劝谏，让司马昭待在中军，勿要走动，平叛的事情可以交给自己来做。
结果，司马昭后来给自己回信，说什么会有赏赐和提拔，让自己不要担心。
邓艾当时脸就黑了。
卫将军显然是将自己的上书当作了想要去河北刷军功。
而邓艾也就不敢再上书，只能是看着司马昭离开了洛阳。
他先前得到卫将军的命令，还是让他做好接应的准备，若有必要，挡住毌丘俭的军队。
那时，他就知道司马昭是要对洛阳动手了，可现在这两份命令.嗯，卫将军失败了。
邓艾忽然就有些怀念那个能采纳自己全部劝谏的大将军了。
卫将军没有听自己的劝谏，有如今的下场，也怪不得别人了。
现在邓艾明知道司马昭已经失败了，却也是无能为力，现在这情况，他还能做什么呢？
难道要说卫将军被皇帝所挟持，号召天下人来反对皇帝吗？
且不说这个起兵的理由有多荒唐，就说邓艾如今的身份，他一个兖州刺史，难道要带着一个州的兵去打中军吗？
卫将军都沦陷了，那中军肯定也落在了皇帝的手里，他还打个什么呀？
中军跟毌丘俭一次夹攻，就能让邓艾全军覆没，哪怕他再能打都没用。
于是乎，邓艾只能当作是什么都不知道的模样，坐着马车前往洛阳。
邓艾无奈的长叹了一声，但愿这位皇帝不会太为难自己吧。
对这位年轻的皇帝，邓艾还是极为佩服的，邓艾觉得，若是自己跟他对换，是绝对做不到如今这个地步的。
邓艾虽然出身大族，但是他自幼贫苦，若不是司马懿的赏识，只怕他此刻还是名声不显。
邓艾对司马家也不能说不忠，但是到了如今的情况，邓艾即使想要匡扶司马家，却也是有心无力而已。
从兖州前往洛阳，尤其是在全速前进的情况下，根本就用不了太长的时日。
邓艾很快就出现在了洛阳城外。
隔着老远，邓艾就看到了前来迎接他的人马。
此人，邓艾是认识的，正是原先司马昭麾下的长史荀勖。
荀勖此刻满脸堆笑，看到邓艾下了车，就格外热情的走到了他的身边，毕恭毕敬的行礼拜见。
“邓公！许久不见，可还无恙？”
邓艾瞥了一眼此人，心里即刻断定，此人是投敌了。
邓艾很早就知道荀勖的德性，这就是个狡诈无义的小人，平日里阿谀奉承，毫无信义可言。
荀勖跟司马昭麾下的绝大多数大臣都相处不来，他跟贾充等人倒是很有友谊。
荀勖，贾充，再加一个冯紞，并称为西晋三大奸臣。
邓艾不喜欢他，脸色也是有些冷漠。
荀勖也不在意对方的态度，他笑着说道：“卫将军等您已经很久了，请与我来。”
他亲自扶着邓艾再次上了车，随即开始指挥马夫前进，坐在马车内，荀勖忍不住说道：“陛下对您也是非常的重视。”
“得知您要来，陛下早早就做好了准备，一直都在等候着您。”
“如今，陛下就在卫将军府内，一同等候。”
“陛下对卫将军也是极为的喜爱，给他赏赐了全新的府邸，还赠送给他五百甲士，用以保护他。”
“臣以为，以邓公的才能，若是能全力辅佐陛下，定是受到极大的赏赐，或许就是连卫将军都比不上您呢！”
荀勖的脸上写满了谄媚，这让邓艾愈发的不爽。
不过，邓艾并没有开口训斥他，荀勖这一路上都在滔滔不绝的说话，一直都是在吹捧陛下的功德，陛下的厚爱，话里话外，都是在劝说邓艾跟着自己一同归顺陛下。
邓艾始终一言不发，当他们到达了那座府邸的时候，有官员前来，带着他们走了进去。
“哈哈哈，朕的将军回来了！”
曹髦大笑着从屋内走了出来，他看向了这位历史上赫赫有名的将军。
邓艾其貌不扬，对比钟会等人，他的模样甚至可以算是有些简陋，反正钟会是绝对不会喜欢他的。
他的身材也不高大，皮肤黝黑，唯一值得称道的是他那双无比明亮的双眼。
这是邓艾第一次看到皇帝，尽管从未谋面，皇帝对他却是格外的热情。
曹髦一把拉住了邓艾的手。
“邓公啊，何以来迟？”
邓艾被这突如其来的热情给吓了一跳，却还是连忙回礼：
“艾，艾，艾拜见陛下。”
邓艾有些口吃。
曹髦拉着他的手，一同走进了内屋，司马昭面无表情，此刻正坐在侧位，脸色麻木，双眼无神。      “臣拜见卫将军！！”
邓艾极为大声的朝着司马昭行礼拜见，甚至都没有口吃。
这一刻，荀勖脸色一白，连忙看向了皇帝。
荀勖本来是因为参与高柔谋反，被抓到了廷尉大牢内，好在，陛下看出了他的潜力，将他从牢狱内带出来，分发给了他很多的工作。
这些工作基本都是与司马昭有关的，因为荀勖很了解司马昭，因此也就成为了监视司马昭的好手。
荀勖这个人完全没有道德感可言，他明明受到了司马昭很大的恩德，可此刻却摇身一变，就成为了曹髦的心腹。
曹髦先前交给他一个任务，让他帮忙收复司马昭麾下的势力。
而邓艾就是其中很重要的一个人才。
可在荀勖看来，这个邓艾实在是愚蠢，太愚蠢了。
你对司马昭忠心，这个完全没有问题，任何君王都喜欢忠心的人，但是你此刻以臣来自称，还是当着皇帝的面。
这就实在是太傻了，但凡皇帝心眼再小点，你这称呼都足以将你跟司马昭一同送走了。
天下哪里有你这样的忠臣？
你这政治嗅觉简直是无可救药！
荀勖在心里谩骂着，曹髦却只是愣了一下，随即笑着坐在了司马昭的身边。
“卫将军，您看，这下，邓刺史也回来了，可以对他委托大事了。”
司马昭强行挤出了一丝笑容来，朝着邓艾点了点头。
曹髦拉着司马昭的手，看向了邓艾，“邓公啊，这次让您前来庙堂，实际上是为了雍凉的战事。”
“姜维连年侵犯我大魏，每年都造成了巨大的损失，朕实在是无法看着他如此张狂。”
“如今车骑将军病逝，此人以为我大魏无人，再次侵犯，好在有陈公及时挡住了他。”
“朕想让姜维能消停一会，不要打扰朕来操办国内的大事。”
“卫将军就向朕举荐了您，说您是天下难得的贤才，朕准备让您去辅佐陈公，率领军队前往，去击破姜维。”
“不知您意下如何啊？”
邓艾看了一眼司马昭，又看了一眼曹髦，却没有说话。
他这么一沉默，司马昭反而是急了。
他赶忙说道：“怎么敢对陛下无礼呢？”
邓艾对司马昭的忠心，司马昭是体会到了，但是，你不能当着皇帝的面这么搞啊，别说如今我失败了。
就算我成功了，你也不能当着皇帝的面这么无视他啊。
这可是大魏皇帝！
你这是想将老夫也一并送走是吧？
司马昭是不怕死的，他只是怕连累宗族，反正他自己是这么想的。
邓艾仿佛明白了什么，方才朝着皇帝行礼。
“陛下，臣..臣.臣愿意为陛下下.下击破姜维！”
曹髦大笑，赶忙让他坐在了一旁。
“卫将军，您麾下当真是人才济济啊，如此猛将，不如就让他到朕的麾下，您以为如何啊？”
司马昭点点头，“是该如此。”
荀勖也赶忙补充道：“陛下何其看重卫将军啊，卫将军，陛下连您麾下的将军都一并赏赐提拔，您应当谢恩才是啊！”
司马昭瞪了一眼荀勖，他自认对此人极为的信任，两人有着很深厚的友谊，他也没想到，到了这个时候，最先翻脸不认人的居然是这个荀勖！！
早知如此，当初就该杀了他。
司马昭黑着脸，此刻的他，终于体会到了曹髦的全部感受。
他没办法跟外人交流，一举一动都被人监控，皇帝以他的名义来下达命令，而他甚至都不知道这些命令。
最可恨的是，皇帝会拉着他的手，以他的名义来收拢指挥他的人马。
司马昭同样无可奈何。
这种无力的感觉，实在是太折磨人，司马昭都被弄得意志消沉，每一天都是煎熬，度日如年。
曹髦再次开口说道：“其实，比起军事，朕更看重邓公治政的本事，邓公擅长屯田，擅长安定百姓，其实邓公才是担任大司农的最佳人选，甚至可以为三公。”
“朕希望邓公能多保重，勿要逞能，不要冒险，您可以不去打仗，但是治理地方，是一定离不开你的！”
曹髦说完，又看向了身边的司马昭。
“卫将军是否也这样认为啊？”
司马昭的脸上满是苦涩，可他还是点着头。
“是，是，是这样的。”
(本章完)