第325章 什么都会

第325章 什么都会
“拜见皇后！！”
“还不是呢，不必多礼，听闻你是从元城来的？”
郑生惊惧的看着面前的女子，吓得瑟瑟发抖。
底层百姓是不敢跟高门子女有太多接触的，何况，他被带来的地方是皇宫！
郑生过去曾在元城做厨，后来就在洛阳开了自己的食肆，这些时日里，生活也算是不错，有滋有味。
可就在今日，几个凶神恶煞的甲士冲进了他的食肆，询问他是否会做元城的饭菜。
郑生刚说了个会，就被这些人给装进了马车内，一路飞奔而去。
当郑生再次睁开双眼的时候，自己就在皇宫里头了。
郑生腿都软了，话都说不利索。
郑娴赶忙说道：“你勿要害怕，是这样的，我自幼听闻元城的饭菜很是美味，想要学会了给家里大人去做，都说你家的食肆是整个洛阳内最好的，这才派人去将你请过来，就是想让你教教我。”
“若是你能教会，我可以给你赏赐，若是教不会也无碍，不会怪你。”
郑生的头脑还是不太清晰，急忙说道：“多谢皇后！”
不过，此刻他也是松了一口气，原来只是教做饭。
他也没去想那赏赐，只要贵人学不会不要来责罚自己就好。
郑娴不再耽误时日，带着他就进了皇家的厨房。
这一刻，厨房内的宦官们是鸡飞狗跳，汤官令惊愕的看着郑娴，急得团团转。
“请您勿要为难臣等，陛下的膳食是由我们来专门负责，并非是”
“不过是做饭而已，这有什么呢？”
“我又不是让外人做好饭给陛下送去，就是借你们地方来练练手，你可以在一旁看着帮衬。”
郑娴这句话，其实就是在告诉汤官令，你可以在一旁盯着。
食料是由汤官令所出的，郑生亲自出马，开始教导郑娴诸多的元城饭菜。
大概是因为郑娴没有什么贵族的架子，又或者是因为同姓的缘故，郑生很快就不拘束了。
“说起来，我们元城的大多饭菜，当初都是陛下所传授的。”
郑娴瞪圆了双眼，“他？陛下会做饭？”
“不是陛下做，是陛下给与食谱”
一旁的汤官令冷哼了一声，他是不相信这些废话，自从陛下登基之后，元城人做什么都要沾上陛下的名号，将陛下当作发财的工具。
也就是当今陛下仁慈，不与你们这些小人计较。
郑娴却相信了。
“他怎么什么都会啊？”
太极殿，西堂。
曹髦眯着双眼，看着面前的杜预。
“杜君啊，当今的尚书台诸事繁琐，诸多尚书分工不明。”
“朕欲改之。”
自从司马昭被抓到曹髦麾下之后，杜预一次都没有去见司马昭，按着他自己的话来说，他实在是没有颜面去见卫将军。
毕竟，卫将军如今的失败，他是要负很大责任的。
当初将司马昭弄出洛阳，错失先机的是他，后来认定群臣获胜，让司马昭去部署军队对付群臣的也是他。
弄不清楚敌人是谁，这才是司马昭失败的关键原因。
倘若司马昭知道自己要对付的人是皇帝，他不会急着来冲洛阳，也不会轻易相信成倅等人，毕竟成济的行为在司马师倒台之后就变得有些古怪。
甚至尹大目也是，毕竟是跟皇帝有过接触的人，过去就驻守在皇宫里。
他更不会出手去对付何曾和陈本总之，司马昭的很多岂敢行为，都是因为预测失败而导致的。
这让杜预完全没有颜面去见司马昭。
哪怕是在此刻，他也没能走出那种自责之中，毕竟，司马昭对他是真的很好，而他本身，也确实是一个忠臣。
曹髦却不在意这些，他说起了自己的想法。
“汉时，因为群臣势大，出现了尚书台，尚书台最先本是先汉君王身边任事的小臣，自汉孝武之后，尚书开始分割群臣的权力，为了君王去限制诸臣。”
“至于光武，三公九卿逐步失势，大事皆出尚书。”
尚书台最初其实是皇帝用来限制群臣的，后来被刘秀用来削弱相权，对付大臣。
可到了如今，尚书台已经崛起，三公九卿失权，却又没有完全失权，魏晋庙堂内就出现了很多重迭的职位，而对大臣们来说，官位当然是越多越好。
可这般臃肿的行政体系，并非是曹髦所愿意看到的。
在曹髦看来，三公九卿制已经没有了继续延续的必要，或者说，其职能可以完全交予尚书台，别再当半荣誉官爵了，直接就做荣誉官爵，加封老臣和功臣，实事就直接交予尚书台来做。
作为帝国的执掌者，只要能控制好三台，稳坐太极殿，天下事就能井井有条的运行，不会像如今这般繁琐且复杂。
而想要做到这一点，那尚书台的职能就要更加全面，完全取代九卿。
这并不难，因为未来的趋势本来就是如此，魏晋过渡之后，三省六部制就完全取代了三公九卿。
“九卿的职责，皆可用尚书来取代，当今有吏部尚书，殿中尚书，五兵尚书，田曹尚书，度支尚书，左民尚书等。”      “此六部，以朕看来，不过就是吏，礼，兵，刑，户，工等而已。”
杜预此刻的心情格外的复杂，他不知道，陛下为什么总是要跟自己商谈这样的大事。
他跟陛下的画风完全就不一致。
杜预还沉浸在因为自己而使得卫将军失败的痛苦之中，心情纠结，精神抑郁。
而皇帝这里画风一变，说的全部都是最为重要的庙堂大事。
各说各的。
看来起来，皇帝似乎完全没有将杜预心里的纠结放在眼里。
杜预本来还极为自责的内心，却不由得被皇帝所带动，忍不住的思索起了他所说的大事。
等到皇帝说完了自己的想法，杜预忍不住开口问道：“陛下，臣乃有罪之人，何以非要与臣来商谈这些大事呢？”
“因为你是个贤才，能帮助朕来完成这些大事。”
“元凯啊，在天下苍生面前，你那点心事又算什么呢？勿要再想了，安心想想往后尚书台该如何革新吧，这六部尚书的人选，也得认真安排。”
杜预当即说不出话来。
曹髦无奈的长叹了一声。
“也罢，不让你说清楚，只怕你是没有心思来考虑天下大事了，茂先，你带着杜君出去走走吧。”
张华急忙领命，带着杜预离开了此处。
走出太极殿之后，张华也不着急，平静的说道：“您勿要觉得陛下是在羞辱您，是在轻视您。”
“您或许还不知道，河北有上书：两郡有大蝗，草木、牛马毛鬣皆尽。”
“唉，尚书台到现在都没应对的举措，河北当地刚刚经历了战乱，官员们的应对方式更是.不堪入目。”
“陛下大怒，却没有发作。”
“连年的灾害，这次河北不知有多少百姓流离失所。”
“这些年里，天灾不断，愈发的频繁，陛下仁义，看到上表，心里更是急躁”
张华认真的说道。
杜预大惊失色，“大蝗？”
“正是如此，除此之外，并州还有大风，上表里说：发屋折树木，昏尘蔽天。”
“群臣争权夺利倒是在行，可让他们去做实事，就是相互推脱，没有人能负责，政令不通，地方官员更是怠慢，一群酒囊饭袋，河北甚至有县令带头淫祀，祭祀大蝗这边陛下刚刚祭祀烈祖皇帝，他那里就祭祀蝗虫，其心当诛！！！”
张华板着脸，这件事在他看来是非常严重的。
杜预顿时有些理解了，张华又与他说起了很多的事情。
杜预此刻的神色也是有些担忧。
两人交谈了许久，张华方才拉着杜预上了车，朝着卫将军府赶去。
杜预的脸色还是有些纠结，当他走进内屋看到司马昭的时候，他更是急忙用衣袖挡住了脸。
“将军！！”
司马昭一愣，他看着面前的杜预，眼神颇为复杂。
“唉，起来吧。”
司马昭将他扶起来，笑着说道：“知道你无恙，我心里也就好受多了。”
“将军，这都是因为我的过错.”
杜预正要开口，司马昭却严肃的说道：“元凯！岂能这么说呢？”
“过去我犯下了大错，对陛下不敬，可陛下没有治我的罪，还给与我赏赐，我心里很是感激。”
“元凯，我不能辜负父兄的厚望啊。”
司马昭认真的说道：“你也是，要用心辅佐陛下，往后，可以多来看望我。”
“姜维侵犯雍凉，我这里的事情也很多。”
司马昭跟杜预交谈了起来，杜预只觉得茫然。
转变如此彻底的吗？？
司马昭没有给杜预说话的机会，一直都是在安抚着他。
“元凯啊，放心去做事吧。”
司马昭拍了拍杜预的肩膀，诚恳的说道。
杜预再次朝着他行礼，“将军，往后我还会前来看望您的。”
杜预转身离开了此处。
而在他离开之后，司马昭的脸色也就凝固了下来，他看向了内门的侧门。
侧门缓缓被推开，一个身影慢步走了出来，抬起头来，看向了司马昭。
那人正是曹髦。
曹髦轻笑了起来，“卫将军，您做好准备吧，您今日就可以跟家里人团聚了。”
(本章完)