第326章 过往

第326章 过往
当曹髦再次出现在了太极殿的时候，张华赶忙前来迎接。
“怎么样了？”
“杜预对司马昭的言语有些生疑，不过，他并没有多说什么。”
曹髦点着头，“也没想过能瞒得住他。”
“让他知道，若是不办事，那就要连累重视他的人就可以了。”
张华愣了一下，他迟疑着说道：“陛下.这样的行为是否有些不妥当，那杜元凯乃是君子，只要陛下以诚相待”
曹髦的眼神格外的锐利。
“朕哪有那么多的时日？”
“河北，并州，雍凉的百姓都在受苦况且，杜预便没有过错吗？”
“他不算是司马昭的帮凶？朕因为他的才能而没有追究他的过错，让他为天下出力，倘若他不肯出力，那他的才能也就没有什么作用。”
张华却又无法反驳了。
不知从什么时候开始，陛下给人的感觉越来越像司马师了。
那种说话的口吻，雷厉风行的做事方式。
可张华也很清楚陛下为何会如此，他只是作为皇帝身边的内臣，这些时日里都几乎要累的半死，看到那些上表更是气的半死。
他很难想象陛下是什么样的状态。
他给杜预说的那些话，甚至还是经过修饰的，真正的情况只比他说的更离谱。
大司农卢钦昨日才来过太极殿，说是庙堂准备运往雍凉的物资，莫名的少了很多。
卢毓经过打探后，得到的回答是路上损耗。
可问题是，这些物资至今还在太仓！还没有上路啊！
没有上路的物资都能出现路途损耗吗？？
这件事，廷尉已经开始接手了。
因为先前诸多明君贤臣的退让，庙堂的官员们很多事情都当作了理所当然。
他们觉得这么做一点问题都没有，过去都是这么做的，那些人你不抓，怎么到我就要抓我呢？
光是为了这件事，张华就已经往廷尉府跑了六趟。
只能说，陛下此刻还能沉住气，没有跳起来诛人三族，都已经非常的仁义了。
曹髦坐在了西堂，在他的身边，摆满了各类的文书和奏表。
这些东西堆积如山，将曹髦团团包围。
而上头的内容，大多都不是什么好消息。
曹髦知道庙堂很烂，但是没想到会如此的烂。
整个王朝，从内到外，从上到下，问题重重，在曹髦看来，这都近乎达到了一种不破不立的程度。
修补这个王朝，比重建一个都要难！
他面无表情的翻看起了面前的诸多上奏，就在此刻，徐老公急急忙忙的走进了堂内。
“陛下，郑夫人求见。”
曹髦一愣，“她来做什么？让她进来吧。”
徐老公领命，很快，郑娴就出现在了曹髦的面前，她将手里的东西赶忙放在了曹髦的面前，掀开了盖，曹髦定睛一看，这不是我在元城弄出来的蛋炒饭吗？？
当初曹髦在元城的时候，为了钱财，向商贾们出售各类的东西，其中就包括了很多的食谱。
看到曹髦那惊愕的眼神，郑娴笑着坐在了他的身边。
“这是我亲手做的，尝尝看？”
曹髦惊诧的看着那饭菜，又看了看她。
“你做的？”
“是啊，我听说你就喜欢吃这个，特意找人学的。”
曹髦顿时眯起了双眼，“你是听谁说的？”
郑娴不好气的说道：“听你身边的奸细所说的！”
曹髦顿时摸了摸鼻子，“司马夫人所云？”
“来，尝尝吧，这可是我初次为人做饭，汤官令等人对我都是赞不绝口呢！”
曹髦看了一眼那饭，又问道：“没有对庖厨无礼吧？”
郑娴幽幽的看向了曹髦。
曹髦尴尬的笑了一下，赶忙拿起了筷，“好，我尝尝夫人的手艺！”
“嗯，吃吧，连我阿父都没吃过我的饭呢！”
郑娴的眼里满是期待。
曹髦当即夹起菜，送进了嘴里。
“咳，咳咳咳~~~”
下一刻，曹髦险些将嘴里的饭菜给吐了出去，他捂着脸，强行将饭菜咽下去，随即又痛苦的咳嗽了起来。
郑娴大惊失色，“怎么了？”
曹髦深吸了一口气，恐惧的看向了郑娴。
“好在郑公不曾吃过你的饭，不然要损朕一员能臣啊！”
“你这是加了多少盐？？？”
郑娴愣了一下，“不多啊，我都是按着他教的.”
她一把从曹髦手里抢过了筷子，夹起了饭菜，“你是不是平日里养尊处.”
郑娴刚吃了一口，脸色顿时也变得狰狞。
她却没有咽下去，直接就吐了出来。      随即，西堂内的氛围就变得有些沉默了，两人对视着，一言不发。
郑娴此刻再次变回了老实巴交的模样，很是乖巧的坐在曹髦的面前，低着头，脸色竟有些委屈。
“我也不知道，我明明是按着吩咐去做的.”
“若是我大魏盐价飙升，定是夫人所为也。”
“我不也是为了让你开心点吗？！”
曹髦深吸了一口气，随即认真的说法哦：“夫人，不必如此，朕明白你的想法，与朕亲近，为宗族谋利，这本来就是你该做的事情。”
“朕既然让你留在了皇宫内，就定然不会忘记赏赐你的宗族，你不必如此。”
“只要你能.”
曹髦看着正在用筷子翻那“黄金饭”的郑娴，“朕在与你说话呢！”
郑娴这才再次坐正。
“陛下请说。”
“只要你能与宫内众人相处好，朕就不会吝啬赏赐，其余的事情，你不必多做。”
郑娴皱起了眉头，“为什么给你做饭就是为宗族谋利呢？”
“不然是为了什么？”
“主要是因为你模样好看。”
“朕”
“我”
曹髦再次张开嘴，却不知如何回答，郑娴看着面前的黄金饭，无奈的说道：“可惜了这饭菜。”
“只能去倒掉了。”
“倒掉？！”
曹髦的脸色顿时严肃，“大魏不知有多少百姓尚且吃不上一顿饱饭！谁允许你这般浪费饭菜的？！”
“我自己吃了就是。”
郑娴有些生气，也有些委屈，她不明白曹髦为什么会这么凶她，明明是好心。
她端着饭菜离开了此处。
曹髦冷哼了一声，再次看起了手里的奏表。
郑娴从太极殿离开之后，是直接前往了式乾殿，来找司马妜诉苦。
司马妜笑呵呵的看着面前的小姑娘，对司马妜来说，无论是曹髦还是郑娴，都实在是太年幼了，曹髦虚岁十五，而郑娴虚岁十七，司马妜比曹髦大了十岁，比郑娴大了八岁。
“阿姊，我本是好心，结果他根本不领情！”
“您知道吗？我给他说亲自做了饭，他居然问我是从哪里知道他喜欢吃元城饭菜的！”
“怎么能如此呢？”
司马妜愣了一下，她认真的说道：“你有所不知当初陛下刚刚来到庙堂的时候，他的一举一动都被人盯着，他甚至都无法与任何人正常交谈，每天都有人记录他的言行举止，然后上奏给我的父亲。”
“陛下在这种情况下坚持了很久，你忽然说出他喜欢的饭菜，他自然会怀疑.这也是很正常的。”
“什么？！”
郑娴的眼里有些迷茫，郑娴跟司马妜不同，她年纪本来就不大，虽然读过书，但是郑小同也从不跟家里人说庙堂的大事，她对庙堂的了解跟郭责差不多，所看到的都是表面。
她惊讶的问道：“大将军为什么要盯着皇帝呢？这可是大魏皇帝啊”
司马妜猛地反应过来，自己似乎说漏了嘴。
她迟疑着说道：“大概是为了避免陛下走向歧途吧。”
这一刻，郑娴也意识到了什么，她皱起了眉头，想起了这些时日里洛阳内所发生的事情。
“他竟是吃过苦的？”
“何止啊，宫有个好说多嘴的内臣，唤作刘什么的，此人常常跟宫内近侍说起元城的事情，我听说，这地方诸侯，生活极惨，很多时候，甚至连喂饱府内上下都是很大的问题”
司马妜这次说起了自己对各地诸侯的一些了解，比起郑娴来说，她对庙堂以及地方的认知程度显然更高。
郑娴瞪圆了双眼，她都不知道这些事情。
怪不得他那么讨厌自己浪费食物。
难道他在当诸侯的时候还饿过肚子？
难怪他那般的多疑，不肯接受自己的善意，是因为过去经历过一些不能明说的事情？？
郑娴忽然发现，自己对这位皇帝还是一无所知，只是按着自己的想法来面对他，还不曾知道过他的想法和经历。
她问道：“那位多嘴的刘公可在皇宫内？”
“哦，应当是不在的吧，很多天都不曾听到他的声音了，那人的声音很响亮.隔着两个殿都能听到。”
郑娴顿时笑了起来。
她的心情似乎好了不少，她再次看向了面前的饭菜，认真的说道：“他是个勤俭的人，从古至今，明君都是勤俭的，不能浪费饭菜！”
她咬着牙，就开始吃面前这顿黄金饭。
司马妜都有些看不下去了，主动拿来了筷子，代替她吃了起来。
司马妜吃起这饭，脸色却也很是平静，是连一点变化都没有，就那么心平气和的吃着，连眉头都没有皱一下。
“阿姊？您不觉得这味道有些.难以下咽吗？”
司马妜回答道：“只是些饭菜而已经历的多了，就没有什么不能忍受的了。”
郑娴一愣，她看着面前的司马妜。
好像这位阿姊，也有自己所不知道的过往。
(本章完)