第327章 壮士

第327章 壮士
“哈哈哈~~~”
“远处的壮士，勿要再藏了！”
“可是那王屋山起兵讨贼的壮士？”
几个贼寇就趴在那山林之中，听到远处传来的声音，面面相觑，一人对身边的为首者说道：“大兄，此人好大的嗓门！”
“莫不是有名的豪侠壮士？”
此时的豪侠们，判断一个人的武力值，有三个很简单的办法。
第一个是看此人是否高大健硕，第二个是看此人饭量是否极大，第三个就是听他的嗓门是否洪亮。
为首者看了看手里的强弩，决定不再躲藏，当即就领着四人站起身来，小心翼翼的朝着对方的方向前进。
“壮士！前来山路，是为何事啊？！”
几个人缓缓围上去，就看到有一人站在道路上，一副游侠打扮，腰间挂着破破烂烂的短剑，脸上洋溢着笑容，豪爽模样。
“诸位壮士！”
“在下杨宗福！乃是这河北游侠，过去曾受了张贴，四处讨法，先前在老家做得大事，只是被那革贼破了，就领着人往升处流，听闻有讨贼大军在此，击退了那十万革贼，特意来拜门！”
此人一口的河北口音，话中更是游侠所常用的词。
这就跟对黑话是一个道理，游侠所用的词跟其他人所用的词语是不同的，而且不同地方游侠的“黑话”也完全不同，此人说的就是河北的黑话。
张贴就是通缉，讨法就是避难，革贼是指官兵，升处流是指跑到河南
为首者眼前一亮，身边几个人却摸不着头脑。
此人的话，他们好像能听懂，好像又听不懂。
为首者笑着问道：“大兄不是革贼派来摆囚的吧？”
“哈哈哈，革贼摆囚哪有一个人前来的？”
那人收起了强弩，说道：“在下胡长髯，我看大兄非一般游侠，我大兄身边正缺好手！”
这位游侠主动解下了佩剑，递给了对方，随即跟着他们朝着山里走去，一路上，此人跟诸多贼寇们攀谈，聊的极为火热，他靠着自己那惊人的阅历，迅速就折服了这些盗贼，一番谈话下来，几个人都是以大兄来称呼他。
这位主动上山的游侠，当然就是刘路了。
刘路为曹髦所派来与郭责联系，刘路带了不少人，到了山下。
可是他却没有大张旗鼓的上山，甚至都没有以真实身份上山，因为刘路并不清楚山里的情况，他不知道如今做主的人是谁，也不知道郭责如何了。
而这件事要做的十分隐秘，他想来想去，最后决定以游侠的身份去上山。
等上了山，就可以观察山里的情况，掌握郭责的情况，然后再去做决定。
这一路上，刘路也是在偷偷记下这山路。
在跟随曹髦的诸多心腹里，刘路的成长是最惊人的。
这位平平无奇的游侠，在经历了那么多的事情后，成长到了一个可以被重用的地步。
当刘路上了山后，那位巡山的小头目将他介绍给了他的大哥。
他的那位大哥，同样也是一个游侠，看起来年纪不小，带着很浓重的邺城口音，刘路也略微调整了一下自己的口音，让自己的河北口音更偏向邺城。
这位大哥其貌不扬，看起来平平无奇，性格也比较憨厚。
但是，当听到此人说出自己的官爵时，刘路都惊呆了。
“我叫王大护，目前的官职是长水校尉！”
“啊？？？”
刘路瞪圆了双眼，他问道：“敢问大校尉，您麾下有多少人啊？”
“算上你，足足有十三个！”
“原来如此！不愧是校尉啊！”
王大护对这个口齿伶俐，有阅历，嗓门极大的兄弟很是欣赏。
比起那些木讷的麾下，此人颇为不凡。
他当即就拍着刘路的肩膀，“兄弟，从今日起，你就在我的麾下办事吧，你初来乍到的，我也没有办法给你太高的官爵，你就先当个从军司马！等过几日，你立了功，我就升你当个别部校尉！”
刘司马再次惊呆了。
好嘛，这就别部校尉了？要不我也别跟皇帝干了，我索性跟你干好了，这升官速度还真的快啊。
他在心里调侃着，却还是装出很高兴的模样，拜谢了此人。
刘路随即就开始了自己的卧底生涯，他这位从军司马平日里最大工作就是帮着清理猎物的内脏，刘路任劳任怨，不与什么人争执，对别人很是友善，很快就在山里结交了不少的朋友。
同时，他也开始探查起了郭责的情况。
说起这位郭君，这些盗贼们都是非常敬重的，一口一个太傅。
以目前的局势来看，似乎郭责是完全占据了领导权的，并非是自己所想的名义上的领袖。      至于那位敢自称大将军的王元，反而是没有多少声音。
这让刘路很是惊讶。
在山里待了一段时日后，刘路终于摸清了大概的消息。
在司马昭将军队聚集在河内的时候，郭责就成为了公认的领袖，这显然是王元认为自己一定会失败，及时将大权交接，让郭责来顶罪。
而我们这位蠢笨的郭君就这么接下了烂摊子，还像模像样的开始布置陷阱，成为了叛军真正的首领。
而现在的情况是司马昭忽然撤兵，王元正在蠢蠢欲动。
司马昭离开了，他又想要接替郭责的位置了。
就是自己的大哥，就被王元的麾下找了好几次，各种拉拢，看情况，王元这是准备架空郭责，做一个真正的大将军了。
刘路在弄清楚情况之后，就决定跟郭责见面。
这一天，他笑呵呵的走到了郭责所在院落的门口，站在门口的那个盗贼，刘路已经混成了相识，他笑着走到此人的身边，开口问道：“我们这位郭太傅，当初是不是在元城待过啊？”
“好像是吧.你问这个做什么？”
“大兄，我当初逃到元城时，曾被贵人所救济，见过郭公一面，你帮我进去禀告一声，说元城的杨宗福求见.”
那人很是惊讶，“那郭太傅怎么会记得你这样的人呢？勿要自找羞辱了，兄弟，还是回去吧。”
“你就帮我禀告一声，说不准他还记得我呢？”
那人有些无奈，想起这几天两人不错的友谊，他迟疑了一下，“行，那我就帮你问一次.”
刘路就站在这里等着，很快，那人就走了出来，笑着说道：“郭太傅让你进去呢！”
刘路大喜，感谢了这个兄弟，随即走进了院落内。
他险些跟准备出门的郭责给撞在了一起。
郭责看着面前这个熟悉的故人，“果然是你！！”
“杨宗福拜见太傅公！！多谢您当初在元城的救济之恩！”
郭责一愣，随即意识到了什么，“没想到，居然还能在这里见到你，走，跟我进来吧。”
郭责拉着刘路走进了内屋，随即忍不住训斥道：“那杨公高龄，你怎么能这般羞辱他呢？”
“我是宗室的宗，有福气的福，跟他有什么关系？”
“再说了，背主之贼，为何不能羞辱啊？！”
郭责此刻却只是看着面前的刘路，刘路看到他的眼眶有些发红，郭责不是一个擅长说话的人，也不是一个能善于表达情感的人，他抿着嘴，迟疑了许久，方才问道：“是陛下派你来的吗？”
他的眼里满是期待。
仿佛离家多年的人看到了来自家乡的信使。
刘路看到郭责的模样，表情也严肃了起来，“是陛下派我来的，陛下如今击败了司马师，击败了司马昭，大权在握，开始亲政，他很担心你的情况。”
郭责忽然笑了起来，他想要说些什么，忽然又哭了起来。
刘路平静的看着郭责又哭又笑。
那表情当真是说不出的心酸。
刘路知道自己经历了什么，长途跋涉，粪桶出走，数日不合眼，就是因为自己的经历，他不敢去猜测郭责在这些时日里经历了什么。
自己出身卑微，纵然吃些苦，遭受了羞辱，也无所谓。
可是这位大族出身的饱学之士，在这山里做盗贼，其中的苦楚，只怕很难用言语来表达。
刘路轻轻握住了郭责的手，“郭君，勿要如此。”
“陛下的大业尚且没有完成，还要我们来辅佐。”
郭责急忙擦掉了眼泪，“陛下需要我来做什么呢？”
“目前还不知道，陛下只是派我来确定您的情况，我往后可能要多往来于庙堂之间你觉得王元这个人怎么样呢？可以收服吗？”
郭责有些惊愕，“收服？他不一直都是我的人吗？”
刘路揉了揉额头，不再对这位君子抱有什么希望。
“算了，还是我来吧，今日起，我就当个太傅近臣，留在你的身边，我会让更多的人上来，让他们来传递消息.看看陛下到底是什么想法吧。”
郭责不明白，“奸臣既然都除掉了，不该是带着这些人去投奔陛下吗？”
刘路却有些苦涩，“郭君啊，你是不知道，这司马师死了之后，情况变得更加糟糕了，什么魑魅魍魉都跑了出来，整日弄得陛下不安宁。”
“陛下的大业，这才刚起步，还不曾到可以庆祝的时候啊。”
(本章完)