第328章 贤惠又乖巧

第328章 贤惠又乖巧
洛阳，卫将军府。
“父亲！！”
“仲父！！”
司马炎跟司马攸站在一起，朝着司马昭行礼大拜。
司马昭再次看到了自己的妻儿们，心里更是说不出的苦涩，他看了一眼站在不远处的李触，缓缓的闭上了双眼。
“起身吧。”
两人站起身来，司马炎沉默了一下，问道：“父亲，您还好吗？”
司马昭当即皱起了眉头，看向了不远处的王元姬。
司马师在逝世之前，曾告知司马昭，若是事情没有成功，就不要将大事告知给司马炎，就让他继续去当皇帝的忠臣，可以重点培养司马攸，往后司马家还是有出头的机会。
可看这竖子的模样，他显然是什么都知道了。
王元姬有些无奈，当初她也是没有办法，生怕司马炎无意成为对付他父亲的帮凶，谁能知道皇帝根本就不需要，很是轻易的就解决了自己的良人。
司马昭长叹了一声，想要说些什么，却又不能说。
司马炎看了看门口的李触，仿佛知道了什么，便朝着李触行了礼，说道：“这位君子，我们一家人相聚，你是否能在门外等候呢？”
司马昭想要劝说他，却已是来不及。
可让司马昭没有想到的是，李触竟然点头说了一句“唯！”，然后，他就离开了此处，甚至还贴心的关上了门。
司马昭有些惊愕的看着他，又看了看司马炎。
司马攸低声说道：“父亲，兄长最近跟陛下很是亲近，深得陛下厚爱，这些人也不敢违背他。”
王元姬愤怒的质问道：“此处可有你说话的份吗？！”
司马攸当即就不敢说话了。
在私下里，司马攸还是将司马昭称为父亲，将王元姬称为母亲。
被弟弟这么一说，司马炎有些手足无措。
他同样也是很纠结，曹髦是他最好的朋友，可偏偏跟自己的父亲又是对立的。
司马昭此刻却笑了起来。
“安世，做的不错。”
“啊？”
安世露出了招牌表情，看向了父亲。
他本以为，这次相见，定然会是非常不愉快的，他甚至都做好了被训斥的准备。
司马昭仿佛松了一口气。
在失败之后，司马昭所担心的，就是自己的行为会将宗族一次性带走。
若是因为自己而弄没了整个宗族，司马昭觉得自己是没有颜面去见兄长的。
现在的情况同样不乐观，但是只要还有火种留下来，就不能说没有胜算。
司马家依旧是非常庞大的宗族，宗族庞大，就说明不会缺乏人才。
在经历了这次失败之后，司马昭似乎有些明白了兄长的意思。
当初兄长之所以让自己去辅佐皇帝，不是信不过自己的能力，而是想要等到家族厚积薄发的那一刻。
若是能成为诸多大族的一员，司马家定然能成为诸多大族里最有优势的那一个。
自己如今显然是无法再回头了，但是自己的儿子还是做到的。
若是司马炎能保下宗族，将来的司马家，未必没有再次出头的机会。
至于长子的才能，司马昭根本不担心，长子只需要维系跟皇帝的关系就好，真正的希望.司马昭瞥了一眼司马炎身边的司马攸。
可他还是没有明说。
司马昭感慨道：“安世啊，你的祖父乃是大魏忠臣，你的伯父，也只是太担心庙堂，并非有不轨的想法，他为人激进，手段也是如此，故而引起了非议。”
“说起来，这都怪我，是我轻信了奸贼的谗言，犯下了过错。”
“往后，你要用心去辅佐皇帝，要为我赎罪，宗族的未来，便托付到你的身上了。”
听到司马昭的话，司马炎顿时激动了起来。
“父亲！！”
“我绝对不会辜负您的厚望！！”
“不，是不要辜负陛下的厚望！”
“我犯下了大错，陛下还赏赐我府邸，派人照顾，陛下的恩德，绝对不能忘记！”
“唯！！！”
司马炎的内心终于彻底轻松了。
王元姬大概也知道司马昭的想法，两个儿子先后离开，王元姬留在了司马昭的身边。
“良人.往后要怎么办呢？难道就要这样被囚禁一生吗？”
王元姬的眼里满是悲伤。
司马昭却板着脸，“我们家经历过比这更糟糕的事情，可我们还是挺了过来，如今我虽然失败了，可宗族内还有很多的能人，诸多后生，也并非庸碌，有这些人在，你还担心什么呢？”
“我就在这里读书，修生养性，总有一天，我们会亲眼看到宗族崛起.父兄所留下的大业，定然会完成！！”
司马昭再次变得坚毅了起来。
此刻，太极殿内，曹髦皱着眉头，一脸慎重的看着面前的黄金饭。
郑娴解释道：“上次所做的我跟阿姊一同吃掉了，这次我先尝过了，真的很好吃，陛下可以尝尝。”
曹髦还是有些迟疑。
“朕不是说了吗？不用你做这些，你又何必做一些令朕不喜的事情呢？”      “我知道陛下不喜我，只是，成家的事情，也不是我所能决定的。”
“既然一定要相处，为什么不能好好相处呢？”
“我在试着与陛下相处，也不曾在陛下操办大事的时候前来打扰，陛下何必要这般冷漠呢？”
曹髦拿起了筷子。
“朕吃就是了，吃完，你就得走！”
“好！”
郑娴这次对自己很有信心，微微仰着头，脸上再次有了期待。
曹髦低着头吃了起来，嗯，这次的味道很不错啊，比上次可是有太大的长进了。
说起来，自己确实很久都没有吃过这些饭菜了。
每日都是固定的膳食。
曹髦越吃越快，在郑娴那明亮的眼神里，曹髦迅速吃完了这盘黄金饭。
“如何啊？好吃吗？”
曹髦本来想要夸几句，可话到嘴边，“你这粟没煮熟，险些崩了朕的牙！”
“往后可勿要给我那老丈人做饭，一顿饭下去起码得老二十岁”
郑娴皱起了眉头，探出头看了看那饭，“怎么会呢？我尝过的，若是没煮熟，那陛下还吃的如此之快？！”
“不是说了吗？吃完你就得走。”
郑娴胸口起伏了几下，深吸了一口气，强忍着怒意。
“好！往后陛下若是想吃，可莫要与我说！”
“本来还特意准备了礼物给陛下的.”
“什么礼物？”
郑娴将带来的包裹放在了曹髦的面前，“看，我知道你勤俭，就令宦官拿了你的破衣服，都给你缝补好了，我听说，汉孝文皇帝就穿缝补的衣裳，能穿很多年呢！”
曹髦拿起了面前的老衣裳，眼里有些愕然。
这似乎是第一次有人给他缝补衣裳。
不知为何，这次曹髦却没有谩骂，他看了几眼，正要夸赞，却忽然愣住了。
他指着自己那衣裳，“你这绣的是什么？？”
“龙啊，虎啊，穗啊。”
“皇帝的衣裳不就是要缝这些吗？”
“你这叫龙？？？”
曹髦看着自己那衣裳上抽象的四脚蛇，险些跳了起来。
郑娴脸色一红，赶忙辩解道：“我又不曾做过这些，我第一次做，有些手生，往后就会好了！”
“你还想有往后？！？”
“朕堂堂大魏天子，岂能穿着这样的衣裳出来见人？还孝文呢！笑死还差不多！”
郑娴很是生气，她站起身来，“你本来也不穿这些了，我拿去缝补，还是我的不对了？”
“朕又没让你去缝补.”
“好，好，我现在就走，免得陛下看到我就生气！！”
郑娴板着脸，快步离开了西堂。
曹髦大声喊道：“徐老公！往后看着点！勿要让人动朕的东西！还有，勿要让别人无端的进西堂了！”
门外的徐老公低着头送走了郑娴，又苦笑着高呼了一声唯。
自从这位夫人前来皇宫后，这太极殿倒是变得热闹了起来，他还从未见过这般模样的陛下呢，平日里那沉稳平静的陛下，总是会跟这位夫人吵起来。
说是皇帝厌恶她吧，她每次前来的时候皇帝都会让她进来。
说不厌恶吧，每次见面就是挖苦争吵。
别看今日夫人气的扭头就走，明日她还会来，两人还会以各种奇怪的原因吵起来。
西堂内，曹髦看着那扭曲的缝补，奇奇怪怪的纹饰，脸上忽然有了一道笑容。
这也能叫龙？
这是长着人腿的蛇，这是有长牙齿的老鼠，还有一个兔子？
要穿这玩意出去见大臣，怕不是要直接通过笑死大臣的方式名留青史了？
当张华走进来的时候，曹髦还在看着那几件衣裳。
“陛下，荀勖求见。”
听到这句话，曹髦脸上的笑容顿时就消失了，他面无表情的将衣裳放在了一旁。
“让他进来吧。”
张华很快就将荀勖带到了皇帝的面前。
荀勖低着头，拜见了曹髦，随即满脸谄媚的走到了皇帝的身边，“数日不见，陛下更加神武了！”
“嗯。”
“陛下所吩咐的事情，我已经查清了，跟那冯紞联络来往的大臣共有二十三个.这是名单。”
荀勖赶忙将名单在了案前。
“这些人都是被陈公所弹劾罢免的，他们也都犯了很多的过错，先前吕巽的事情就是他们所组织的，那次他们是想要搞垮陈公，好让自己能重新上位。”
“这些人还只是臣所接触到的，并非是全部那些被罢免的官员，听闻与诸多尚书也有往来.这次赈灾不及和物资贪墨的事情，似乎都与他们有关，他们在暗中使坏，是想要证明陛下新任命的官员是有问题的以此来发难。”
曹髦平静的看向了荀勖，眼神冰冷，令人惧怕。
(本章完)