第329章 聪明的奸臣

第329章 聪明的奸臣
荀勖是个非常博学的人。
在三大奸臣里，他大概是学识最为渊博，也是最聪明的那一个。
他精通经典，擅长乐律，精通律法，绘画能力精湛，懂得识人，会治理政务，会做事。
可以说，除却不能带兵打仗之外，其余方面皆是顶级的。
值得一提的是，荀勖的母亲姓钟。
是钟繇的侄女，钟会的堂姐所以，钟会还是荀勖的舅父，还不是远亲，是正儿八经的舅父。
当初荀勖刚满十岁，去见钟繇，垂垂老矣的钟繇摸着他的头，欣慰的说：这孩子将来一定比得上他的曾祖父！
钟会当时是如何评价他的呢？
哦，那时钟会还在吃奶。
荀勖也确实很有才能，他当县令的时候，能当到让当地百姓给他立生祀的地步，这项成就很少有大臣能做到。
在后来担任诸多职位的时候，他的政绩也是相当的出色。
他做过尚书令，虽然没有像裴秀那样达到“四年无一过”的地步，在任期里，他尽职尽责。
考试令史以下的官吏，核实其才能高低，做到了公正客观，罢免了大量的酒囊饭袋。
至于为什么会留下奸臣的名头，主要是因为这个人聪明的过头了。
荀勖太擅长揣摩主君的心思了，知道怎么做能讨得主君的欢心。
他不在意外人对自己的评价，他知道这些评价改变不了任何东西，反而是皇帝对自己的态度，能改变很多。
因此，在司马炎派他去查看太子情况的时候，他对太子司马衷大加赞赏，认为太子是不世的明君。
在司马炎想要罢免贾南风之时，他又连忙上书劝谏，保留了贾南风的位置。
他大概早就看出了司马炎无法狠下心来罢免贾南风和司马衷，通过这些行为，他成为了司马炎的绝对心腹，先任中书监，后任尚书令，死后追赠司徒。
曹髦留下了他的性命，主要就是因为此人的才能。
而荀勖也没有让曹髦失望，迅速就带来了很关键的消息。
看到曹髦的脸色，荀勖赶忙展现出了愤怒的面孔。
“陛下！！这些奸贼，为了自己的利益，居然敢做出危害天下百姓的事情！”
“想要治理天下，当以百姓为重，就看他们此刻的行为，就能知道他们为什么会被罢免了！”
“请陛下将这件事交予臣，臣定然调查清楚，所有涉及到这件事情里的人，臣一个都不会放过，但是现在确实不是清除奸贼的好时候。”
“若是现在出手，奸贼虽除，但是庙堂再次动乱，诸多位置缺乏人手，赈灾和其余事务都会受到影响，我们可以先处置好赈灾和其余重要的事情，然后再来清除掉庙堂里的这些奸贼！”
荀勖严肃的说着。
光看他此刻的表情，还当真是一个忠心耿耿的正直大臣。
在司马炎面前，他能说司马衷是社稷的根本，在曹髦面前，他也能说百姓是社稷的根本。
总之，荀勖的风评，全看坐在上位的人是谁。
曹髦心里对此也很是清楚。
曹髦收起了杀意，“荀君说的极是，目前最重要的事情，还是要解决天下的大事，对于赈灾的事情，您有什么看法呢？”
荀勖赶忙说道：“当设使者，当初先汉多水灾，曾设都水使者以治之，当今治灾的官员，分散于太常，少府，水衡都尉，司隶各部门，彼此难以协调，也难以避免有人从中作梗。”
“百姓遭受灾害，并非是所有人都会感到悲伤的，有奸贼会利用灾害，为自己谋巨利，庙堂应当设立专门的使者，将赈灾事脱离于诸多部门，由一部一司负责，安排德高望重的人来担任主官，让有道德仁义的人来担任他的从属，从而起到及时赈灾的功效。”
“还有一点.”
荀勖欲言又止。
曹髦大手一挥，“你尽管说，朕赦你无罪。”
荀勖这才说道：“臣请常设诸灾使者，当今是灾情发生后临时设立，等灾情结束后又罢免，这是非常不合理的，臣以为，赈灾不如防范灾害，诸多灾害到来之前，是会有相应的预兆。”
“使者常设，有灾时赈灾，无灾时预防，如此方才是正道。”
“望陛下恕罪，臣并非是有别的意思.”
荀勖看起来有些惶恐。
曹髦知道这是为什么，因为常设赈灾部门，会被大臣们歪曲为期待着有灾害，或者是联想到其他方面，你是不是在诅咒大魏？不然为什么想要常设部门来预防灾害呢？
可曹髦觉得，荀勖的这个想法还是很不错的。
针对不同的灾害设立不同的部门，有效的在各地进行防控。
魏晋时期，是自然灾害最多也是最频繁的时期。      据统计，魏晋南北朝369年间，共爆发各类灾害619次。
其中，魏晋200年间，遭灾304次，平均一年1.25次，频繁的天灾让这个行政效率本就低下的庙堂吃尽了苦头，民不聊生。
魏晋时期的防灾赈灾理论，措施和政策，都是对先秦秦汉的继承，既无系统健全的救灾体制和相应法律规定，也没有专门的救灾组织管理机构，就容易出现如今这种各部门扯皮，迟迟无法赈灾的情况。
地方赈灾的效果几乎完全取决于灾区官员的道德感
而历史上在这方面有所建树的，就是面前这位奸臣荀勖，他曾上书要求庙堂设立专门的机构来预防和应对灾害。
曹髦抚摸着下巴，忽然抬头看向了荀勖。
“荀公，这监察群臣的事情，您就不要做了。”
“唯！”
“今日起，御史台增设有备中丞，您来担任此位，尽快组建部门，收各部的赈灾防备之权，增设相关的律法，通过御史台来联系各地的刺史，进行防灾和赈灾的诸事，属从之官，您可以自己来决定。”
荀勖惊呆了。
当初高柔派他前往昭阳殿里看管太后，又派人去罢免其余内臣，结果就是遇到了陛下的迎头一击，他自己也被当成重要从犯被抓了进去。
好在，皇帝并没有杀害他，还将他从牢狱内带出来，让他负责照看司马昭，随即又是拉拢司马昭的旧部，如今是调查赈灾的情况。
荀勖死里逃生，此刻只是想要尽快缓和与陛下的关系，不要被陛下所杀。
他可没想到自己还能被陛下委以重任。
他急忙感激的朝着曹髦行礼大拜。
“臣拜谢陛下！！！”
曹髦皱着眉头，无奈的说道：“这些年里，灾害是愈发的频繁，可群臣生怕这些会牵连到自己，都不敢直说，甚至还掩盖一些灾害.您是第一个发现这些问题，还想到了解决方案的人。”
“光是这一点，就不是其余大臣所能比的。”
“朕对您寄以厚望，此番常设赈灾部门，定然会有很多的非议，而赈灾的事情，牵连到的东西很多，有官员的不作为，还有粮食的调动等等，在这个位置上，您能立下极大的功劳，若是做的出色，封侯拜三公都没有问题，可若是想要犯错，却也很容易。”
“只需要修改几个数字，就能从中受益。”
“朕希望，往后能看到担任三公的荀公，而不是阶下囚的荀勖。”
荀勖的脸色极为的庄重，他再拜。
“请陛下放心，臣定不负陛下，倘若麾下有一人犯错，可斩臣之首级！”
曹髦终于放下心来。
在人才储备的问题上，魏国真的是远超蜀吴两国，各方面的人才都是不缺乏的，哪怕是在将领方面。
蜀国就一个姜维，他的战术战法都已经被魏人摸清了。
而魏国却可以换不同的阵容去对战姜维，姜维没办法去看透魏国这边的战术和用人。
就说如今的雍凉，陈泰当然是个顶尖的人才，但是他在历史上能击破姜维，主要是他对姜维太熟悉，而姜维对他却很轻视，认为他就是个“辅助”，无法独自来应对自己，然后就一次性送掉了优势。
就在两人商谈这个问题的时候，一人急匆匆的走进了太极殿内。
“陛下。”
钟会朝着曹髦行了礼，随即才看到了站在一旁的荀勖。
他当即皱起了眉头，不悦的问道：“你怎么会在这里呢？”
荀勖黑着脸，朝着钟会行了礼，“拜见钟公。”
钟会看向了曹髦，认真的说道：“陛下，此子少德，好献谗言，不可轻信。”
被钟会当面羞辱，荀勖却一句话都不敢反驳。
虽然是亲戚，可两人的关系却很差。
两人常常下黑手，荀勖有把宝剑，价值百万，在钟会母亲那里放着。
钟会擅长写信，于是模仿荀勖的笔迹，写信给母亲把剑取去，拿走以后就不还了。
荀勖知道是钟会做的，但没有办法，只能任凭他拿走，后来钟会斥资千万修建了一栋宅子，建成后，布置甚为精美华丽，还没有来得及搬家。
荀勖非常擅长作画，于是偷偷前往，在宅中画钟繇的样子，衣冠相貌栩栩如生，钟会和钟毓入门后看见此画，非常悲伤哀痛，此宅于是被空置，无法入住。
曹髦笑着摇着头，“士季啊，勿要如此，怎么来的如此匆忙？可是出了什么大事？”
(本章完)