第330章 赠钟会

第330章 赠钟会
钟会瞥了一眼身边的荀勖，没有开口。
荀勖当真是一肚子火，我招你惹你了？？
明明是亲戚，怎么就跟我过不去呢？
显然，荀勖并没有继承他母亲的好相貌。
但是荀勖知道，钟会在先前立下了巨大的功劳，早已是皇帝身边的第一心腹，他如今以这个年龄侍中领尚书，达到了一个前无古人的成就，后来是否有来者都不太好说。
这职位就十分离谱，本身是出谋划策的头头，又负责去执行，简直就自己出谋自己办。
这还只是人家的起步而已，荀勖都不知道以后陛下准备如何封赏他。
荀勖并不想跟钟会起什么冲突，朝着曹髦行了礼，随即离开了这里。
钟会对他还是有些不满，他再次说道：“陛下，此人可用而不可重用，他好诡而作伪，陛下勿要为他所欺啊。”
曹髦点点头，表示知道了，钟会这才坐在了曹髦的身边。
“陛下，诸葛诞已经回了书信。”
钟会这段时日消失，乃是为了去收服各地的外将们，河北是最先解决的，钟会将第二个目标对准了诸葛诞。
因为知道诸葛诞的性格，钟会并没有采取恐吓胁迫，反而是以礼相待。
说起来，其实钟会对诸葛诞还是颇为敬重的。
诸葛诞毕竟是天下名士，当初也是跟夏侯玄，司马师厮混过的，正是钟会所喜欢的那种类型。
但是钟会不会让私人喜恶影响到正事。
钟会亲自写了书信，派人送到了诸葛诞那里。
没想到，这么快就收到了回信。
钟会将书信放在了曹髦的面前，说道：“陛下请看。”
曹髦拿起了书信，认真的翻看了起来。
这是诸葛诞写给钟会的回信，在书信里，诸葛诞很是感谢钟会的来信，并且表示自己即刻动身前往洛阳，正式的拜见天子。
曹髦有些愕然。
曹髦知道诸葛诞有很大的概率不会与自己作对，但是没想到，居然如此顺利，一封书信就给搞定了。
曹髦看向了钟会，好奇的问道：“您在书信里到底写了什么呢？”
钟会此刻却得意的仰起头来，“陛下以为呢？”
这就是钟会在故意卖弄了，但是曹髦也不生气，一封书信能将一个外将搞定，别说只是让我配合你捧哏了，就是配合你演无脑反派都没问题啊。
“难道是写了司马昭，何曾，陈本，陈泰等人被制服，毌丘将军早已归顺的事情，让他前来投奔吗？”
钟会摇着头，“诸葛诞这个人，非常的重视名节，重视自己的名声，若是我在书信里用这种方式劝说他，他会认为臣是在恐吓他，而为了他无畏的名望，他就一定不会前来洛阳。”
“原来如此.难道是讲述了朕的贤明，让他认为可以辅佐，前来投奔吗？”
钟会笑着说道：“诸葛诞与臣并无交情，陛下虽然贤明，但是他不曾亲眼见到，只因为臣的几句话，岂能让他相信呢？”
曹髦又问道：“那是讲述了内外的困局，让他意识到一城不能久守吗？”
“诸葛诞颇为自傲，哪里会听臣来为他分析天下的局势呢？”
曹髦苦笑了起来，“那朕就实在是不知道了。”
钟会这才说道：“臣只是给他阐述了陛下祭祀先帝时的场景而已。”
“啊？？”
曹髦迅速摆出了司马炎的表情，问道：“这与他的归顺有什么关系呢？”
钟会都有些压不住内心的得意了，他说道：“陛下，诸葛诞难道是真的有自立的想法吗？他麾下不过一州之地，又是多处被包夹，何况，如今陛下亲政，倘若他谋反，那岂不是要遗臭万年了吗？”
“他并没有要自立谋反的想法，他只是想要自保，并且保住自己的名声而已。”
“而他为什么不肯前来归顺呢？主要是因为他怕，一是担心陛下会对他动手，二是担心过去与司马师交往会受到牵连。”
“而陛下在祭祀的时候，讲述了大将军的功劳与过错，并且宣读了对卫将军的赏赐和安排。”
“陛下连司马昭都能赦免，他自然也就不会担心自己被杀害，而陛下将齐王的事情与夏侯玄的事情分割开，那不曾为夏侯玄表态的诸葛诞自然也就不能算是谋反之贼，不会因司马师而受到牵连。”
“他没有了这两个顾虑，本身又能看的清天下的局势，为什么不会来投奔呢？”
曹髦忍不住的拍起手来。
“不愧是士季啊，说的实在是太对了，就如你所说的这样啊。”
“来人啊，取笔墨来！”
曹髦大手一挥，张华当即明白，自家皇帝这是又准备给钟君送诗了，他匆匆忙忙的走了出去，很快就给曹髦准备好了东西。      钟会脸色激动，此刻就像是期待着家长掏出压岁钱的孩子，眼里写满了期待。
曹髦提起笔，沉思了片刻，随即开始写道：
“钟公信英迈，屈起多才华！”
“历抵海岱豪，结交鲁朱家。”
“穷溟出宝贝，大泽饶龙蛇。”
“明主已见收，烟霄路非赊！”
曹髦迅速写完，一把拿起，递给了面前的钟会。
钟会此刻激动难耐，看着手里的诗，反复的念叨着，这可比封他做三公还让他激动，他看向曹髦的眼神愈发的火热。
“多谢陛下赠诗！！”
“哈哈哈，此诗名，还是赠钟君！”
钟会脸色通红，情绪很是激动，不远处的张华却摇着头，碰到这种大臣，也是苦了陛下了。
这些时日里，陛下已经给钟会写了足足十四首诗，都是赠钟君。
这些诗歌里可是将钟会吹到了一个极大的高度上。
等这些诗歌流传到后世，只怕后人都要惊叹，这位钟君到底是有多受宠爱，竟然让堂堂天子整日写诗给他。
好在陛下也算是才思敏捷，能写的出来！
曹髦此刻也是满脸堆笑，这些时日里，自己可是写了不少赠钟会，有些是自创，有些是直接抄后人，这让他有些愧疚，但也没有办法，自己虽有诗才，但是也做不到每周原创一首诗来称赞钟会啊。
钟会激动的收下了这古诗，方才继续跟曹髦商谈起了大事。
“陛下，诸葛诞若是想要前来，就应当直接给陛下上表，而不是给我写信来告知，他给我写信，主要还是在等庙堂的赏赐。”
“陛下可以派人前往豫州，拜他为太尉，请他前来庙堂。”
曹髦点点头，问道：“那他能胜任这个位置吗？”
钟会满脸不屑，他说道：“陛下，往后庙堂内肯定是要改制的，这三公九卿，往后就是陛下用以拉拢老臣的工具而已，真正的大事还是要尚书台来做，五兵尚书才是负责具体战事的人，他是否能胜任并不重要。”
“此人重视名节超过重视自己的性命，陛下可以将那些贪墨等最难解决的事情交给他来负责。”
钟会此刻说起了一件事，“当初诸葛诞为尚书郎的时候，曾与仆射杜畿于陶河试船，遭遇大风浪，船被沉到河里，诸葛诞和杜畿也同时被淹在水里。”
“虎贲驾小船来救诸葛诞，诸葛诞让其先救杜畿，自己却昏死过去，身体飘到河岸，后来被救活他也是因为这件事而被人敬重。”
“他这样的人，最适合做这种最艰辛的事情了。”
曹髦笑了起来，“只怕他做的不如士季啊。”
钟会对此很是确信，“臣还要对付其余外将，无法操办这件事，陛下不必担心，臣为陛下收服天下外将后，就会亲自来操办这件事，整顿各地的大军，让这些为非作歹的蛀虫不得好死！！”
曹髦自然是又吹捧了几句。
他问道：“那接下来要对付谁呢？”
“王昶。”
钟会不假思索的回答道。
“王昶的儿子王浑迎娶了我的孙女为妻，王昶善战，又通政，可以大用，他的儿子王浑，颇有道德，在各方面都有些造诣，还不错，王浑的儿子王济，模样极为俊美.”
曹髦想了一下，王浑是钟会的孙女婿，那王昶是钟会的.子辈？？
王济就更了不得了，是钟会的曾外孙？
好家伙，你这辈分是真的吓人啊，堂堂大魏征南大将军，见到你都得先行礼拜见？
难怪大家都不喜欢你。
当然，他们不喜欢钟会的原因肯定不只是因为他的辈分高，跟他的为人也有一点点的关系。
钟会对王昶是势在必得，他认为王昶虽然有才能，但是缺乏做大事的胆魄，面对司马昭都畏畏缩缩的人，怎么敢跟皇帝作对呢？
但是曹髦对王昶的感观还是不错的，王昶算是个有道德的能人，他儿子王浑是个比较有道德的能人，他孙子王济是个人嗯，世家大族进化史，差不多的剧情。
“陛下可是准备要出兵巴蜀？”
钟会此刻忽然问道。
曹髦一愣，“士季是怎么知道的呢？”
“您让邓艾担任镇西将军，又令夏侯献全力整顿中军，分发赏赐，调兵遣将，难道不就是为了出征蜀国吗？”
曹髦的脸色变得严肃，“就是群臣不太愿意出兵啊。”
钟会大笑，“陛下，这件事很容易，请让臣来代替操办。”
“其实，士季也不必担心。”
曹髦眯起了双眼。
(本章完)