第331章 邓艾

第331章 邓艾
雍州，长安郊外。
“将军！”
“陈公在狄道附近与姜维对峙，大军正从北路前进，绕开了姜维的伏击”
斥候禀告起了前线的情况。
邓艾披着甲胄，内心迟迟无法平静下来。
当他到达洛阳，皇帝在卫将军面前拉住他的手，说一定要重用自己的时候，邓艾心里是不太相信的。
毕竟，他可是司马家的亲信，是司马懿亲自从底层提拔上来的，亲信里的亲信。
曹髦就是再欣赏自己，还敢无条件的信任自己吗？
况且皇帝又说起屯田之类的事情，这让邓艾更加确定，自己往后是没有办法再执掌军队了。
因为邓艾知道，这些贵族们对屯田开垦这类的事情会有多轻视。
他们轻视农夫，轻视耕作，甚至也不怎么看得起那些屯田的官员。
到目前为止，邓艾所见过最关心这方面事情的人，还是已经逝世的宣文公司马懿。
当初司马懿发现邓艾的时候，就曾跟他请教耕作方面的事情，又按着他的上书在各地进行开垦和屯田，让魏国的实力更上一层楼。
他并不觉得皇帝所说的是实话，大概只是为了让自己往后远离军队。
但是，从司马昭府邸离开后，曹髦就拉着他上了车，随即一路冲到了中军大营。
当即宣布了对他的任命。
镇西将军。
邓艾还不曾从这个震撼下反应过来，曹髦就召集了诸多的中军将领们，开始商谈反击姜维的大事。
而曹髦直接让邓艾和夏侯献分别坐在自己的左右，自己坐在上位。
邓艾是真的惊了。
而让他最为震撼的还不是这些。
在与诸多将军校尉们商谈之后，曹髦当即决定，不必看庙堂群臣的脸色，直接发兵，以一部分的中军前往战场，在姜维跟陈泰对决的时候，给予姜维重创！
这个想法得到了诸将的认可。
邓艾不敢多说，而曹髦直接做出了决定，以邓艾为统帅，让他带领成倅，马隆，文鸯，李昭，司马骏等人，出兵讨伐姜维。
这次出兵的耗费是直接从太仓里调，由卢钦直接负责，不通过尚书台。
因为这些年司马家对中军各营的不断注血，导致中军的营规模极大，除却纯骑兵组成的几个营外，像马隆和成倅所统帅的营都有万余人。
这次出兵共计四万多人，而且都是经过夏侯献整顿，被马隆狠狠操练过的精锐，因为皇帝的赏赐，他们的斗志昂扬，战斗力极高。
有曹老板这样的君王在，中军的士气一直都是在不断提升的。
邓艾当即就懵了，自己才刚来啊，这就将中军交给自己，让自己带兵出征？？
皇帝这般信任，让邓艾甚至有些愧疚。
他不敢接令，曹髦就劝说他：朕以国士待君，望君以国士报之。
这一刻，邓艾都不知该如何回答了，皇帝很早就做好了出征的准备，就是缺乏一个统帅。
成倅过去都是担任冲将的角色，跟文鸯一样，没有指挥经验，马隆各方面顶级，奈何没有资历，年纪太小，而其余几个人就更别提，邓艾一来，曹髦出征的短板就补齐了。
邓艾善战，有资历，有名望，熟悉雍凉，成倅知道他的才能，马隆从前更是他的下属，其余人也不敢说能稳压他一头的。
就这样，邓艾以操练大军的名义，分出了诸营，随即离开了洛阳，朝着雍州前往。
此刻，雍州的大军已经得知了援军前来的消息，陈泰也派人前来与邓艾取得联系。
邓艾令大军暂且休整，随即召见了诸多校尉。
“诸，诸，诸位，陈刺史大军从北路前进，夹攻姜维，自己则是以少数的兵力坐镇狄，狄，狄道南边的群山之中。”
“诸君以为如何呢？”
邓艾问起了下属们的想法，这次出征，曹髦给他安排的都是些年轻人，哪怕是成倅，刚刚四十岁出头的他，其实也是个年轻的将领。
邓艾今年已经五十多岁了。
抛开历史上那些十几岁二十岁就能打的敌人晕头转向的神仙不谈，其余的将军们，都是经过了漫长时间的磨砺，积累了充足的经验后才崛起的。
邓艾觉得自己很有必要帮陛下带一带这些年轻后生们。
皇帝以国士来待自己，自己岂能不以国士报之呢？
“我认为，以如今的情况，应当抽出军中精锐的骑兵，让步兵在后头跟随。”
文鸯开始献上自己的战术。      “然后以骑兵全速前进，直扑狄道。”
“斩下姜维的首级。”
众人本来还挺期待他的战术部署，可听到这里，他们就听不下去了，邓艾却是点着头，他很欣赏这个小伙子身上的冒险精神。
很多时候，往往是这种出其不意的行为，最能击破敌人。
邓艾赞许的说道：“你很有想法，不过如今雍凉局势复杂，应当稳妥。”
马隆随即说道：“邓公，应当趁机切断他们的后路，将姜维包围起来，让他全军覆没。”
邓艾同样很是赞许，他评价道：“以你的年纪，若是遇到寻常的将领，定然能获胜。”
他随即解释道：“可姜维并非是一般的统帅，难道他会轻视自己粮道的安危吗？”
“他此番敢围攻狄道，就一定是确保了自己的粮道不会轻易被断，或许他设下了埋伏，就等我们出击呢。”
马隆又说道：“那若是以小股骑兵袭击他的粮道，让他不敢全力以攻，等到他困乏时再出击呢？”
邓艾再次摇着头，“姜维攻打狄道，久攻不下，又被陈公袭击，此刻士气定然低落，将士们对他有怨言，不愿意再战。”
“若是得知粮道被断，只怕反而激起他们的斗志，在平原上与他们交战，将会非常的不利。”
邓艾看向了成倅，成倅笑着说道：“邓公，我全听您的吩咐。”
他压根就没说自己的看法，可邓艾依旧很是欣赏，“可为能将。”
邓艾此刻说起了自己的想法，“我认为，应当先去攻打钟堤，取下此处，以逸待劳。”
“啊？为什么要打钟堤？”
“钟堤是哪里？”
几个将领面面相觑，邓艾就直接在地上画图，画的极为标准。
“你们看，如今双方的军队部署在这里，姜维现在若是还想成事，就必须要攻进山里，拿下陈公，因为他这里的人马最少。”
“但问题是，姜维的出击不会如此轻易，而陈公据山而守，也不会轻易失败。”
“最后，姜维肯定是拿不下此山，他军中的士气也会到达一个极为低落的程度，到时候，只要陈公表现出要断其后路的意思，姜维就一定会退兵。”
“你们看看这几条路线，倘若要退兵，能避开雍凉大军，同时能一路补充物资，能略微挽回战绩的路线，就只有这条前往钟堤的路线了，若是我们现在就拿下此处，等待姜维返军，那么，就可以在此处跟他开战。”
“到了此处，姜维军中将士定然怠慢，士气全无，遇到我们忽然杀出，又是以文君这样的猛将来冲阵，他们定然惊恐，姜维就是再厉害，也没有办法阻止这样的溃败.”
“这次姜维以大军来犯，蜀国大臣，本来就反对他出征，他执意妄为，此番若是溃败，他往后就很难有机会再次出征.那我们就有充足的时日来整顿大军。”
邓艾看起来很是兴奋。
众人对视了几眼，文鸯忍不住开口说道：“将军啊，这些都是您的预测而已。”
“如今姜维正在狄道与陈公大战，我们被派来支援，却直接前往这个不曾听过名字的县城.若是最后姜维没有从这里走，甚至是姜维击破了陈公，那我们可就要被抓起来砍头了。”
“往后的人说起我们，都会嘲笑我们的愚蠢，说我们作为援军，到达雍凉后远离战场，直接去了别的地方，导致大军溃败.”
邓艾缓缓皱起了眉头，“这并非是与尔等商谈，这是我的命令！”
“若是出了事，我自当负责。”
“这是行军作战，怎么能没有风险呢？！”
“我意已绝！出兵！！”
将领们此刻也只能领命，毕竟，对比他们方才的建议，邓艾的分析是要靠谱很多，若是真的如邓艾所言，他们能狠狠阻击一波姜维，打的姜维全军溃败，甚至能生擒或者阵斩姜维，那他们这功劳可就太大了！！
文鸯再次变得激动了起来，听邓艾方才的言语，这显然是要让自己来带头冲锋。
到时候，一定要生擒姜维，让这老将军也看看自己的本事！！
邓艾率领大军，没有前往狄道，反而是直接朝着远处的一个门口县城狂奔而去。
而此刻的姜维，正在带着大军猛攻陈泰的山头，连着攻打了两天，却没有任何的进展。
整个局势变得对姜维极为不利。
可即使如此，姜维依旧没有选择退兵。
机会实在是太难得了，若是错过这一次，往后还会有这样的机会吗？自己还能再次来到这里吗？
不行，我一定要胜利！！
(本章完)