第332章 老将军，可知沛国文次骞

第332章 老将军，可知沛国文次骞
狄道外。
夏侯霸满脸的疲惫，他站在营帐门口，脸色有些迟疑，沉思了片刻，却不敢靠近。
“是车骑将军在外吗？”
营帐内忽然传出了姜维的声音，夏侯霸一愣，苦笑着走进了帐内。
他连忙行礼拜见。
“拜见卫将军”
“车骑将军何以多礼？坐吧。”
姜维此刻跪坐在案前，他的面前摆放着舆图，还有各地斥候所带来的报告，姜维看起来同样的疲乏，双眼通红，可在他的脸上却看不到什么沮丧或者失落。
夏侯霸小心翼翼的坐在了姜维的身边，如今统帅大军的三位将军里，夏侯霸居然承担了调和者的角色。
姜维跟张翼的矛盾越来越大了。
随着战事的一连串失利，张翼对姜维的意见是越来越大，两人几乎达到了见面就吵的地步，若非夏侯霸，两人只怕都要分崩离析了。
这让夏侯霸非常的担心，这两位要是真的斗起来了，那这战事可就要出大事了。
将帅不和，如何能取胜呢？
此刻，他看向了面前的姜维，开口说道：“将军，张将军今日也没能拿下山头”
“可请您明鉴，这并非是张将军办事不利，他亲自带着人冲了两次，只是敌人守着有利的地形，我们实在难以攻陷”
夏侯霸原本都做好了迎接姜维怒火的准备，没想到，姜维这次却没有发作。
他的眼里闪过些苦涩，“这不是他的问题，是我轻敌了，我没想到陈泰居然有这样的胆魄，有这样的指挥能力过错在我。”
夏侯霸并没有开口，其实这也表明了他的想法。
姜维看向了他，“请您勿要担心，我不会因为这件事而责怪张将军的。”
“其实，他所说的，我都明白，但是，这次的机会绝对不能错失。”
“我并非是为了自己的功名而出兵，过去，我也曾领着军队前往攻打没有任何战略意义的县城，就是为了收其民众，得其粮草，以补出兵之用，我一个堂堂大汉将军，带着人马在雍凉做起了强盗的事情，难道这也是为了我自己的功勋吗？！”
“可这次不同，我们以大军出征，若是没有足够的战绩，那要如何去面对陛下呢？群臣也不会放过这样的机会，他们本来就不想要讨伐曹贼。”
“郭淮死了，雍凉的军队士气低落，无法在平原上战胜我们，司马师也死了，曹贼的中军无法及时前来支援，若是错过了这次的机会，那我们下次要面对的可就不是一群只会在城内防守的曹魏军队了”
“如今曹魏的实力愈发的雄厚，这几次出征，能感觉到压力越来越大。”
“若是不出兵，给予他们平稳发展的机会，我们会死的更快。”
“张将军无法理解我，他认为，我是为了自己的功勋，才执意要强攻城池，他这些话，可以在私下里对我说，却唯独不能在外声张，这话若是传出去，那他就是灭亡大汉的罪人！”
大汉吗？
夏侯霸看着面前的姜维，却没有多少的感同身受。
他大概是做不到完全站在蜀国的立场上来看待问题，也不可能像姜维这样迅速的扭转自己的身份。
看到夏侯霸沉默不语，姜维问道：“其余将军们是如何想法？”
“他们都非常的害怕，陈泰的骑兵常常在北部徘徊，看起来是想要切断我们的粮道，将士们非常的不安，已经有很多将领向我禀告，希望能带兵返回.”
姜维的眼里终于有了失落。
限制他的人没有了，郭淮也死了，对方又不能及时救援就在这种开局下，自己又要经历一次失败吗？
若是这次依旧没有成果，姜维都能想到朝中大臣会是何等的模样。
下次还想要以这种规模的兵力来出征，几乎都是不可能的了。
姜维的心里满是不甘。
气氛顿时沉默了下来。
夏侯霸一言不发，只是坐在这里，过了许久，他听到姜维终于开了口。
“整顿大军，放弃攻打陈泰和狄道，我们撤兵返回。”
“唯！！”
夏侯霸很是激动，带着就带着姜维的命令离开了此处，姜维也走出了营帐，眺望着远处的群山，眼里是说不出的落寞。
而此刻，陈泰站在山峰上，看着远处的姜维大军。
在自己有意做出切断后路的姿势后，对方肯定会选择退兵，他们已经没有什么士气了。
可惜，自己这边的士气也不是很高，不然，此刻追击，或许还能收获一场胜利。      但是能遏制姜维的战略目的，就已经算是胜利了。
毕竟，蜀国每次出征，那都是耗费巨大，让他们没有收获，就是在变相的削弱他们的国力。
只是，陈泰有些疑惑。
我家的援军呢？
不是说陛下派了援军前来吗？这么长的时日，怎么还是不见踪影？难道是去切姜维的后路了？
陈泰有些想不明白，可他也没有急着出手，还是要多派人询问情况，然后再做决定，无论援军如何，雍凉不能有失！
姜维放弃了继续攻打城池，他带着士卒开始离开这里，而陈泰也并没有派人追击。
直到这个时候，将士们的心情方才好转，不再那么的惶恐不安，张翼也没有再来找姜维，此刻他面对姜维的态度已经几乎于无视了，两人的矛盾积累到不可调和的地步了。
姜维在返回的路上，一路上都在尽可能的弥补自己的过错，包括抢人口，抢粮食的行为，来减轻这次出征的耗费。
而这也不是姜维第一次这么干，他已经是老手了，就是王屋山上的贼寇也远不如他。
站在蜀汉的立场上来看，姜维这是为北伐而做准备，将生不如死的百姓从曹魏的魔爪下救出来。
而站在曹魏的立场上来看，姜维跟土匪没什么不同，劫掠民众，抢劫他们的粮食，逼迫民众离开自己的故乡，前行前往蜀国，一路上也不知要死掉多少人。
姜维也确定了自己此番的目的地，钟堤。
这一日，风平浪静，蜀国的军队驱赶着浩浩荡荡的百姓们，用马车拉着粮食物资，朝着这里匆匆赶来。
他们看起来都是相当的疲惫，那些百姓低着头，脸上满是恐惧，只是全速前进，完全不敢逗留。
钟堤县看起来一如往常，格外的安静。
当张翼领着前军来到此处的时候，他忽然意识到了不对。
周围有些太过平静，既没有自家的斥候和骑兵，也没有敌人的斥候和轻骑。
甚至连野兽和流民都看不到。
这一刻，张翼急忙令大军停下来。
“告知卫将军！！前方有伏击！！”
张翼刚说完，三面传来了喊杀声，片刻之间，战鼓阵阵，旗帜如竹笋般立起，敌人从三面冲杀了过来。
张翼大惊失色，急忙排开了阵型迎接敌人。
走在他身后的姜维自然也发现了远处的动静，姜维的眼里却没有多少惧怕，在这种地形下作战，对他是有利的！
他急忙下令，主力从右侧前进，后军接应张翼。
姜维迅速开始部署战术，此刻张翼已经与敌人的主力交战。
姜维带着主力从右侧出击，准备绕开张翼的前军，从侧面的平原上发动猛攻，将敌人直接冲散。
可当姜维开始绕路的时候，他发现情况有些不对劲。
张翼的将旗轰然倒下，就看到一行骑兵愣是从张翼的大军里冲杀了出来，张翼的大军居然被一分为二，阵型大乱，俨然有了溃败的模样。
姜维此刻大惊失色，这绝对不是陈泰用以断后的军队！！
他们要是有这种战力，还会放任自己回去？？
难道是曹贼的援军？？
援军怎么会出现在此处？？
此刻，那一行骑兵似乎发现了姜维的将旗，在姜维惊愕的眼神里，他们居然直接扑向了姜维，姜维不得已停止了绕路的思路，切换阵型来应对骑兵的冲锋。
年轻的文鸯大杀四方，浑身的甲胄都已经被鲜血所染红。
方才，就是他领着虎豹骑一路杀穿，张翼被亲兵们所护着躲进士卒之中，而他的大旗却被文鸯直接砍断，这让张翼失去了对前军的指挥。
如今，他又看到了另外一个将旗。
姜维！！！
文鸯犹如看到了猎物的饿狼，此刻领着诸多骑士就直接开始了冲锋。
这种平坦的地形，简直就是骑兵的天堂！
夏侯霸领着后军到来，匆忙接应前方的张翼，顶住了其余大军的压力。
此刻，因为魏国的袭击，姜维的大军被分割开来，阵型格外的混乱，节节败退。
姜维大声的嘶吼着，他驾车冲向高处，随即俯视战场，不断的下达命令，想要改变大军各自为战的局面，但是对方似乎看出了他的想法，对方不断的冲阵前进，哪怕没有完全消灭敌人，也要不断的往前渗透，这让重新收拢各部彻底成为了不可能完成的事情！
就在这个时候，姜维看到一个年少的将军高高举起了手里的马槊，朝着自己嘶吼道：
“老将军！！”
“可知我沛国文次骞？！”
(本章完)