第333章 大败

第333章 大败
这一刻，姜维内心的复杂，无以言表。
他呆愣的看着远处的年轻人，许久都说不出话来。
文鸯却没有愣神，他再次暴呵，领着人朝着姜维杀来。
“保护卫将军！！”
亲兵们嘶吼着，将姜维护在中间，奋起反击。
姜维是不可能去跟文鸯去厮杀的，且不说年过五十的老将军能否挡得住这位年轻气盛的少年悍将。
就算挡得住，姜维也不可能上前。
他不是战将，他是大军的统帅，倘若事情到了需要统帅亲自下场去跟战将厮杀的地步，那这支军队大概就是到了最后的关头。
姜维迅速冷静了下来，开始再次指挥军队。
敌人并没有伏击，此处的地形平坦，根本不适合伏击，这也是姜维敢急匆匆往此处进军的原因。
敌人根本就没有掩饰自己的行踪，直接射杀了前往的斥候，张翼在看不到斥候返回之后，迅速就判断前方有敌军。
张翼的前军率先遭遇了冲击。
姜维的军队远道而来，没有进行休整，无论是在体力，还是在士气上，都已经不是最初来到魏国时的模样。
实际上，姜维根本不怕跟雍凉军队在野外硬碰硬。
郭淮逝世之后，雍凉军心不稳，姜维很是自信，能在野外击败敌人，因此，他也几次诱惑敌人，想要让陈泰主动出兵，让双方能在平坦的地形上一决胜负。
但是，陈泰没有咬钩，陈泰轻易看出了姜维的想法，选择只守不攻，哪怕是大军聚集之后，也只是在侧翼骚扰，以防守的姿态来逼迫姜维退兵。
反正你是进攻方，我何必出城来跟你打仗呢？
我只要能守住自己的城池，让你无法达成战略目的就好。
陈泰实在是太稳了，完全不给姜维任何机会，姜维几次诱敌都没有成功，只能遗憾的离开。
姜维知道曹贼的中军会来救援，但是他认为中军会姗姗来迟。
因为司马师刚刚死掉，他们国内还有一大堆的烂摊子，司马昭怎么可能在这种情况下冷静的出兵来救援呢？
实际上，也不能说姜维的战略有错。
因为主将逝世，其余诸多将军也经历了调动，使得雍凉军队的战斗力出现了暂时的下滑，在野外，未必能打得过姜维。
历史上，王经就很好的证明了这一点，他带着士气不高的曹魏军队出击姜维，在野外大战，被姜维打的险些葬送全军，龟缩在了城内。
中军也确实如姜维所想的那样，直到战事结束的时候方才出现在了战场上，没有立下任何的功勋。
姜维唯一所犯下的过错，是他轻视了陈泰。
这也不能怪姜维，毕竟，这是姜维第一次跟单人模式下的陈泰遭遇，在过去，姜维跟陈泰交过手，但是，那时的曹军统帅是郭淮，而不是陈泰。
那几次交手的时候，姜维也没有占到什么便宜，吃了闷亏，但是毕竟对方是郭淮，情有可原。
被演绎坏了名声的不只是王朗王司徒，还有这位大魏车骑将军郭淮。
郭淮是无可争议的曹魏名将，一生战绩赫赫，是大魏在西北的屏障，被当地的胡人部落视为神明，在几十年后还有部族来祭祀他，他年轻时跟诸葛亮交战，年长后又挡着姜维，仿佛只要他还在西北，庙堂就不必担心蜀国的攻伐。
而在演绎里，为了烘托姜维的神武，他就被姜维“空手接白箭”，然后一发箭矢给射死了.
大概是郭淮名头太大，遮挡了陈泰的诸多战功，让姜维误以为对面是一个“射手”加一个“辅助”，殊不知，对方是“双射手”。
王经无法领着雍凉的军队在野外战胜姜维，但是，这不代表中军没这个能力。
中军的酒囊饭袋被赶了出去，他们的装备最精良，而且，因为曹老板的缘故，他们的士气高涨，统帅他们的还都是当世的能将，有邓艾这样的主帅，有文鸯这样的猛将，各营的校尉都不是庸人。
以逸待劳，出其不意，魏军已经占据了所有的优势。
当双方交战之后，张翼就明白，要出大问题了！
张翼同样跟魏军打过多年，面前这支军队，他也能认出来，是曹贼的中军，可这支军队，看起来竟有些可怕，他们的士气极高，全力冲锋，竟没有一个退缩的，高歌猛进，对方的主将也不是个寻常的人，而各部的将领也是如此！
他们在打渗透，不是步步蚕食，这种攻势犹如海浪那般，直接淹没自己的阵型，不断的往阵型深处渗透，后方再有大军负责清理杀人，他们的配合极为出色，一波接着一波的浪潮，愣是让张翼失去了指挥权，前军各自为战，蜀国的军队绝望的发现，自己的前后左右竟然都是敌军！！
他们从未经历过这样的感觉，而对方还有一支非常可怕的骑兵，他们也不做纠缠，直接就是要斩主将。
张翼此刻踉跄的前进，被亲兵们层层包围，他都怀疑，方才晚走一步，就要被敌人砍掉首级。      前军一片混乱，直接就被淹没了，他们甚至想要透过前军来跟蜀国的后军交战！！
张翼打了这么多年的仗，从未见过这般疯狂的统帅，他们这是想要打个全歼？？
不死不休？？
而姜维自然也发现了这一点，如今前军被淹没，后军看着面前混乱的局势，甚至都不敢射箭，后军眼里的视线已经变成了敌我不能分，而曹贼的军队透过前军，开始重新结阵，准备攻打后军。
而姜维的主力军队，此刻处于一个很尴尬的位置，本来是想要绕开前军直接攻打对方，结果骑兵来冲阵，大军只能在原地再次调整阵型，免得被对方的骑兵给冲散。
姜维分析着面前的局面，过去的姜维是那么的想要跟曹贼正面交战，可他所想交战的不是这样的军队.
姜维强行平静下来，迅速在脑海里做着取舍。
现在的局面对姜维极为不利，中军若是出现在这里，那陈泰呢？他是否也在赶来？？
若是自己这次送掉了这数万人，姜维都不敢相信，那蜀国不就灭亡在自己的手里了吗？
“让后军分兵，从两侧绕过去！！”
姜维当即下令，自己则是领着主力直接朝着前军的方向发动了进攻。
夏侯霸有些搞不清楚现在的情况，可还是按着姜维的吩咐，分兵前进。
而在对面的邓艾，完全无视了蜀国的应对，现在主动权在他这里，他不需要按着姜维的应对来调整战术，反而是姜维应当按着自己的节奏来进行调整！！
邓艾再次下令，正在准备中的司马骏杀进了战场，开始了对前军的收割。
姜维以主力压上，抗住对方凶猛的攻势，同时后军负责包抄，逼迫对方改变战术，然而，这并没有什么用，跟姜维一样，邓艾也并非是寻常的将领。
邓艾最厉害的地方是他在战争中目光远大，见解超人，具有清晰的战略头脑。
他作战中料敌先机，始终能掌握战场的主动权，在与姜维的数次交手里，他就没有失败过.
姜维企图以包抄的威胁来逼迫邓艾改变战术，那是不可能的，邓艾认准的战术，就是将刀放在他的头上都不会改变。
于是乎，姜维头次感受到了无力感。
姜维不知道对方的统帅是谁，但是这个统帅的战术风格跟郭淮陈泰，跟姜维交手过的所有将领都不同，打的就是一个鱼死网破，不给自己留退路，也不给对手留退路，今天必须要有一个人死在这里！！
姜维在这一刻真的感受到了惊恐，邓艾敢跟他一换一，但是姜维却不敢。
蜀国的国力跟魏国不能比，魏国折损了这几万军队，用不了多久，还能再次凑出来.可蜀国呢？若是三大将军和数万精锐全军覆没，那蜀国就真的要灭亡了！！
况且，自己还未必能换得了对方。
“突围！！后军带头突围！！”
姜维改变了战术，他开始想办法脱离战场。
而在姜维放弃了与对方死磕到底的时候，其实也就是蜀国准备接受溃败的时候了。
“将军！！撤！你带着主力撤！！”
不知什么时候，浑身是血的张翼突破了对方的包围，领着亲兵们退到了姜维的身边。
张翼不过一万多人，却要接受数万人的猛攻，纵然大败，姜维也不愿责怪他。
此刻，他瞪圆了双眼，死死的盯着姜维，“给我一部人马，我来缠住他们！！你带着人突围！！”
“我绝不丢下将领！”
“我无法领着大军突围，你却可以做到！！”
张翼打断了姜维，他愤怒的看向了远处的魏军，“我们可以死，但是主力却不能被留在这里.否则，大汉就要灭亡在我们的手里了！”
“突围吧！！”
姜维什么都没有说，他浑身都颤抖了起来，他没有再敢去看张翼，愤怒的举起了手里的佩剑，“跟我冲！！”
蜀汉的士卒嘶吼着，跟在卫将军的身后，朝着北面飞奔而去，一举撞上了刚刚堵上缺口的司马骏，双方大战，姜维看着自己士卒不断的减员，目眦尽裂。
张翼此刻领着士卒再次对前军发动了猛攻，这顿时缓解了姜维这边的压力。
夏侯霸和姜维分别带着军队突破了挡住道路的曹魏军队，开始了逃亡。
邓艾甚至没有派人去追击，而是直接包下了还在交战的那些蜀人，令全军齐攻。
倘若在这个时候，姜维能回头猛攻，或许还能有所改变。
可是姜维已经赌不起了。
(本章完)