第334章 俘虏

第334章 俘虏
“要杀便杀，怎敢羞辱？！”
被捆绑起来的张翼愤怒的挣扎着，他被强行按在了地上，看着面前的邓艾，不断的嘶吼了起来。
文鸯站在不远处，看着一旁的司马骏，眼里满是羡慕。
这厮运气也太好了吧。
自己冲了那么多次，都只是砍杀了一些校尉什么的，这厮一次冲锋就生擒了受伤的张翼。
蜀国的征西大将军啊，居然被生擒，这得是什么级别的功劳？？
若是自己能得到这个功劳，都可以让父亲跟着一起升爵，让他因子而贵了！
文鸯满脸的懊恼。
双方在钟堤城外会战，战斗持续了一个半时辰，最终以邓艾获胜而结束。
姜维丢盔弃甲，狼狈而逃，邓艾几乎全歼了张翼的征西军队，斩首万余，姜维和夏侯霸的军队也各自遭受了巨大的损伤，姜维从魏国带出来的东西也全部被留了下来。
可以说，这已经是近些年里曹魏面对蜀国所取得的最巨大胜利了。
甚至，他们还抓了一个征西将军。
这种级别的将军被俘或者被杀，那影响可就是非常巨大的。
上一年，蜀国的荡寇将军张嶷死在了战场。
这一年，蜀国的征西将军被俘。
那到了明年，又该轮到谁呢？
邓艾心情大好，可他的脸上却看不出多少获胜的喜悦，他令人统计军功，牺牲的将士名单，再三警告，不许谎报战绩，不许以百姓来冒充敌军，不许抢占同僚属下的战功等等
姜维会跑，这早在邓艾的预料之中，他敢这么豁出命来打姜维，就是因为知道姜维不敢豁出命来打自己。
他能以折损三万人的代价去灭掉姜维，姜维敢以折损四万人的代价来灭掉自己吗？
逃跑是他唯一的生路。
可惜，姜维跑的太干脆，太果断，否则自己的斩获还能更大。
但是现在这个收获，就已经足够了。
姜维以近五万人的规模出兵，在狄道和陈泰那里遭遇了强硬的打击，又在此处被自己所袭杀，士卒伤亡超过了一半，征西将军又被俘，而本身却没有任何的收获。
以这样的战绩回去，只怕连这卫将军都没得做了。
像数万人的伤亡，魏国完全可以接受，可是对蜀国来说，这就有点伤筋动骨了，更别提四征级别的将军被俘，蜀国内部肯定要出大问题！
邓艾的眼神顿时变得明亮了起来。
这纷乱不休的天下，终于要重新得到一统了吗？
可以邓艾的兵力，目前也就只能做到这种地步了，若是想要继续追击，拿下蜀国，中军这点人是不够用的，后勤也跟不上。
想要覆灭蜀国，起码要动用二十万的军队，起码要三州以源源不断的物资来解决后勤问题，才能拿下。
邓艾沉思了起来，他看向了面前的张翼。
“将，将，将军兵败，我以对待俘虏的方式来对待，怎，怎么能说是无礼呢？”
“我们都是各为其君，我与将军素不相识，没有私人恩怨，也不会对将军做出殴打辱骂的事情。”
“如今我准备将将军押进囚车，送往洛阳，由陛下来发落。”
“之后的事情是怎么样的，我就不知道了。”
邓艾如实的说道，张翼的眼里有些绝望。
可邓艾的意思也很明确，我无法决定你的命运，勿要想着激怒我来求死或者别的什么，等着见皇帝就是了。
邓艾挥了挥手，当即就有甲士将他带了出去。
邓艾吩咐道：“要看好他，勿要让他死掉。”
文鸯不屑的说道：“败军之将而已，他杀了我们多少人呢？若是他要求死，就将他的头颅献给陛下！”
邓艾摇着头，他认真的说道：“张翼已经失败了，杀掉他不能改变什么，若是能留下他的性命，甚至招降他，那对蜀国来说，就是致命的打击，往后蜀国的将军再与我们作战，就不会全力以赴。”
“就在这里整顿军队，等着陈公前来与我们相见吧。”
这次的战役，诸将都是立下了不少的功劳，脸上皆是喜色。
尤其是司马骏，以生擒张翼的方式隐约成为了首功，哪怕是负责渗透猛攻的马隆和接应支援的成倅，率先冲阵的文鸯，都比不上他。
可司马骏的脸上却完全看不到什么喜色。
他甚至有些欲哭无泪。
司马家如今已是不如当初，大多族人都被送去了老家，如同当初的曹魏宗室那样被圈养了起来。
而作为司马师和司马昭的弟弟，司马骏本该是第一个回家的。
可不知为什么，曹髦完全没有要罢免他的想法，甚至还多次相见，赞赏他的才能，就好像真的是将他当作了自家人。
司马骏这次一同出征，也没有想着要出大风头，只要能完成命令，不犯下大错就好。      谁能想到，他这一次冲锋，居然将张翼给生擒了。
作为司马家的一员，风头太大绝对不是什么好事，这容易让人想起宣文公。
接下来的几天里，邓艾就在这里驻扎，整顿兵马，清理战场，顺带着将那些被裹挟却没有被杀死的百姓们送回去。
最可怜的还是这些百姓，什么都没做，就被抓起来强行离开家乡，走到一半就遇上了大战，在战争的余波下，他们死伤惨重，无论是魏军还是蜀军，都不会因为他们手无寸铁就对他们手下留情。
看着那些因为惧怕连哭嚎都不敢的百姓们，邓艾的脸色很是肃穆，眼里带着淡淡的悲伤。
姜维看着年轻的文鸯，看到了自己年轻时的模样。
而看到这些被裹挟的无辜百姓，邓艾眼里却是他自己年少时的模样。
很多很多年之前，他也是如此被曹操所裹挟，被迫离开了自己的家乡，那一路上，他受尽了苦难，也确实体会到了底层百姓们的苦难。
邓艾一生最大的成就，不只是在解决了蜀国上。
他带领民众先后修成了广曹渠、百尺渠。
渠通颍水、淮水，浇灌了二万顷田地，沟通了三百余里水运大道，灌溉淮北农田。
他在各地担任官职，但凡是他所到之处，皆是荒地开辟，渠道开通，粮草丰收，不受饥荒之苦。
他厌恶那些清谈的名士们，喜欢亲自带头来搞建设，搞屯田，他在各地罢免那些只会夸夸其谈的酒囊饭袋，提拔了很多有真才实干的人。
而在军事上，他的成就同样令人瞩目，历史上姜维就没有赢过邓艾，一次都没有。
而他最后却死在了自己人的手里，在他死后，司马昭也并没有为他平反，将他当作反臣来对待。
直到某一天，司马炎跟自家大臣谈论起诸葛亮，日常吹捧武侯，有大臣趁机开口劝说他赦免邓艾，司马炎当即答应，后来他下诏为邓艾平反，赦免他子孙的罪行，将其任命为郎中。
此举可是将他父亲的脸都给抽烂了。
只能说，还得是安世。
就在邓艾安抚好这些百姓，整顿好军队的时候，陈泰终于姗姗来迟。
陈泰率领精锐的骑兵来到了此处。
陈泰接到书信的时候，他甚至都有些不敢相信，非常的惊愕，他本就因为庙堂的出兵速度而感到惊讶，没想到，对方还打出了这样的战绩，大破姜维，生擒张翼，这也太吓人了。
陈泰下了马，邓艾领着诸将前往迎接。
“拜见镇西将军！”
陈泰率先行礼，邓艾却赶忙回礼，不敢托大。
“拜见陈公！”
陈泰显然已经知道了庙堂对邓艾的任命。
而邓艾也通过这一战证明了自己，雍凉的将领们此刻大概都对这个新镇西将军心服口服了，不敢再有任何不满了。
每年都出兵北伐的姜维，这次可是被打的极惨。
这还是他头次被打的溃不成军吧？
陈泰身后的几个将领此刻也是偷偷打量着邓艾。
邓艾对陈泰还是很客气的，又将几个校尉叫来，让他们拜见陈泰，众人拜见完毕，陈泰这才开口称赞道：“国有猛将，蜀贼不足惧也。”
邓艾这才带着陈泰返回了自己的营帐，而其余几个校尉则是跟陈泰的人在外攀谈了起来。
两人走进帐内，陈泰直接问起了战役的详细情况。
邓艾也没有保留，在听到这次战役的全部经过后，陈泰的眼里满是惊愕。
“邓公善战，我远不如也。”
邓艾摇着头，“陈，陈，陈公挡住姜维的猛攻，才让我有了击破他的机会，您不惧贼势，以少量的骑兵绕道奇袭，使得姜维不敢轻举妄动，在危难的局势下击败姜维的进攻，迫使他回兵，您善战，我远不如也。”
陈泰轻笑了起来，两人各自吹捧了一番，随即，陈泰忽然低声问道：“洛阳内的情况如何？”
对比姜维的事情，陈泰还是更在意皇帝的事情。
姜维已经败退，那接下来自己要面对的就是庙堂的争斗了，这可比姜维更加吓人。
况且，这邓艾乃是司马家的亲信，此刻竟又领兵出征，校尉里居然还有司马骏陈泰都有些迷糊了。
庙堂里到底是个什么情况啊？？
(本章完)