第335章 不必担心

第335章 不必担心
邓艾此刻也是有些迟疑，邓艾跟陈泰都是属于司马家的亲信。
此刻，他也不好确定陈泰的立场。
但是按着邓艾的判断来看，自己此番出征的时候，陛下告诉自己，到达雍凉后要多听陈泰的建议，不能以镇西将军的身份与他发生冲突，这番话显然是让邓艾服从陈泰的命令。
既然让自己服从陈泰，那陛下对陈泰还是很信任的，他如今的立场应该是与自己差不多。
邓艾也就不再隐瞒，如实说道：“我当初在兖州的时候，就意识到了不对，特意给卫将军上书，让他勿要离开洛阳，想要自己为他平定叛乱。”
“可是卫将军回信，让我勿要着急，说不会忘记要赏赐我。”
邓艾看起来有些无奈。
在二元君主制下，邓艾既是皇帝的大臣，同样也是司马懿的门生，司马懿逝世之后，他也一如既往的辅佐司马师，可现在连司马师都不在了，司马昭又不相信他，那番话甚至带些嘲讽的意味。
那邓艾还能怎么办呢？为了死去的司马懿起兵反抗皇帝？
你看司马昭敢不敢认可自己的行为，到时候他怕不是第一个站出来指认自己谋反。
邓艾又说道：“随即，陛下和卫将军一同下令，让我返回庙堂。”
“我回到庙堂的时候，发现陛下给卫将军赏赐了府邸，就在那里，我与陛下相见。”
“卫将军嘱咐我，要好好辅佐陛下。”
“陛下当日就封我为镇西将军，让我领着中军出发救援，还说往后要让我来代替故车骑将军，镇守雍凉。”
“若非陛下的信任，我也不敢用这样冒险的战术。”
邓艾说的很认真，将自己从兖州到达庙堂后所发生的事情都如实的告知了陈泰。
这一刻，他看到陈泰那紧绷着的神色忽然就松懈了。
陈泰呼出了一口气。
在接到了舅父荀顗所送来的书信时，陈泰人都懵了，庙堂的剧变让他反应不过来，后来又得知卫将军返回洛阳，他更是慌乱，如今，他总算是明白了朝中所有的事情。
皇帝获胜了，群臣和司马家都败了。
而看到面前的邓艾，陈泰甚至都不担心自己会遭受牵连了，连邓艾都能被赦免，得到如此重用，直接领兵出征，陛下甚至还吩咐他来听从自己的命令.看来陛下并不觉得自己是他的敌人。
自己终于盼来了洗刷恶名的机会了！
看着面前颇为动容的陈泰，邓艾忍不住说道：“当今陛下，乃不世之圣王，以这般年龄，重整庙堂，礼贤下士，仁义宽厚，这百年的纷争，莫不是要在这般圣王手里结束了吗？”
陈泰也感慨道：“陛下上年十月从元城前往洛阳，到如今也还不满一年.一年之内，能做到这般地步，实在难以置信啊。”
“大魏有这样的圣王，还有什么是做不到的呢？”
方才还在互相吹捧战绩的两人，此刻又开始吹捧起了皇帝。
接下来，他们开始商谈往后的部署。
“镇西将军既然前来，那我应当带着诸将前往洛阳，禀告雍凉的情况。”
“我会帮着您接管雍凉的大军，然后带着俘虏和有功将士返回庙堂，拜见陛下。”
邓艾点了点头，他这次出征，不是临时出击，而是为了接替郭淮。
往后，他就要镇守在这里，负责蜀国和雍州的胡人。
新天子登基之后，陈泰都不曾回去拜见，这显然是不行的，趁着自己前来，他就得一同回去复命了，顺带着也是给皇帝宣誓效忠，毕竟是封疆大吏。
两人分工明确，陈泰也是趁机说起了雍凉各地人员的情况。
“凉州刺史王浑，为人憨直，古板真诚.”
自从王莽之后，贵族们普遍以单名为贵，这持续到了魏晋之后，因此，在这个时期出现了很多同姓名的人，就说这个王浑，大魏有两个王浑，凉州刺史王浑是名士王戎的父亲，另外一个王浑则是征南将军王昶的儿子。
这样的情况并不少。
陈泰说起了这些重要的官员，实际上，这些人里大部分都是要跟着他一同返回庙堂的。
可陈泰觉得，这些人还是会回来继续任命，而自己就未必了。
陈泰先前离开庙堂，前往边塞，是因为诛曹爽时送掉了名声，此刻盼来了转机，他自然还是希望能留在庙堂里办事。
就说那尚书台，怎么也得有自己的位置吧？
别看陈泰打仗不错，实际上他更擅长治政。
陈泰此刻说起了最重要的一个人物。
“安西将军司马望。”
陈泰从衣袖里拿出了一封书信，认真的说道：“这是太傅公让我交给司马望的，可我并没有给他，主要是因为姜维来犯，我怕这件事会影响到战局。”
当初荀顗派人前来雍凉的时候，是带了司马孚的书信前来的，那书信是交给司马望，让司马望以大事为重，勿要做出背叛的事情。
但是陈泰还没来得及去见司马望，就爆发了战事。
陈泰为了雍凉战事的顺利，也就没有将书信拿出来给司马望看，若是司马望得知司马孚出了事，效仿一次夏侯霸，那可就要出大事了。
而现在姜维败退，这件事也必须要做一个抉择了。      邓艾沉默了片刻，方才说道：“我认为不必提前告知，可以让他跟着您一同返回洛阳，等到洛阳，再让陛下亲自来告知吧。”
陈泰点点头，“也只能是这样了。”
当即，两人就行动了起来，邓艾跟着陈泰一同返回，巡视了大军，随即开始整理此番战役时众人的功勋，同时也是派人前往洛阳，将战事告知远在洛阳的皇帝。
太极殿内。
“陛下，吕君并非是那种接受俸禄的小人，他定然是被栽赃陷害了，还请您饶恕！！”
此刻，嵇康和吕安跪坐在了曹髦的面前，苦苦求情。
曹髦在亲政之后，就想过要正式启用这竹林七贤了，这七个人过去虽然一直都吟诗作对，服散饮酒，但是他们还是有些才能的，每个人都可以放在不同的地方上。
况且，他们本身就在士子里有着极大的号召力，收下他们，也能加强曹髦对年轻士人们的影响力。
可曹髦的计划还没有开始，就因为吕巽这个狗贼的缘故而忽然中断了。
吕巽教唆那些年轻的士人，企图来绊倒廷尉陈骞。
他的心思，不能说不歹毒。
当然，他的这些手段，在曹髦看来犹如稚童的嬉戏，在跟司马师，贾充，钟会，高柔，王祥，卢毓，司马孚等人交过手后，再回头来跟吕巽冯紞交手，那简直就是欺负人。
他们的计策在曹髦看来甚至是有些可笑的。
他们想通过与高柔有来往的书信来证明陈骞有罪，这本身就是极为可笑的事情。
跟高柔有来往的只有陈骞吗？要是认真来搜查，就当今群臣，哪个跟高柔没有来往呢？
你这想法都不需要朕来出手，群臣就能搞定你。
虽然可笑，可曹髦并不想放过他们。
陈骞先是装作惧怕的样子，躲在廷尉，过了几天，忽然带人袭击了吕巽的府邸，然后就找到了正在跟数个美人裸身玩游戏的吕巽。
吕巽当时狼狈不堪，恳求能穿上衣裳，陈骞却没有答应，直接将他捆绑起来，跟着罪证一同带回了廷尉。
这件事一出，洛阳内的士人们哗然。
陈骞审问了那些美人，顿时就知道了吕巽被收买的整个过程，陈骞也不惯着，直接是示众。
若不是嵇康和吕安还在为吕巽奔波，只怕吕巽早就身败名裂了。
就因为面前这两个蠢蛋，导致到现在还有人相信吕巽是无辜的，是被陈骞陷害的。
曹髦看向了面前的两个蠢蛋。
一个嵇康，一个吕安。
当初大权还不曾在手的时候，这两个人出了力，他们也确实忠心，但是吧.他们也是真的瞎。
曹髦平静的问道：“你们是要弹劾廷尉陷害吕巽？”
“正是如此！”
“那为什么不去找御史府呢？难道是信不过郑公？还是信不过毌丘君？”
嵇康一愣，随即解释道：“陛下，当初吕君弹劾陈骞，也得罪了群臣，故而群臣不肯救他.”
曹髦摇着头，感慨道：“天下怎么会有嵇君这般不识人的人呢？”
“茂先啊。”
张华朝着曹髦行了礼，曹髦说道：“将这两个人带去廷尉，让他们见一见吕巽和那些证人吧，让陈骞不要阻拦了，让他们看看真实的情况。”
张华再次行礼，随即带着嵇康和吕安走出了此处。
曹髦这些时日里有意让两人在外宣传，就是为了等这一天，舆论的问题可以通过他们来解决了。
曹髦再次沉思了起来，嵇康的校尉该拿掉了，识人不明，迟早会出大事。
他就不适合做这样的事情。
竹林七贤，还是适合去做文化和宣传方面的工作。
现在，邓艾大概是已经跟陈泰碰面了吧，陈泰发现邓艾都被如此重用，他心里大概也不再担心，会返回庙堂，如此一来，雍凉的军队就是邓艾来负责，自己还需要一个可靠的不会给邓艾拖后腿的刺史待在雍州，接替陈泰。
另外，若是这次能大胜一把，那自己的威望就更充足了，河北，雍凉，豫州，扬州的军队基本搞定自己的位置也就彻底无法再被动摇了。
王昶，胡遵，石苞。
这三个人，将会如何抉择呢？
(本章完)