第336章 适合你

第336章 适合你
张华领着嵇康和吕安两人来到了廷尉府。
陈骞此刻很是忙碌，压根就没有心思去见这几个人，便直接令荀寓去迎接他们。
因为荀勖的调查，陈骞此刻的工作量再次有了爆发性的增加，他正在严查这次赈灾和物资莫名消失的问题，根本就没有时日来陪嵇康等人搞什么澄清。
当看到荀寓的时候，吕安还是很激动的。
荀寓同样是年轻士人的代表人物，双方过去也曾打过交道。
看到这两个人，荀寓忍不住苦笑了起来。
“请与我来吧。”
“嵇公啊，我知道您与吕君乃是故交挚友，但是，罪状确凿，我能以自己的名誉来发誓，这其中并没有任何的栽赃陷害。”
“我是跟着陈公冲进他府内的，他当时很是不堪。”
荀寓说着，就带着他们几个人来到了一处特殊的牢房内，此处，坐着六个女子，她们被单独关押，此刻脸上满是惊恐，瑟瑟发抖。
荀寓皱起了眉头，让她们一一说出自己为什么会出现在吕巽的府内。
而她们回答也都是差不多，她们都是不同大臣府内的美姬，后来被自家主人送到了吕巽的府邸，其中有几个都是接到了主君的吩咐，要求叮嘱吕巽尽快完成大事。
听到这些人的话，嵇康皱着眉头，没有说话，吕安欲言又止。
荀寓带着他们听完了这些女子的言语，又带着他们前往下一个地方。
走在路上，荀寓忍不住说道：“吕巽的事情，人证物证确凿，没有任何冤枉他的地方，甚至，他自己都已经承认了罪行，签字画押，实际上，这件事还有很多隐情不曾公布。”
“算了，且跟着我来吧。”
荀寓带着他们又去了另外一处牢狱。
而冯紞就被关押在这里。
看到来人，冯紞的反应还不如方才的那些美姬，急忙开始求饶。
冯紞是在吕巽之后被抓起来的，冯紞没有想到吕巽竟如此不堪，吕巽被抓之后，非常干脆的出卖了冯紞，这让冯紞甚至没有反应的机会，就被抓了进来。
面对这些证据，冯紞本来是很强硬的，他认为在外头的同伙会出手救下自己，因此誓死不从，一口咬定这是陈骞要陷害自己。
然后，冯紞就尝试了一下廷尉府内的各类刑具。
这位铁血硬汉，只是在陈骞第一回合的热情招待之后，就疼的哇哇大叫，连吕巽都不如，将自己所知道的全部都给供出去了。
陈骞可不管你什么大族子弟，挂起来就是直接用刑。
这些酒囊饭袋们哪里吃过这样的苦头，当即就招供。
随即有更多人被抓进廷尉。
此刻看到有人前来，冯紞还以为是来行刑的，吓得瑟瑟发抖，大声求饶。
在荀寓的要求下，冯紞也是将自己所知道的内情全部告知。
听完此人的话，嵇康的脸上已经是挂不住了。
荀寓这才问道：“你们现在还要去见吕巽吗？”
嵇康听闻，转身就走，吕安却有些迟疑，他无奈的说道：“我还想跟兄长见一面.”
荀寓带着吕安走向了关押吕巽的地方。
而张华却是追上了准备离开这里的嵇康。
“嵇公，勿要离开是您劝说陛下要赦免这些人，如今为什么又要急着离开呢？”
张华平静的询问道。
嵇康脸色更加难看了，他愧疚的说道：“是我识人不明，竟与这样的人结交，我现在就回去，写文与他绝交！”
张华的脸色有些不悦，他再次摇着头。
“这些时日里，陛下要处置这些勾结在一起，谋害重臣，危害地方的奸贼，是您与吕君一同为奸贼摇旗助威，使得此事久久不能成就是陛下看在您过去的功劳上没有问罪，难道您心里不觉得愧疚吗？”
被张华这般质问，嵇康脸色通红，说不出话来。
“我愿意认罪，我要上书请陛下责罚。”
张华又一次打断了他，“嵇公啊，事情已经到了这个地步，上书请罪又有什么用处呢？”
“我看啊，您倒不如想办法来弥补自己的过错，如此才是最好的请罪方式啊。”
嵇康忍不住问道：“那我该如何来弥补呢？”
“很简单，自从廷尉抓获了这些奸臣之后，他们的族人就在外声称陛下纵容小人，廷尉栽赃陷害，您如今得知了这些事情，您可以写文来与吕巽绝交，但是，也勿要忘记了那些与他一同犯下过错的罪人。”
“请您一并与他们所有人绝交，告知天下。”
嵇康有些茫然，“我跟他们素不相识。”
“那就训斥他们的罪行，表示自己永远不会跟他们的族人来往就是了。”      嵇康陷入了沉思，张华却再次说道：“因为您的缘故，不知有多少士人轻信了奸贼，对陛下不满，若是闹出了什么事来，您要如何面对陛下呢？”
“陛下对您甚是厚爱.”
嵇康无奈的摇着头，“我这就去写。”
“好，我会令人将他们的罪证送给您，这都是证据确凿的事情，您可勿要写错了。”
张华看着失魂落魄的嵇康，脸色甚是平静。
这件事，确实有些利用嵇康的嫌疑，但是，这还是要怪他自己识人不明，为吕巽这种人来发声，那最后自然也是要他来出面解决。
廷尉所抓获的这些人，在朝野外掌握了很大的舆论力量，陈骞的名声是一天不如一天了。
都快被黑成十常侍那样的奸贼了。
而在舆论方面，嵇康的力量是非常巨大的，不只是他，还有他那几个朋友，若是他们能一同出面.
张华再次眯起了双眼。
而此刻，吕安也见到了兄长，吕巽早已被折磨的不成人形，看到弟弟，他更是放声大哭，请求弟弟将自己救出来。
吕安看到兄长这般模样，自然也是心疼，连忙向荀寓请求，想要进牢房内探望。
荀寓笑着说道：“吕君勿要担心，您兄长所犯下的罪，是可以牵连到宗族的重罪。”
“只是如今尚且没有判决而已，或许用不了多久，您就可以进去陪着您的兄长了。”
裴楷看着手里的文书，脑子里还是有些懵。
这有备中丞是什么部门？？
为何自己从未听说过？
又为什么会忽然征召自己啊？？
裴楷今日刚刚忙完自己的事情，就有官吏来到了他的府邸，告知了他一件大事。
他被征召了。
按理来说，这应当是好事。
可是，这征召他的人，居然是前些时日被关押起来的荀勖，这也罢了，征召部门居然还是什么有备中丞，这让裴楷直接傻了眼，完全搞不清楚状况。
直到那官吏离开，裴楷也没能做出决定，他准备问问自家堂兄。
当裴楷匆匆出门的时候，外头已经聚集了不少的妇女，看到出门的裴楷，顿时有人惊呼了起来，裴楷大惊失色，急忙让马夫快速前进，完全不敢露头。
魏晋时期，因为礼法的管束力持续下降，女性也变得自由，活泼，大胆。
她们会去主动追求模样俊俏，文采斐然的如意郎君。
例如某位公主，为了“追星”居然逼的名士通过自残的方式来躲避。
而裴楷这个人，在如今的庙堂里，颜值也是独一档的存在，据说他深受颜值太高的痛苦，常常会穿着粗陋的衣服，头发蓬松，也不收拾自己，可即使这样，还是被人认为是美男子。
后来顾恺之为他画像的时候，特意在他的脸颊上多画了三根胡子。
有人问他是什么原因，顾恺之说：“裴楷俊逸爽朗，很有才识，这恰恰是表现他的才识。”
简单来说，就是人太俊，不加点东西，总觉得俊美大于才识。
跟钟会亲近的人不少，但是被钟会亲自举荐的似乎就只有他一个了。
因此，想要嫁给这位美男子，得到他的人也不少。
裴楷到现在还没有成家，历史上最后达成愿望的是王浑的女儿，也就是王昶的孙女。
当裴楷赶到了堂兄府邸的时候，堂兄并不在家里，裴楷也不准备外出，就在此处等候了起来，不知等了多久，裴秀姗姗来迟。
看到堂弟，裴秀有些不悦，“莫不是又惹出什么事来？”
“并非如此.兄长，我得了征召，您看看”
裴楷赶忙将东西给了兄长，让他过目。
裴秀认真的看了几眼，随即丢给了他，“这是你成就功名的好机会，快去赴任吧，等到了那里，不要卖弄聪明，不要显露学识，本本分分的听从命令，荀勖让你做什么就去做什么，三年之后，定成大器！”
说完，裴秀就要往书房走，裴楷却赶忙挡在了他的面前，“兄长，您好歹让我知道这是做什么的地方啊？！”
“我怎么不曾听说过呢？”
“这是陛下新设的应对灾害，赈济灾害的地方，荀勖来担任主官，天灾愈发频繁，你目前只读过书，却不曾见过真正的灾害，所以我让你不要卖弄，众人皆以为此举不祥，不敢领命。”
“可我却觉得，荀勖精通经典，诗文，乐律，绘画，可就这件事，算是他此生最大的成就了！”
“正好你也喜欢蓬头垢面的外出，这个地方最适合你了！去吧！”
裴秀大手一挥，转身走进了书房。
只留下一个目瞪口呆的裴楷，独自在风中凌乱。
(本章完)