第337章 大将军果真忠臣！

第337章 大将军果真忠臣！
豫州，刺史府。
“州公，还望您能完成卫将军的嘱咐，勿要怠慢！”
使者朝着面前的州泰再拜，态度倒是不错。
州泰茫然的接过了命令，眼里满是惊愕。
州泰出身不算太高，最初是被裴潜所提拔，也就是裴秀的父亲亲自提拔。
裴家还是很生猛的，裴潜有三个弟弟，二弟裴儁在蜀国担任光禄勋，三弟裴徽在魏国担任冀州刺史，四弟裴辑担任议郎，裴楷就是他三弟的儿子。
州泰懂治政，更善兵，因此被司马懿所看重，跟邓艾一样被提拔重用。
他也算得上是司马家的近亲了。
他在豫州，也算是帮着司马家看住诸葛诞，虽然想要看住他并不是那么的容易。
但是州泰也不知道为什么短短几个月内，司马家就完全投靠了皇帝。
可纵然碰到了这样的局面，州泰也算是比较平静的，可直到今天所发生的事情，实在是让他有些绷不住了。
“卫将军要我全力配合天使，督促镇南将军接受任命，前往洛阳？？”
“这是真的吗？？”
州泰此刻是真的绷不住了。
他再次看向了面前的这位使者，故太常羊耽的儿子，大将军夫人羊徽瑜的堂弟，当今陛下的黄门郎羊琇。
这位可是铁打的司马家亲近啊，比自己都要亲，若不是来人是他，州泰都要怀疑有人假传将令了。
大概是看出了州泰的疑惑，羊琇很是严肃的反问道：“卫将军辅佐自己的犹女婿，难道也是值得惊讶的事情吗？莫非您认为卫将军不忠？！”
“不敢，不敢。”
州泰连忙摇着头，他再次问道：“我只是原先接到卫将军的命令，与今日的有些不同，故而询问，绝对没有不忠的想法。”
羊琇认真的说道：“当初宣文公平定叛乱，大将军继承他的志向，匡扶社稷，奈何，天不假以时日，大将军病重，好在，大将军得遇圣王！”
羊琇朝着洛阳的方向行了礼，认真的说道：“大将军早就看出了当今陛下乃是平定天下的圣王，故而将自己的女儿嫁给他，拥立他为皇帝，让他来继承先祖的基业，来继承自己匡扶社稷的志向！”
“大将军逝世之前，曾将自己的宗族都托付给了当今圣天子，让他来照看，又令宗族要一心辅佐圣王，不许堕落家族的名望。”
“卫将军先前无视大将军的遗诏，险些犯下大错，如今，他已经醒悟，安心辅佐陛下，不敢再忤逆宣文公和大将军的遗令！”
羊琇长叹了一声，“能在病逝之前遇到陛下，大将军何其有幸啊。”
“此君臣佳话，定传后世。”
州泰听完，心里顿时有些感动。
原来如此，大将军当真是一代忠老夫听你瞎扯！！！
大将军是什么样的人，老夫跟随了他那么多年，能不清楚吗？？！
州泰的脸上却还是一副很感动的模样，夸赞道：“羊君所言极是！”
这就是继承大将军遗志的好处了，若是曹髦将司马师打成叛贼，诛了司马家全族，那定然是相当的解恨，可是，各地的司马家亲信要如何处置呢？
邓艾，杜预，羊祜，王基，州泰，裴秀等等众人基本上一个都跑不掉，都得跟着一起清算。
曹髦要对付群臣，还得用大将军留下的基本盘，如今曹髦以大将军女婿的身份，奉卫将军以令诸侯，谁又敢不从呢？
而曹髦只要在这个位置上坐的够久，这些人迟早都会变成曹髦的亲信。
毕竟，曹髦不只是一般的权臣，他还有个略微起眼的身份，大魏天子，在名义上，哪怕是大将军也得对他效忠，何况是这些臣子们呢？
只能说，以皇帝的身份来干权臣的事，实在是太舒服了。
曹髦在司马师的身上显然也是学到了很多的东西。
羊琇只是来给州泰带来卫将军命令的，而在诸葛诞那里，宣读诏令的却是别人，羊琇太年轻，还没资格到诸葛诞面前去宣读天子诏令。
负责给诸葛诞宣读诏令的乃是华廙。
此刻，华廙就在诸葛诞的府内，他在这里受到了很隆重的待遇，诸葛诞对他非常的和气。
诸葛诞的风度仪表都是远胜毌丘俭的。
跟毌丘俭那个粗糙的家伙不同，诸葛诞光彩照人，看起来就很有三公的气派。
“华公远道而来，是我招待不周啊。”
诸葛诞轻声说着。
华廙连忙说道：“不敢，镇南将军有大功于社稷，名望为天下知，岂敢让您来迎接？”
诸葛诞脸上出现了一抹笑容。
诸葛诞有着这个时代名士们的普遍通病，好名。      故而先前曹髦将他跟大将军勾结，要出卖夏侯玄的事情泄露出去之后，诸葛诞会那般的慌乱，他最在意的就是名誉，就是要了自己的性命也不能坏了我的名誉啊！
当得知华廙此番前来，是奉皇帝的诏令，要拜自己为三公的时候，这位老臣的脸上居然还出现了些迟疑。
“老夫有什么德行可以为三公呢？实在是不敢啊”
只能说，历史上贾充来跟他商谈大事的时候，方向出现了错误，若是贾充说：公德行超群，想请您回去担任三公，为群臣之首。
诸葛诞大概会拒绝几次然后就去上任，往后司马昭若是要做什么事，他就效仿司马孚哭几声就好了。
但是呢，贾充却是直接询问：群臣都觉得该禅让啦，应当让司马昭当皇帝，你同不同意？
诸葛诞这样重视名誉的人，你让他怎么回答这个问题呢？
难道要说我支持司马昭来当话事人吗？
他当即勃然大怒，对贾充说：你不是贾豫州的儿子吗？你家世代受到魏朝的恩惠，怎能想把国家转送他人？如果洛中发生危难，我愿为国家而死！
然后，在下一年就爆发了第三次的淮南起义。
在这个时候，此人依旧在自保，只是他保护的是自己的名誉，贾充这个人最大的问题就是以己度人，总觉得天下的人都跟他一样不要脸，为了往上爬什么都可以做得出来。
华廙当然清楚诸葛诞的想法，他开始再三劝说，请求诸葛诞一定要同意。
华廙说起了当今的庙堂是何等的无助，皇帝身边缺乏一个重臣，很需要一个能臣来辅佐。
诸葛诞却摇着头，“我实在是没有这样的才能啊，可以让镇东，大将军前往辅佐。”
诸葛诞特意停顿了一下，看得出，对毌丘俭比自己多出一个“大”的事情他还是有些介意的。
华廙长叹了一声，“我改日再来。”
华廙就这么离开了，诸葛诞笑着将他送出了府门。
“将军啊！”
将领蒋班拉住了诸葛诞的手臂，眼里满是焦急，“将军何以要拒绝呢？”
诸葛诞很是孤傲的说道：“我没有三公的才能，如何能前往庙堂，承担这样的重任呢？”
蒋班无奈的说道：“将军啊，现在不是.陛下派人来以三公拜您，您若是拒绝，会被有心人认为是对陛下不满，想要割据地方，这实在不妥，就算不能接受，也不该如此明确的拒绝啊！”
蒋班是真的服了，都到这种时候，还要这么装吗？
你想不想当三公，我们难道不知道？
可这番话他又不能明说在，诸葛诞从不跟心腹们畅快的说话。
若是司马师，他就敢拉着钟会的说：询问要如何谋反。
可若是诸葛诞，哪怕他要起兵了，他都会跟麾下们装模作样，反正就是不真实。
这让心腹们都有些难以接受，在外人面前您当然可以是一代名士，可在我们面前，又何必呢？？
难道我们也算是外人吗？
可他们也没办法，诸葛诞愿意这么玩，他们能怎么办呢？
华廙也看清了诸葛诞的套路，在回去休息了两天后，他再次来到了诸葛诞的府上。
这一次，华廙的态度更加诚恳了。
“诸葛公啊，您是有所不知。”
“当今陛下虽然亲政，可军中的事情，却让陛下无法放下心来，姜维劫掠西北，陛下令尚书台将粮草军械发往雍凉，还不曾出门，却发现了大量的亏空。”
“军中贪墨成风，无论是俸禄，军械，粮草，甚至是军功，都出了问题。”
“陛下知道您对士卒宽厚，为人正直，刚正不屈，故而想以您为太尉，整顿这些不堪之事！肃清军旅！”
“这件事，除却您，就没有人能办得成了，请您勿要拒绝啊！”
蒋班的脸色顿时变得更加难看了，军中的这种情况，那早就成规矩了，别说是现在，就是当初明帝，文帝，乃至是开国武帝还在的时候，军中都有搞贪污的，甚至还有宗室牵扯其中。
这种事经不起查，查起来，指不定能让什么级别的人倒霉。
这皇帝分明就是要利用自家主公来为他解决这最难办的事情啊！
他正要劝说，就看到诸葛诞皱起了眉头，一脸的愤慨。
“大魏天下，岂能让奸贼猖獗？！我这就启程！！前往洛阳！！为陛下除贼！！”
这一刻，蒋班眼前一黑。
坏了，现在跑路还来得及吗？！
(本章完)