第338章 绝交书

第338章 绝交书
曹髦坐在太极殿内，手里拿着张华所送进来的的《与吕长悌绝交书》。
在历史上，嵇康也曾写过这么一篇文章。
但是，威力显然不如现在这封。
如今的这封绝交书，嵇康是将吕巽，冯紞在内的诸多牵扯到本次案件的人里都给骂的狗血淋头。
以嵇康的名望，这封绝交书传到天下各地，那只是早晚的事情。
嵇康亲自认证的奸贼，以他的文笔，这都能流传后世了。
张华此刻心情不错，他笑着说道：“陛下，这些人倒也不是完全无用，这封绝交书一出，就是连太学生都变得极为安静，不敢再谈什么栽赃陷害。”
“那些被嵇公点名的宗族，此刻更是鸡飞狗跳，冯紞的兄长驾车前往廷尉，表示弟弟的罪行太重，请求一同受罚.”
曹髦冷笑着。
“这些人终于不敢继续藏起来了，都跳出来开始弥补，这是怕被嵇康一封书钉在耻辱柱上。”
曹髦先前没有将情况告知嵇康，任由嵇康和吕安去为平反的事情奔波，就是为了攒这波大的，嵇康是一个很重视友情的人，只有在这种情况下，他才会全力以赴。
这一次，这些人是要跟着嵇康的名作来流芳百世，遗臭万年了，嵇康的作品流芳百世，他们的名声遗臭万年。
竹林七贤，要是说出谋划策，执政安民，将他们绑起来都未必比得上一个钟会。
但是，他们就是如今天下的“顶流偶像”。
连钟会都是他们的“粉丝迷弟”，可以想象他们的影响力到底有多大。
在“夏侯玄司马师何晏”三人之后，这七个人再一次引领了潮流，成为了士人们的偶像，在曹髦眼里，他们就是当下最大的舆论利器。
被曹髦点名骂，那顶多是被罢免回家，可要是被这七个人联名骂，那就真的是社死了，而在中正制下，社死比身死还要严重。
这会连累你的整个宗族，让他们都被其余大族看不起，不被士人所接纳，指指点点一辈子。
看看贾充就知道了，因为弑君的事情，走到哪里被骂到哪里。
贾充跟大臣们吃酒，一起喝酒的庾纯问道：高贵乡公在哪里呢？
后来贾充对吴国皇帝孙皓说：听说阁下挖人眼睛，剥人面皮，这是什么样的刑罚？
孙皓说：这是给弑君者准备的刑罚。
而在他之后，宗族里更是出了卧龙凤雏，堂堂平阳贾氏，险些灭亡，他本人更是直接绝嗣。
他有个后人叫贾众，司马伦被杀后，庙堂想让他去继贾充之嗣，传贾充的爵位，这人直接装疯卖傻，开始如服，说什么都不同意。
社死的影响居然都到了这种地步。
曹髦心满意足的放下了手里的文书，对一旁的张华很是满意。
“茂先屡立大功，朕却没有封赏，茂先心里可有疑虑啊？”
张华笑了起来，“陛下对邓艾诸葛诞都不忘记赏赐，臣怎么会担心自己得不到重用呢？”
曹髦很是认真的说道：“茂先啊，你是可以担任尚书令的贤才，往后大魏的中流砥柱，定然是你，如今留在朕的身边，可以让你接触到各类不同的事情，让你拥有更多的经验。”
“故而朕没有将你外放，也不曾让你急着去担任庙堂里的重任。”
张华回答道：“臣名声不显的时候，是陛下提拔了臣，臣愿意留在陛下的身边，封赏非臣所愿.”
“不，有功必赏，有过必罚，这是不能改变的。”
“你虽然年轻，但是既然立下了功劳，就没有隐瞒的道理，朕迁你为散骑常侍，往后继续待在朕的身边！”
张华一愣，急忙行礼拜谢。
“得陛下厚恩，定然不负！”
“这几个贤人，还是得你去见一见，像山涛，王戎这两个人，是可以用以政事的。”
“山涛有器量，不会嫉恨别人的才能，懂得识人，王戎对他人有很精准的点评，知道政务的利害。”
“他们两个人都可以在郑公的麾下办事。”
“其余几个人，更适合做经典乐律方面的事情。”
曹髦正在吩咐着，就有一位散骑前来拜访。
曹髦得知来人的身份，笑了笑，当即让张华去操办大事。
“陛下！！！”
来人乃是司马炎。
司马炎自从见过父亲之后，再次变回了从前的模样，对自己那是信心满满。
他再一次相信了他父亲的话，将拯救家族名望，继承父祖大业的事情作为自己的使命。
当他闯进了西堂的时候，曹髦招了招手，让他坐在自己的身边。
曹髦自己则是拿起文书看了起来。
司马炎完全不客气，竟是直接坐在了皇帝的身边，他甚至还敢探出头来看皇帝手里的文书，这举动让站在门口的黄门官羊瑾都觉得心惊胆跳，头皮发麻。      这也太不拿自己当外人了吧？？
曹髦也不藏着，还将文书略微递过来一些，让司马炎看个清楚。
“这些都是廷尉交上来的，看这个名单，都是白吃白喝不做事的”
司马炎看了一眼那个长长的名单，有些激动的叫道：“这几个人我都认识！”
曹髦瞥了他一眼，“往来无鸿儒，谈笑皆匪类，你还挺得意的？”
司马炎挠了挠头，“陛下是要罢免这些人？他们都是高门子弟，名臣之后，就这么罢免了，岂不是可惜？”
“安世啊功臣之后，若是想要仰仗父祖的功业，安心在家，享受清福，不做违背律法的事情，朕也不会出面对付他们，可是这些人不同啊，占据高位而不作为，勾结在一起，领取俸禄，吃喝玩乐，这样的人有什么可惜的？”
“爵位是给有功之人的后代所准备的，而官位却不是，如今河北遭遇了灾害，这些无能的人占据高位，你可知这会害死多少人？”
司马炎点着头，“陛下说的有道理。”
他自信的说道：“陛下，不妨将这些事情交予我来操办，我来清查庙堂内的这些无能之人”
“你勿要以为这些事都是如此的容易，这不是你想办就可以办的。”
“真正的政务，操办起来是非常的困难，远没有你所想的那么容易。”
曹髦看起来很是严肃。
司马炎有些不服气，“臣这些时日里读了很多的书，早已不是当初的司马安世了！就连我的好友们都说：我已经有了祖父的才能！”
“你哪个好友说的？”
“何劭所言！”
“往后离他远点。”
“啊？？”
“这样吧，朕这里正好有一件事，不过提前告知你，这件事风险极大，一旦去办，就让你的宗族面临极大的威胁，包括你自己也是，可能会被群起而攻之。”
“若是你不怕，那我现在就下令，让你来操办这件事。”
司马炎脸色一白，说不怕当然是不可能的，可是大话都说出去了，他清了清嗓子，“陛下试言之？”
“去洛阳太仓，统计所储备的粮食数量，然后回来告诉朕。”
司马炎猛地松了一口气，“陛下倒是会唬人，你方才那么一说，还以为是要我去砍刘禅的首级呢！”
曹髦瞥了他一眼，“你可别这么轻视啊，告诉你啊，想要查清太仓真实的储备粮食数目，跟斩刘禅的首级比起来，也容易不到哪里去”
司马炎完全不怕，他信誓旦旦的说道：“陛下也勿要唬我了，这件事就交予我来做吧！”
“好，安世好志气，看来此事是定然成功了？”
“定然成功！”
“若是不成呢？”
“听候陛下发落！”
“好！”
曹髦拍了下手，“可说好了，不是让你过去拿个他们记录的数字，你要带着人自己去清查！”
“没问题！我这里别的没有，懂数的人是不少！”
司马炎很是干脆的答应了下来，当司马炎抬头挺胸的离开太极殿的时候，羊瑾这才忍不住开口说道：“陛下，司马散骑为人忠厚。”
“他此番前往太仓，定然是被奸人所欺，只怕是不会有什么成效。”
“这种事情，应当交予重臣来操办才是。”
曹髦当初在招收了羊祜和审敞之后，就招收了羊家的两个年轻人当自己的内臣。
羊琇说话比较厉害，曹髦就让他干跑腿的事情，如今已经是派去了州泰那边，而羊瑾这个长子要沉稳一些，曹髦就让他留在自己的身边，帮着张华打下手。
长稳幼急，世家的老传统了。
听到羊瑾的话，曹髦忍不住笑了起来。
他就没指望过司马炎能将这东西调查清楚，我大魏的粮仓主打的就是一个灵活多变，查一百次都不带重样的。
但是，这也并非是徒劳无益的，司马炎的身份可不得了，他亲自前往太仓调查粮食储备。
这比任何人去查都有含金量，而且往后若是出了什么事，也可以直接怪在司马昭的头上。
安世名声不错，对别人也宽厚，年纪又小，还好糊弄，群臣不会跟他过不去，倒是他父亲嘛
说起司马昭，曹髦忽然又想起了一件事，他没有回答羊瑾的话，反而是问道：“中军出征的事情，群臣那里有何反应？”
羊瑾苦笑着说道：“极为愤怒。”
“卫将军的府邸最近是相当的热闹。”
(本章完)