第339章 谢谢啊

第339章 谢谢啊
司马炎在回到自家府邸后，就找来了他的好友们。
司马炎最近很是苦恼，他的不少熟人都消失不见了，怎么都没有下落，其余这些熟人，也不怎么敢再出来跟自己游玩。
此刻，他找来了自己比较信任的几个好友。
这些人跪坐在司马炎的面前，满脸堆笑，看起来一个比一个要谄媚。
说实在的，司马安世对朋友的要求很低，只要看起来像个人，就能得到他的喜爱。
能被他所厌恶的人实在不多，阮咸算是其中一个，毕竟这位兄台跟着猪一同吃酒，在母亲的丧期里跟姑姑家的侍女有染，姑姑出嫁时侍女一同离开，他还抢客人的马去追。
最后面圣的时候也是醉醺醺的，就这些事怎么看也不像是人能干出来的。
司马炎就对他有些不满。
这就是司马安世的标准，只要没达到跟一群猪在同一个盆里喝酒的地步，他都可以接受。
此刻，司马炎很是得意的看着面前的众人，开口说道：“诸位，陛下委托我一件大事，这是立功的好机会，特意请你们前来相助。”
听到这句话，司马炎的诸多好友们顿时难掩心里的激动。
这些时日里，他们是真的感受到了什么叫皇恩浩荡，陈骞不留余力的清查，让一大批酒囊饭袋丢掉了差事，这还是幸运的，至少没有丢掉脑袋。
紧接着整个洛阳的氛围都变得有些不同于往日，原先他们可以肆意妄为，而如今，很多人都盯着他们，一旦做错了什么事，即刻就有人上门。
曹髦跟司马家可不同。
司马家乃是以权臣的身份来行使皇帝的职责，不少大臣是他们的盟友，需要安抚拉拢，至少他们闹得不是很过分，司马家还会给他们留下一些颜面。
但是曹髦不需要如此，他是以皇帝的身份来行使权臣的职责，哪里管你什么大族不大族的，正愁着没理由搞你呢，你都送上门了，岂能饶你？！
这些高门子弟算是倒了大霉，此刻听到司马炎得到皇帝的诏令，能带着他们立功，眼里都亮起了光芒。
立功好啊，若是能立下大功，在皇帝面前留下一个不错的印象，往后就可以不用那么小心翼翼的活着了吧？
“好啊，我们正愁没有立功报答陛下的机会！请您说吧！”
几个人当即跃跃欲试。
司马炎这才说道：“这件事简直就是天降大功，我们只需要前往太仓，查清粮食储备，然后告知陛下就可以了！”
司马炎很是开心的说着，而在这一刻，他面前的这些好友们，顿时就不敢再笑了。
他们呆愣了下来，眼里顿时变得惊恐。
这是立功吗？！
这东西要彻查起来，得坏多少大族的事情？
道德治世崩塌之后，世家大族早就开始不当人了，两汉时期的大族怕道德有亏，不敢搞贪污这样的事情，但是此时的大臣们哪里管这个呢？
他们那都是心知肚明的，甚至，到了司马炎之后，他们都近乎于公开化了，就是光明正大的来，也不怕别人说什么。
没有人再去训斥不道德的行为，只会去嘲笑那些家境不富裕的大族，大臣们一个比一个奢侈，生活相当糜烂，天下钱财皆入他们的囊中。
当朝司农，也就是“财政部长”都敢当面给皇帝炫富了，那是个什么样的场景？
得知是这件事，众人当即就变了脸色。
“我才能不足，怕是无法为您完成这件事.”
“我家里还有些事”
很快，这些人都婉拒了司马炎，并且迅速找到理由，急匆匆的离开了司马府。
这让司马炎很是懵逼，这么好的机会，为什么不要呢？
不死心的他又联系了其余几个人，结果都是如此。
司马炎无奈，只好联系了一群宗族的心腹，拉着一群姓司马的就浩浩荡荡的朝着太仓出发。
司马炎的热情很快就被洒上了冷水。
司马炎从未想过，就这么一件事竟然会变得如此复杂！
整个司农府的官员们似乎都在与自己作对，从上到下，皆是如此，刚刚到达太仓，就说什么没有皇帝的诏令不能进去。
等司马炎弄来了诏令，他们又说太仓正在灭鼠，要过几天。
司马炎这憨憨居然也信了，等了几天，再次前往，这次是说钥匙在太仓令的手里，此人有事回了家。
又一次前往，说是官员们都被召到府内商谈大事。
还有人拿出了具体的文书，让司马炎拿这个回去交差。
司马炎却不愿意敷衍，到最后都变成司马炎守在太仓门口的地步，等他好不容易进去，那些官员们又开始各种耍手段，不是带着他绕圈圈，就是说有不同存放地点。
司马炎就这么忙碌了近半个月，都没有任何的收获，整个人倒是瘦下去不少。
司马炎此刻再也没有了当初的惬意，双眼通红，他就不信了，皇帝将这么简单的事情交给自己，难道自己还做不好吗？！
此刻，何府内，何邵送走了司马炎，随即走进了内屋。
何曾就坐在内屋里，淡定的品茶。      自从那一战后，何曾就开始待在了自己的府邸内，曹髦似乎将他完全遗忘了，虽然没有明说，但是他征北将军的官大概是没了。
羊祜顶替了陈本，而陈本则是直接进了中书。
就何曾整日无所事事。
但是他看起来是一点都不着急，眼里满是惬意。
等到儿子进来后，何曾开口问道：“司马炎为了什么事找你？”
何邵无奈的说道：“还是为了太仓的事情，说是请我过去帮忙。”
“那你是怎么说的？”
“自然是拒绝，这样的事情，哪里能轻易参与呢？”
何曾的脸上有些不屑，其实这是个不错的机会，司马炎带头做这件事，背后有皇帝在，根本没有人敢加害他，顶多是给他弄些障碍什么的。
谁能在这种时候站在司马炎这边，全力以赴，无论事情成不成，那都是简在帝心了，跟实权皇帝比起来，群臣的不满又算什么呢？反正又不是主力，就是跟着司马炎瞎混几天而已。
自家这个蠢儿子啊。
不知为什么，何曾也并没有去提醒自己的儿子，只是继续吃着茶。
何邵如今跟父亲的关系有些微妙，主要是他那书信。
实际上，那根本就不是何邵所书写的。
可无论他如何解释，自己的父亲就是不信，一口咬定了是自己写书信召父亲回来的。
自己都不知道这些事情啊！
何曾心里当然知道那书信是谁写的，那书信是钟会派人送给自己的，巧合的是，钟会有祖传的书法手艺在，非常的擅长临摹别人的笔迹，你说那书信是谁写的？
当然，必须只能是儿子写的！！
何曾看了一眼苦恼的儿子，终于是开了口，“先前陛下以你为内臣，你为什么要拒绝呢？”
“当时卫将军还.”
“陛下的任命与卫将军有什么关系呢？”
“难道我没有教你要忠君的道理吗？”
何邵颇为无语，明明你才是司马昭的心腹，怎么却要数落我呢？
何曾吩咐道：“你若是不想在这府内终老，那现在就去追上司马炎，跟着他去做点事。”
何邵本能的想要反对，沉思了片刻，他还是领命，随即离开了此处。
何曾摇了摇头，继续吃起了茶。
就在儿子离开后不久，有家奴叩响了门，说是有贵客前来拜见。
听到这番话，何曾终于不淡定了，他强忍着心里的激动，急忙令人收拾内屋，随即去将贵客请来。
看到来人之后，何曾的双眼都变得明亮了起来。
来人乃是冯扶，乃是冯紞的兄长。
“何公！”
冯扶行礼拜见，冯扶虽然比冯紞年长，但是他身材瘦弱，体弱多病，看起来反而更稚嫩一些。
何曾连忙将他扶起来，感慨道：“老夫返回庙堂之后，你居然是第一个前来拜见的，老夫心里甚至欣慰啊。”
两人随即开始嘘寒问暖，在闲话了许久后，冯扶终于开口说道：“何公啊，我弟弟这里出了大事，这影响到了整个宗族，我父亲过去与您交好，我将您当作长辈那样对待，今日是想要从您这里寻求帮助。”
何曾当即皱起眉头，“你弟弟出了什么事？”
“我弟弟被栽赃陷害，如今更是被关押了起来，陈骞屈打成招，想要致我家于死路！”
“嵇康不明事实，就发文来羞辱我家！”
“何公，我实在不知该如何解决，特意前来请教！”
何曾顿时仰起头来，认真的说道：“你勿要担心，过去你父亲与我亲善，今日你遇到这样的事情，我是不能不相助的，可我如今的处境，你大概也是看到了，光靠着我们两个人，怕是无法成事啊。”
“这样吧，你也召集你的相识，我也召集我的相识，我们一同来找个办法，绝对不能让忠良坏在陈骞嵇康那样的人手里！”
看到何曾的模样，冯扶可谓是感激涕零。
多好的人啊，到了此刻，还愿意出手相助，他是唯一一个了。
何曾也是感动的看着对方。
多好的人啊，知道自己没有立功的机会，特意前来找自己，这下自己对陛下不就有了投名状了吗？
(本章完)