第340章 真是脏东西！

第340章 真是脏东西！
“将军为何要蛊惑陛下出兵呢？！”
“当初文皇帝曾立下诏令，要休养生息，等待时机，如今将军为了自己的功勋，居然蛊惑陛下主动出击，这岂不是违背了文皇帝的诏令？！”
此刻，几个大臣就站在司马昭的面前，对着司马昭一顿训斥。
司马昭脸色通红，眼里满是杀意。
他们要是不来说，自己都不知道大军已经出击了！！
邓艾出征的消息，显然是瞒不了群臣太久的，声势浩大，沿路的官吏都能将消息给传回来，况且那些后勤粮食支出也是瞒不住的。
群臣很快就知道了这件事，当他们想跟皇帝讨要说法的时候，曹髦却丢出了一封司马昭的上书。
司马昭在这封上书里痛斥利弊，认为不能再纵容姜维这般肆无忌惮的劫掠欺辱，应当要出兵收拾了他！
司马昭的语气极为诚恳，道理说的很是大，他为雍凉那些受苦的人而感到痛心疾首，又认为姜维的行为是在挑衅陛下的威严，表示一定要出击，必须要出击，反正就是很坚决。
而这笔迹，当然也是司马昭自己的。
群臣心里自然也知道司马昭只是皇帝拿出来用来敷衍他们的工具，但是他们又能怎么样呢？不敢将怒火对准皇帝，那就往司马昭身上宣泄，他们此刻对司马昭所谩骂的，其实是想让皇帝所听到的。
这就叫指桑骂槐，或者说，他们这是在表明自己的立场和态度，劝说皇帝勿要再做这样的事情。
曹髦倒是没事，可司马昭这边可就惨了。
群臣是轮换着上门来骂。
刚开始的时候，司马昭都被骂懵了，乃公都不知道这件事，怎么也能怪在我的头上？？
可当前来谩骂的人越来越多后，司马昭心里仿佛也接受了这个事实。
对，就是乃公上奏的，乃公不只是要讨伐姜维，还要讨伐吴国呢！！
司马昭完全被这些大臣们所激怒了。
凭心而论，司马昭跟这些大臣们的关系还是非常不错的，起码要比司马师跟他们的关系好很多，司马昭毕竟一直都是在扮演着老好人的形象，不曾翻脸。
司马昭自认对群臣很是厚道，颇有交情，可他没想到，这些人翻脸竟如此迅速，居然敢前来府邸当面训斥。
卫将军也是要脸的！
岂能让你们这些小人当面羞辱呢？
司马昭也就转变态度，开始直接翻脸对骂。
当一批人被他骂走之后，又有一批人来到了这里。
司马昭本来都做好了骂人的准备，可是，这次前来的却是皇帝曹髦。
看到曹髦，司马昭的心里更是愤怒，如今这一切，都是面前这竖子所造成的。
他用自己的名义来骗那些人前来洛阳也就算了，如今居然还用自己的名义来出征，明明是自己安排将士出征雍凉，反击姜维，却非要说是自己的上书，天下还有比这更无耻的人吗？
他很想要发泄，可不知为什么，看到曹髦那冰冷且平静的眼神，他却又不敢多言。
“卫将军，这些时日里，可是委屈您了。”
曹髦说着，毫不客气的坐在了上位，司马昭坐在他的身边，深吸了一口气，没有发作。
曹髦看向了自己身边的几个人，“且都去门外站着吧，朕有事要与卫将军商谈。”
张华等人顿时离开了此处。
曹髦这才看向了司马昭，他问道：“卫将军，有一件事，朕一直都很想知道，却不敢询问。”
“哦，是何事啊？”
“大将军逝世之前，定然是对您有过吩咐，难道，他是令您前往河北，离开庙堂吗？”
司马昭脸上的表情顿了一下，眼神变得不自在，不敢与曹髦对视。
“并非是如此，兄长只是让我继承其志，治理好.”
曹髦开口打断了他，“卫将军，何以掩饰呢？”
“朕只是想要知道实情，卫将军这些时日里所做的事情，实在是令朕有些不明白。”
“明明那群臣才是我们的敌人，当初也是他们趁着大将军病重的时候发难，使得大将军仓促逝世。”
“可卫将军为什么却想要与朕作对呢？”
“难道不该是我们一同来对付群臣吗？”
曹髦的眼里满是困惑，“难道，大将军就没有留下什么遗言吗？”
司马昭顿时就有些坐不住了。
这大概是司马昭最在意的事情，明明兄长逝世之前留下了很多的遗令，可他却一个都没遵守，完全就是跟兄长交代的反着来。
结果，做到最后，将父兄留下来的基业都拱手让了人。
司马昭羞愧难当，一时间，都有了寻死的想法。
曹髦看着司马昭的反应，心知肚明。
他定然是没有按着司马师的吩咐来做，否则，怎么会如此轻易？
纵观天下的二世祖们，总是会有些叛逆的想法，自己的大父就是这样，什么事都要跟武皇帝反着来，结果现在都变成群臣的口号了，无论自己要做什么，群臣都是说文皇帝有令
司马昭同样如此，当初司马师还能为他查缺补漏，帮着他兜底，司马师一走，此人就觉得自己行了，非要按着自己的想法来办。      这是他的一个痛点。
看到司马昭支支吾吾的说不出话来，曹髦长叹了一声。
“仲父啊，想必，您现在也是看清楚了。”
“就这些大臣是什么模样呢？”
“当初他们害了大将军，现在还想要谋害这个天下，而想与他们作对，就只能是你我联手。”
“朕知道卫将军豪迈，定然是不能遭受羞辱的，但是，朕希望，卫将军能看在大将军的情分上，勿要有寻死的想法，当与朕一同，平定天下的这些乱臣贼子！”
“朕向来敬重大将军，对他的女儿也是百般呵护，从未有过无礼的举动。”
“其实当初我们就该联手来对付这些狗贼，事情到了如今的地步，还请您勿要迟疑”
曹髦说的很诚恳，他倒是不指望能通过这些话就收复司马昭，这可是司马昭，不是司马炎！
但是，他还是很有必要来降低一下司马昭对自己的抵触感，要让他慢慢接受以自己为首的联盟正式成立的这个事实。
主要是司马师所打造的这个平定乱世，治理天下的班底，太好用了呀！！
司马师将天下的贤才基本都收到了麾下，并且对各地都做好了安排，将人才们分布到各个地方，每个州的刺史基本都是不可多得的人才，甚至对蜀国和吴国都找好了可以去攻打的人才。
司马昭只要是个人，按着司马师所留下的班底去行动，那就没有输掉的可能性。
曹髦对这个班底可谓是垂涎三尺。
这也是曹髦为什么死活要继承司马师遗产的原因了，这套班底，给司马炎都能上天！
司马昭听着曹髦的话，虽然对他的所谓联合不屑一顾，但是内心也隐约有些不安和后悔。
若是当初听了兄长的，是不是就不会有如今这样的事情发生呢？
可惜，事情到了如今这个地步，就是再后悔，也没有任何办法了。
“陛下说的有理，我们是该一同对敌。”
司马昭还是露出了赞同的表情，尽管他心里未必这么想，但是话肯定是要这么说。
“对吧，你也很认同？”
曹髦咧嘴笑了起来，“那就好，朕还想着如何开口呢？！”
“请卫将军与我前往城外！”
“我们一同去迎接镇南将军！！”
“当初您不是说军中的事情到了不能不解决的地步吗？朕特意请镇南将军来解决这些问题！”
司马昭此刻目瞪口呆。
他猛地想起了自家老丈人对这位皇帝的评价。
脏东西啊！！！
诸葛诞的车马浩浩荡荡的朝着洛阳行驶而来，别看诸葛诞拒绝华廙，一副不将三公之位放在眼里的模样，可这赶路往洛阳的速度那真是极快，他几乎是一种急行军的速度在往洛阳赶去。
此人的表现，就真的是又当又立，明明心里渴望的不行，却偏要装出一副不在意的模样来。
当诸葛诞靠近了洛阳的时候，远远的，就看到了前来迎接他的大股人马。
他看到了天子的车架，甚至还有三公，卫将军的车架。
这依仗简直浩大！
曹髦实在是太明白他需要什么了，毕竟有同样好这一口的钟会在，曹髦早就被练出来了。
诸葛诞想要名，那就给他名！
这一次，曹髦召集了三公九卿，连自己的养子郭平都被带到了这里，只要是不太忙碌的大臣都被他叫了过来，就是为了充场面。
别管前来的这些人内心是怎么想的，反正这场面是足够了。
就差将太后给请过来了。
当诸葛诞看到这般浩大的场面时，他沦陷了。
就看到诸葛诞急匆匆的走下了马车，以小步伐朝着曹髦的方向跑来，这是一种既渴望见到皇帝又不敢对他无礼的名士步伐。
曹髦自然也是快步朝着他赶去。
“陛下！！”
诸葛诞伏身行礼，眼里满是泪水。
“老臣姗姗来迟！！！”
曹髦赶忙扶起了他，同样眼含泪水，“不迟，不迟，将军到了洛阳，朕心安矣！！”
司马昭板着脸，默默的看着这两个人的表演。
俩脏东西！！！
(本章完)