第341章 很正常

第341章 很正常
曹髦拉着诸葛诞的手，看向了一旁的司马昭。
“卫将军，能解决您心病的人到了！”
要不是曹髦先前的话，司马昭只怕是早要怼他几句了，可到了如今，反正司马昭在群臣这里也是声名狼藉了，所有让群臣不悦的事情都是他做的，还丝毫不留情面的训斥他，司马昭也就看开了。
行，我的心病，我叫的人，都是我干的！
诸葛诞倒是瞥了司马昭一眼，眼神里有些戒备，诸葛诞跟司马师的关系极好，当初都是一个圈子里的名士，曾是被明帝一同打击的对象。
但是他跟司马昭的关系就没有那么的亲近了，主要是因为司马昭不像他哥哥那样，知道对不同的人采取不同的拉拢方式，司马昭总是觉得，通过钱财官爵就可以拉拢到所有人，哪怕是面对这些要脸的名士，他也是用拉拢贾充用的手段。
这在司马昭看来是自己在施恩，可是在这些人看来就是在赤裸裸的羞辱了。
说的再简单点，就是司马昭太直接了，有些东西得稍微绕个弯，不能扯掉名士的脸皮。
司马昭这一生吃了很多亏，都不曾改变这个坏习惯。
曹髦连忙解释道：“将军啊，您有所不知啊，姜维那厮侵犯雍凉，朕下令囤积粮草，谁知道，这粮草还不曾出发，就已经出现了亏空，卫将军告诉朕，这样的事情已经在军中成为了惯例。”
“朕便询问众人，谁能为朕解决这件事。”
“众人都说，唯独您可以做到！”
听到这番话，诸葛诞脸上的戒备方才少了很多，而周围的大臣们却是脸色冷峻，一言不发，他们知道，陛下接下来就要对军旅下手了，可在这个世道，谁敢说自己干干净净呢？
就说面前这位道貌岸然的诸葛诞，他就干净吗？
其实他才是诸多军头里的大贪！
可诸葛诞贪的不是钱财粮草，他贪的是名，他公然用庙堂的赏赐和俸禄来扶持自己的亲信，给亲近自己的将领甲士们提高待遇，以此来收获了一个爱护士卒的贤名，这何尝又不是贪墨呢？
他虽然没有将粮草物资放进自己的口袋，可还是用这些东西来办了自己的事情啊。
他又比那些人好到哪里去了呢？
可诸葛诞显然不是这么想的，他严肃的说道：“请陛下放心，臣这次急着前来，就是为了这件事，只要臣还在，就绝对不能让陛下受了奸贼的欺辱！！”
群臣更是冷笑，当初司马师欺辱皇帝的时候，怎么没见你站出来呢？
曹髦却很是感动，拉着他的手，许久都说不出话来。
曹髦随即邀请诸葛诞上自己的车，诸葛诞自然是急忙拒绝，两人拉扯了许久，曹髦方才带着诸葛诞上了车，浩浩荡荡的朝着皇宫行驶而去。
诸葛诞所需要的尊重和名声，曹髦都给他了，而且给的很是充足。
曹髦在皇宫内设了宴来招待诸葛诞，诸葛诞就坐在曹髦的身边，群臣分别坐在两侧。
趁着这个机会，曹髦当众拜诸葛诞为太尉。
这已经是破格提拔了，哪怕是三公，也是有上下顺序的，一般来说是先担任司空，然后从司空跳太尉，或者司徒，诸葛诞这种直接跳太尉，那简直是天大的恩宠。
诸葛诞热泪盈眶，再三表示，定然不会辜负陛下。
这一天的宴会非常的热闹，众人都是笑吟吟的，就连司马昭此刻看起来也很开心。
而就是这么一张张热情洋溢的笑脸之下，却不知藏着何等丑陋的谋划。
就在宴会刚刚结束的时候，张华火急火燎的冲进了太极殿。
“陛下！！出大事了！！”
曹髦一愣，随即问道：“太仓失火了？”
张华目瞪口呆，说不出话来。
曹髦却长叹了一声。
“果然如此啊。”
“茂先勿要如此看朕，朕是失心疯了去烧自家的粮仓.当初让司马炎去彻查的时候，朕就想到了会是如此。”
“这种方式很粗暴，却也很有用。”
张华有些迟疑，“那这件事？”
“去告知太尉吧，太尉刚来，贼人就开始纵火，这显然是对太尉的挑衅，就看太尉如何去解决了。”
张华欲言又止，这太仓好像也不归太尉管吧？
不过，陛下既然都开了口，那就得是太尉管了。
张华匆匆离开了此处，曹髦的眼里这才闪过了几分凶狠，这些狗贼啊，将朕的宴会当成了不在场证明是吧？？
难怪你们笑得那般开心，这是在恐吓朕？
“陛下！！！”
司马炎此刻衣冠不整的闯进了殿内，他看起来相当的狼狈，浑身黑乎乎的，再也没有了往日的潇洒模样。
他看到曹髦，险些哭了出来。
“陛下，我毁了太仓，因为我的缘故”
“安世，勿要害怕。”      “来，详细的给朕说，到底发生了什么事？”
看到司马炎还在颤抖，曹髦又令人拿了些茶，让他先吃茶。
司马炎缓了许久，他的脸色极为的愧疚，“陛下，臣先前总是无法调查，这一次，终于有了进去的机会，我就领着人进去了，因为机会难得，就从早上查到了晚上，后来就以火把来照明，继续计算记录当时那些官吏就劝说我”
“他们说太仓内不好用火把，担心失火，我不以为然，没想到，后来就真的失火了”
司马炎此刻是没脸看曹髦了。
这可是陛下第一次吩咐自己来做大事啊，就是调查粮仓这样的小事，自己都没能做好，前往调查粮食储备结果烧了太仓，这简直是前无古人后无来者，这件事出现在史书上，都能笑死后人了。
自己此生的名望，前程，乃至在史书上的名声，全部都毁了呀。
自己还辜负了陛下的厚望。
司马炎是越想越绝望，双手都在发抖。
曹髦平静的听他说完，随即笑了起来。
司马炎不可置信的看着面前的曹髦，“这件事怎么还能笑呢？！”
曹髦摇着头，“你别怕，粮仓不是你烧的。”
“怎么会那么巧，你先前都进不去，太尉一来就可以进去了，别人刚刚劝说你不要用火把，你一用就着了火？你才带去多少人？况且，朕在此处都没有看到远处的火云，说明这火势根本不大”
司马炎惊愕，“不是我放的？？那是谁啊？”
“当然是那些不想让你去查的人了。”
“朕问你，这件事后有谁跟你说了话？”
“太仓的官吏都说了，他们说：可以为您隐瞒这件事，不让群臣知道，但是我们身为官员，不能去欺骗陛下。他们希望我如实将事情告知你”
曹髦冷笑着，“眼高手低的酒囊饭袋，愚蠢至极，竟敢这般轻视与我？”
他缓缓看向了司马炎，“安世，现在知道我为什么要罢免那些人了吗？”
“我先前就给你说了，这件事的难度不亚于斩杀刘禅，为什么？就是因为朝中皆是这些弄虚作假的狗贼，他们上下勾结，狼狈为奸。”
“庙堂的税收不明，支出更是如此，他们吃天下的税收，又吃对各政的支出，一个个那是吃得富甲天下，家里的耕地产业无法计算，牛羊数不胜数，光是奴仆就有数万，数万奴仆啊，千里耕地，封侯都未必有这样的食邑！！！”
“太仓就是重中之重！”
“你看看过去担任司农的人，哪个不是富甲天下呢？”
司马炎想了想，忽然看向了曹髦，“对啊.那.咳。”
曹髦看着司马炎那欲言又止的模样，“朕知道你想说什么，当初朕的先祖也曾担任过司农，后来就出了一亿钱买太尉。”
“这没有什么好隐瞒的。”
“但是这样的事情，往后绝对不能再发生了！”
曹髦很是严肃的说着，司马炎也终于松了口气，原来不是自己的原因？
曹髦再次说道：“你先前还说可惜要是不除掉这些人，那就是这样的下场，他们没有将你一同烧死，都是看在你宗族的份上，若是换个人前往，此刻早就被杀掉了。”
司马炎终于沉默了下来，他似乎意识到，自己过去将这些都想的有些太简单了。
他以为这样的事情，就是一句话能解决的，实在不行，就安排一个好的司农就可以解决。
可这上下都是如此，将整个司农部门彻彻底底的换一遍，大概也不会有什么好转吧？
司马炎抚摸着下巴，居然是不自觉的效仿起了曹髦的动作，“那我们要怎么办呢？”
“你不必去理会了，这件事，只能是一步一步的改变了。”
“接下来，你就勿要再去读那些书了，每日都来朕这里听令吧，跟着张华他们，多增加自己的阅历和经验，往后好委以大任。”
“唯！！”
司马炎行礼，随即又说道：“对了，陛下，何将军的儿子邵，这次也是一直陪在我的身边，我的诸多好友里，只有他愿意来帮助我解决大事，但是他却不敢跟着我来拜见你.我觉得此人可以重用.”
“不用太在意他的事情，且做好你自己的！”
“唯！！”
(本章完)