第342章 神医

第342章 神医
“父亲.”
王恺跪坐在床榻边，看着床榻上那奄奄一息的父亲，眼眶不由得泛红。
王肃有气无力的躺在床榻上，神色恍惚，行将就木。
王肃刚刚前来洛阳时，还是那般的精神，整个人都非常的亢奋，急着见到老朋友王祥，跟他好好切磋一番学问。
可是事情完全没有如王肃所想的那样发展。
王肃来到洛阳之后，竟是连发难的机会都没有多少，在有心人的操控下，他跟王祥的恩怨一下子上升到了学问诠释权的高度上，这使得群臣左右逢源，没有人敢支持正义。
王肃拿出了很多的证据来坐实王祥的抄袭罪过。
可是压根就没有人来听他说，最后逼的王肃甚至要去太学里公开训斥王祥。
这件事后来又被弄到了廷尉和御史台的手里，导致这事变得更加复杂。
群臣也是为难，支持王肃吧，他们怕王肃扬名了来抢三公。
支持王祥吧，他们怕更多人效仿王祥坏了他们的根本。
两不相帮吧，又怕这件事会失控。
反正但凡是参与到这件事里的人，就没有一个是舒心的。
群臣们甚至开始怀念大将军还在的时候，大将军虽然杀人，但是他不折腾大臣啊。
哪里像如今的这位，带着群臣一通瞎折腾。
先前曹髦出击司马昭的时候，王肃将这件事闹得沸沸扬扬，他向群臣做了很多的妥协，来换取他们的相助，最后甚至是答应了群臣往后安心著书，这就是告诉他们不会抢夺三公的位置了，荀等人这才答应为他出面。
可当他们开始跟皇帝斗智斗勇，将事情快要坐实的时候，曹髦不慌不忙的从外头赶来。
说是先前自己不在，也不知道庙堂里所发生的事情。
裁判不在，他们如何在这里分胜负？？
而当司马昭被擒后，皇帝的威望再次提升，连带着局势也发生了微妙的转变，司马昭表现出来的是跟皇帝联手了，而王肃是司马昭的岳父，就这样，王肃再次被群臣所抛弃。
经历了这几次打击之后，王肃直接病倒，躺在床榻上，无法起身。
他只觉得心痛。
这是个什么世道，人们判断对错都只凭自己的利益，却完全不在乎事实。
就在王肃悲愤的感慨着世道的时候，忽然有下人走进了屋内。
“家主！有人闯进了院内.”
还不等王肃和王恺反应过来，就有人推门而入。
王恺勃然大怒，起身正要训斥，却看到了来人，这一刻，他顿时从猛虎变成了病猫，身子都矮了不少。
来人乃是皇帝曹髦。
曹髦穿了身寻常的衣裳，两个人守在了门口，曹髦就这么走到了王肃的身边。
王肃看到曹髦，气得够呛。
“陛下，老夫病重，无法起身拜见。”
曹髦示意了一下王恺，王恺连忙起身离开，曹髦就坐在了他的位置上。
“朕听闻王公病重，心里不安，特意前来看望，王公无恙否？”
王肃很想说些什么，可是，想起自己的宗族，他还是忍住了。
“多谢陛下关怀，只是老夫偶然风寒，重病缠身，怕是时日无多了。”
曹髦忽然笑了起来。
这下，王肃就有些不能忍了，我说自己快要不行了你还在这里发笑？？做人怎么能做到这个地步呢？！
曹髦赶忙说道：“王公勿要急躁，朕听闻过去有擅长相面的人，曾对您说，您有成为三公的面相。”
“如此来说，想来您是不会有什么事情的。”
“况且，朕也知道您的心病，此番前来，就是为了给您医治此病。”
王肃顿时有了些精神，“陛下是要捉拿王祥吗？”
曹髦轻笑着说道：“王公又何必纠结这件事呢？王公尚且力壮，还不曾担任三公，治理天下，却整日说什么学问之事.”
王肃很是激动的说道：“这是我毕生的成果，何以能无视？！”
曹髦摇着头，“我听闻，圣人治理学问的时候，每天都会有不同的收获。”
“便是在我这种不成器的人看来，您的学问也有不少的问题，若是您现在继续跟王祥争执，甚至因此而气坏了身体，百年之后，依旧会有人会为了您与王祥的事情而争论不休。”
“哪怕您现在赢了王祥，让他哑口无言，往后也定然还会有人去相信王祥。”
“那陛下觉得该如何解决呢？您有何高论？！”
王肃看着一旁的曹髦。
曹髦笑了笑，他开口说道：“我听闻，当初稷下学宫里，有个人将学问交给荀子来看，荀子居然盗了他的学问为自己所有。”      “无稽之谈！！”
王肃很是生气，尽管他治的是玄学，但是不代表他就不尊重儒家先贤。
“陛下是听哪个小人所言？那荀子是何等的圣贤，他怎么会去盗取他人的学问？！这简直就是血口喷人！！”
曹髦点着头，“是啊，若是将学问做到荀子的地步，就是有不相识的人，听到这种事都不会相信。”
“王公与其躺在这里感慨辱骂，为什么不到朝中前来辅佐我，安定百姓，立下功名，再继续研究学问，传下不世的经典，到时候，以您的功德，以您的学问，王祥哪里还能与您相提并论呢？”
王肃呆愣了许久，“怎么敢跟荀子比呢？”
“荀子四十岁才开始学习，在您这个年龄时才有了名声，开始教导弟子，您如今的地步难道不是比他更高吗？”
“当今天下，能建立功业的机会很多，而诸多学问兴起，正是立言之时，王公何以如此呢？”
下一刻，王肃忽然就坐了起来。
他惊讶的发现，这日夜不消停的病痛忽然就消失了，浑身都变得轻松，疼了好几天的头，此刻也是顿时舒缓。
曹髦对此并不意外，他再次开口说道：“王公啊，朕准备让你领司徒，您意下如何啊？”
“啊？？”
王肃大吃一惊，“陛下这是.”
“当初是您带着人前往元城迎接朕，故而朕一直都将您当作自己的亲近来对待。”
“只是您不太情愿，朕也不知是什么缘故。”
王肃此刻有些纠结，他真的是很厌恶曹髦，可是，王肃又一直有个三公梦。
自从请相士为自己算命之后，王肃就坚信自己能当上三公，在历史上，他病重之后，没有遵从医嘱，他的夫人对此表示很担忧，而王肃却大手一挥：乃公有三公命，没当三公是不会死的！
然后他就死了。
庙堂甚至都没有给他追封个三公，给封了个卫将军。
直到八百多年之后，宋真宗给他追赠了个司空。
这个人的三公梦整整用了八百多年的时日才实现。
他对这个位置有些执着。
如今，摆在他面前的路有两条，第一个是跟这个脏东西划清界限，努力研究学问，用学问来搞定王祥，第二个是答应这个脏东西，成为三公，皇帝的亲信心腹。
那么，他到底是要选择低头呢？还是低头呢？
王肃迅速就做出了决定。
作为堂堂大家，魏晋时期玄学领域的开拓者，当今玄学的领袖！岂能为了富贵而低头呢？
自己这是为了天下大义！天下百姓正在受苦，这正是需要自己这种贤才挺身而出的时候，为了天下的黎民百姓，自己完全可以抛下私人恩怨，来成就一番大业！
王肃当即起身，朝着曹髦参拜。
“臣领命！！”
曹髦也赶忙回拜。
到了三公这个级别，那就是皇帝跟大臣互相拜了，故而叫拜为三公，意思是皇帝请你来担任，而不是命令你来担任。
这一刻，王肃觉得自己浑身都充满了力气，再也没有方才那有气无力的模样了。
曹髦看着王肃那开心的样子，心里却只是默默叹息。
以王肃，郑冲，诸葛诞所组成的三公.从这就能看出自己如今是多么的窘迫。
他们三个真的适合这几个位置吗？
私心过甚的王肃担任了执宰天下的司徒，不作为不出面的庙堂隐士做了监察百官的司空，贪图声誉喜欢栽培亲信的诸葛诞当了治理军略的太尉！
可是曹髦也没有办法，他找不出比他们更适合担任这些位置的人了，就光是司徒的位置，就没有人可以接手。
当这个任命传出去的时候，一定会引起轩然大波。
群臣对自己的这些任命，并非很是满意。
可他们越是不满意，曹髦就越是要这么做，若是哪天他们都开始为自己的决策而拍手叫好了，那曹髦就该反思自己是不是做错了什么。
三公九卿都可以让，但是尚书台，该下狠手了。
尚书台的改革迫在眉睫，等到西北战事的消息传过来，自己就可以进行下一步的打算。
三公九卿留给大臣们去玩耍，尚书台却一定要控制在自己的手里。
也不知邓艾如今如何，是否已经立下大功，这些年里魏国对蜀国还没有取得太大的胜利，若是能大胜一场，那对全军士气都是巨大的鼓舞，同时对自己的威望也是一个很大的提升。
而最重要的是，让姜维不敢轻易出征，自己就可以大刀阔斧的干掉各地军队里的蛀虫们了，完全不怕会引起军中混乱，降低战斗力。
剧痛之后，定然是质的飞跃！
(本章完)