第343章 大汉

第343章 大汉
在一望无际的道路上，士卒们正在艰难的前行。
伤兵痛苦的呻吟着。
其余将士们低着头，排成了一道长龙，正朝着远处前进。
他们的眼神有些呆滞，早已失去了光泽，犹如一具具行尸走肉，只是跟在前面的人，走在这难行的道路上。
他们的大父是从这里出发去讨伐曹贼的。
他们的父亲也是从这里出发去讨伐曹贼的。
如今是他们。
或许，他们的孩子也会从这里出发，去讨伐曹贼。
战事已经进行了很多年，连年的战事，让他们几乎无法去见见自己的家里人，也不曾享受过轻松且惬意的一天。
好在将军对他们不错，不会鞭打辱骂，偶尔还会给与一些赏赐。
这其实比在家里要好一些，这些时日里的收成是一年不如一年，与家里通信，所听到的都是些抱怨。
在军营里，虽然会死，却不会饿死。
就如此活着，活到战死的那一天。
这条难以行驶的道路，这些人却已经是很熟悉了，虽然步伐有些沉重，可毕竟这是回家乡的路。
姜维骑着骏马，站在高处，眺望着远处的道路，同时也是查看自己全军的行军情况。
军队的士气，已经掉落到了一个很低的程度。
此番大败，实在令人难以接受。
不只是这些将士，就是姜维，此刻也难以掩饰内心的失落与惶恐。
在战事结束后，他想了很多，或许，自己应该去听从张翼的劝说，适可而止，不要继续进军。
在陈泰到来的时候，自己就应该打消期待，及时返回。
在遭遇曹贼中军的时候，自己不该急着变阵，用对付雍凉军队的战术来对付中军。
姜维复盘了很多，有些无法接受自己的失败。
陈泰对自己的精准打击，中军的忽然出现，让姜维格外的惊恐，他害怕的不是自己打不过对方，他所害怕的是，自己已经被他们所看透了。
陈泰提前预判了自己的战略，中军也熟悉了自己的战术。
可到如今为止，姜维甚至都不知道中军的统帅是谁。
是毌丘俭吗？
或者是文钦？
没有了郭淮，他们还会有陈泰，还会有别人。
可没有了自己，大汉又该怎么办呢？
姜维并不觉得对方的统帅比自己高明，只是，对方拼的起，曹魏一战死伤数万士卒，他们不会因此而受到影响，来年他们会有更多的士卒。
可姜维却不是如此，他若是拼光了手里的精锐，那大汉就要灭亡在他的手里了。
这次，他狠心抛弃了张翼，让他断后，带着精锐突围。
尽管姜维与张翼不和，可姜维从未想过要除掉这个人，大汉的将军们已经不多了，擅长兵法的人更是寥寥无几，甚至需要让夏侯霸这样的曹魏重臣来带兵辅佐。
如今张翼也没了。
自己这几万大军，更是损失惨重。
可最令姜维担心的，还是这北伐大计。
若是庙堂知道了这次出征的结果，自己还能继续北伐吗？
朝中那些大臣，他们还会允许自己出征吗？
陛下又会如何去想呢？
朝中反对出兵的势力本来就不小，而这次的失败，将会成为他们最好的反击机会。
而令人担忧的是，曹魏的实力正在不断的提升，他们都已经摸清了自己的底，往后的北伐将会困难重重，这困难来自内部，也来自外部。
姜维感受到了一股前所未有的压力，这几乎让他喘不过气来。
远处那士卒若有若无的呻吟声更是缠绕在他的耳边，让他无法平静。
姜维眺望着远处，长叹了一声。
匡扶天下的志向，仿佛在一瞬间变得那么遥远。
无论如何，他都是避不开的，这些事情传回庙堂里，定然会引起轩然大波。
皇帝陛下将会如何看待自己呢？
往后的大业，又该如何复兴？
这大汉社稷.
姜维伸出手来，似乎是想要抓住什么，却又握不住。
“抓住你啦！！”
刘禅大笑着，赶忙解下了绑在脸上的布帛，而看到被自己抓住的宦官，刘禅忍不住大笑了起来。
“你啊！怎么会是你呢？！”
周围的几个美人此刻也是哈哈大笑。
刘禅赶忙说道：“不算，这个可不算！”
巴蜀那娇羞的美人急忙开口说道：“陛下有言在先，岂能反悔？”
刘禅摇起了头来，苦笑着说道：“好，好，朕认输，认输啦！”
“黄老公！！”      他只是叫了一声，当即就有一个神采奕奕的宦官走到了刘禅的面前，他看起来很是忠厚，朝着刘禅行了礼，“陛下。”
“朕输了，给她们掏钱！！”
“分明是有人打扰，怎么能算陛下输呢？谁扰了局，该让谁赔才是啊。”
黄皓笑着说道。
刘禅猛地拍了一下腿，“对，对，是这个道理！”
他连忙看向了那个宦官，“你来！此钱你出！”
那宦官满脸的苦涩，不情不愿的从身上掏钱，这场面看的刘禅更是哈哈大笑，心情极好。
黄皓就这么站在一旁，看着皇帝玩耍，黄皓模样端正，令人喜爱，自从入宫以来，一直都是想尽办法来让皇帝玩的更加开心。
刘禅自然也是不忘记对他的赏赐，不断的提拔和赏赐，黄皓在皇宫内的权力也是越来越大。
皇宫内的宦官们开始积极的参与政务，他们在外置办自己的产业，他们的奴仆族人们在各地作威作福。
刘禅随后又与诸多美人玩起了其他的游戏。
黄皓是玩游戏的高手，他给刘禅提供了很多的娱乐项目，这些娱乐项目都是大汉正宗的娱乐项目，都是灵帝他们所玩剩下来的，传承已久，大汉在巴蜀得到了延续，这种延续是方方面面的延续。
等到刘禅玩的累了，黄皓这才扶着他往回走。
走在路上，黄浩方才说道：“陛下，方才接到了卫将军派来的上表。”
“哦出什么事了？”
“战事失利。”
“又失利？”
刘禅皱起了眉头，颇为不悦。
黄浩赶忙说道：“陛下，他上书要庙堂准备钱财，说是要拿给战死以及受伤者所用，他说军心动荡，需要陛下奖赏，才能缓解。”
“又是如此，朕的钱便那么好拿？？”
“相父还在的时候，也是连年出征，可从不曾跟我要钱！”
刘禅有些生气，他想了想，还是无奈的说道：“给就给吧，军事不可怠慢。”
黄皓点着头说道：“陛下英明。”
“只是，奴婢听闻，此番战役将士们死亡无数，只有一半人回来先前征西将军曾派人告知，说卫将军一意孤行，不理会他人的劝谏”
“奴婢觉得，征西将军跟卫将军，或许是真的闹出了些矛盾，这会使得军心不稳啊。”
黄皓很是认真的说道。
听到这番话，刘禅更是无奈，张翼跟姜维的矛盾，他是清楚的，先前两人在庙堂里就曾有过争论，没想到，去了战场上还要吵架，难怪战事不利，将军们都顾着吵架了，战事还能顺利吗？
刘禅无奈的说道：“等张将军回来，朕当亲自解决！”
黄皓的眼神有些冰冷。
他想起方才的上表：全军溃败，征西将军生死不明。
他并没有如实告知，要怪，就得怪那多事的姜维。
整日闹着要打仗，耗费钱财，还上书要弹劾我们，要管束我们的族人，你算个什么东西，一个降将而已，油盐不进，那就让你吃吃苦头。
等陛下跟你询问张翼的时候，我看你还能怎么办！
刘禅此刻很不开心，他本来玩的挺尽兴的，却只是因为这番话，却败坏了自己一天的好心情。
他很怀念自家相父还在的时候，那时自己无忧无虑，整日都能轻松自在，哪里像现在，每天都不能玩的尽兴呢？
刘禅猛地想起了什么，“对了，朝中大臣呢？他们知道这件事吗？”
“陛下，今日乃是大尚书卫公的寿诞，听闻群臣都在他的府内设宴庆祝，应当是不知道这件事。”
刘禅当即皱起了眉头，“岂能如此？！”
黄皓一愣，迟疑的看向了皇帝，刘禅说道：“为什么没有邀请朕呢？！”
卫府之内，此刻可谓是歌舞升平，美女翩翩起舞，乐师们奏起了乐曲。
诸多大臣们齐聚一堂，他们的面前摆满了各类的美食，有侍女取出了冰块，以供众人解暑。
大臣们吃着美酒，享受着舞蹈，极为快活。
“呵，听闻姜维败了。”
有大臣低声说道。
“不听我们的言语，私自出兵，败了也是应该的。”
“唉，陛下也应当施行仁政啊，我听闻，曹魏那边的中正官，准备继续改动了，给宗族定品，世代为官啊！”
几个大臣低声谈论着，眼里闪烁着不知名的光芒。
“如今这时日是愈发的难了，今日为卫公祝寿，我却是连五千匹锦绣都凑不齐”
“谁说不是呢，这不还是怪那个姜维，整日出兵，出兵，连国库都被他败光了！！我们的日子又如何能好？”
“不过这次，他应当是要吃大亏，我们应当一同发书，让这厮不敢再说什么北伐.”
“哈哈哈，所言有理啊！”
“来，诸君，当饮此酒，明日一同劝陛下兴仁政，定使我大汉中兴，社稷永存！！”
(本章完)