第344章 大魏

第344章 大魏
“再这般下去！我大魏就要灭亡在这些小人的手里了！”
尚书台内，几个大臣坐在此处，脸色极为肃穆。
曹髦最近的诸多任命，还有诸多政策，他们是看在眼里，气在心里。
虽说他们如今的位置是被曹髦所提拔上来的，可是如今皇帝的行为愈发的让他们无法忍受。
诸葛诞成为了太尉，群臣本来就有所不满，而王肃又紧接着成为了司徒。
这彻底激怒了尚书台诸多大臣。
实际上这并非是简单的三公之争，虽说是三公，可他们尚书台毕竟才是治理天下的实际机构。
他们这其实是派系之争，无论是诸葛诞，还是王肃，都被尚书台群臣认定为是司马家的派系。
因为这两家跟司马昭都有联姻关系，类似的还有王昶。
他的孙子迎娶了司马昭的女儿。
曹髦的政变给朝中势力重新洗了牌，而以荀为首的帝王派就此出现。
荀所领导的这个派系，虽然名为帝王派，实际上也是曹髦亲手扶持的派系，可根本就不是忠于皇帝的派系，他们其实应该叫得利世家派才对，他们在失去领袖后迅速抱团，为得就是防止被皇帝所单点爆破。
他们急着想要重新确定规矩，让自己的利益不被践踏，而皇帝的诸多政策更是加剧了这个利益团体的合作速度。
而跟他们作对的，就是司马家原先的心腹大臣们，或者说，没有在政变时获利的大臣们。
这些人因为在政变时没有直接得到好处，故而需要在此刻跟随皇帝，好获取利益。
王肃是这样，诸葛诞是这样，包括陈骞，郑袤等人都是如此。
还有一派人马，应当称为政变派，他们是直接参与了政变，并且从头到尾都是支持皇帝，并且因此获利的。
他们以朝中的华表和外头的毌丘俭为代表。
这三大派系再加上以郑冲为首的中立观望者，就形成了当今庙堂的权力机构。
而如今曹髦对司马派的大力扶持，让帝王派极为不满。
荀敢在尚书台直接召集几个大臣，完全不做掩饰，其实就是因为他们的怒气已经达到了一个巅峰。
他们不想再继续退缩了，若是此刻再次退让，那往后掌权者就要变成司马派了，他们这些人又该怎么办呢？
荀看向了面前的众人，他愤怒的说道：“王肃有什么才能可以担任司徒呢？”
“他先前为了自己的官爵，不肯为夏侯公平反，在庙堂动乱的时候，他又弃官离开，如今却想要回来？？”
“诸葛诞同样如此！”
“王肃可以为太常，却不能为司徒，诸葛诞可以为卫尉，却不足以任太尉！”
荀大声的说道。
这一刻，周边的几个大臣都有些沉默了。
崔赞无奈的说道：“荀公啊，话虽如此，但是这件事乃是陛下亲自下的命令，您勿要忘了，高柔还不曾被杀”
他们只是一群没被清算的人，高柔谋反，完全可以将他们其中的任何一个人牵扯进去，这也是他们一直退让的一个重要原因。
郭彰忍不住说道：“应当要解决谋反的事情啦！”
“高柔的事情既然已经下了判决，那就该结束，往后无论是谁，若是再被这件事而弹劾，我们就一同上书就是！”
崔赞摇着头，在这几个人里，他与曹髦算是比较亲近的。
他认真的说道：“诸位，如今跟当初不同啊，当初群臣之所以能一同上书，是因为当时的高柔等人不断的奔波，使得群臣齐心协力，这才让司马师不敢反驳。”
“可如今，群臣分崩离析，彼此不信任，也无法在私下里密谋，如何能齐心协力办成大事呢？”
“我以为，可以不要太在意他们的事情，陛下所想要的只是庙堂的平衡，他不会帮着那些人来过多的打压我们。”
袁亮摇着头，他有着不同的意见。
“我倒是觉得，此刻正是可以联合群臣的时候。”
“王肃上位，群臣定然惶恐，而先前的诸多改革，如今全部停滞，还有廷尉的事情，闹得沸沸扬扬，以这三件事下手，定然是有收获的。”
荀看着众人，沉思了许久，方才做出了决定。
“可以办，但是一定要隐蔽。”
“另外，这件事关系到的是庙堂内的群臣，是天下的安危，若是有人为了自己的私欲而出卖同僚，定然为众人所不容！”
荀说了几句，就让他们各自离开。
崔赞最先走出了这里，眼里满是无奈，荀连尚书台内的这几个人都不完全信任，居然还想要召集群臣来给皇帝上压力？
你想的也有些太多了吧。
不过，陛下做事确实有些太着急了，一环接着一环，群臣有这样的反应也是正常。      可自己又该怎么办呢？
崔赞此刻有些纠结，他一直都有跟随陛下的想法，但是本身又无法跟群臣分清界限。
出卖群臣来投奔皇帝，那可是要将世家大族们给得罪死的，定然会被众人所记恨，死了都不得安宁，谥号都不给你个好的。
如此冒险的行为，谁又敢去做呢？
而崔赞不知道的是，在他离开之后，几个尚书绕了一圈，竟再次出现在了荀府之内。
荀看着众人，冷笑着说道：“那崔赞暗中与陛下勾结，方才那些话，都是说与他听的！”
“此人不可轻信！”
几个尚书点着头。
荀这才说道：“这里的话，只进我们几个人的耳朵，由我们各自传达给心腹，绝对不能传到外人那里去！”
“尤其是陛下身边的人，他的那些心腹，是绝对不能让他们知道的！”
“如今破局的关键，其实就是在司马师的身上.”
“陛下，具体的情况就是如此！”
“这群狗贼是很早就想要勾结起来对陛下不轨的，这次冯扶找到臣，臣佯作支持他们的模样，探知了大量的消息！”
“臣还得知，近期内大臣们正在不断的来往，私下里多次提到陛下以王公为司徒的事情，心里很是不悦，他们还企图再次联合上书，就像对待大将军那样来对待陛下！！”
“更有甚者，认为大将军过去废立皇帝，行为如同谋朝篡位，应当将他的宗族和势力一并消灭！”
“陛下，这些人实在可恨啊，臣听了这些言语，心里都是极为愤怒的，大将军怎么会是谋反呢？他一心为国！岂能让这些人来污蔑？！”
何曾跪坐在了曹髦的身边，正滔滔不绝的说起了群臣的密谋。
他的神色很是激动，脸色通红。
曹髦盯着他，眼里带着淡淡的笑意。
何曾清了清嗓子，赶忙说道：“总之，大将军的事情得陛下来定夺，怎么也不是这些人所能插手的！”
“陛下，臣对您忠心耿耿，得知这些事情后，就最先前来与您禀告，我看，这些人想要污蔑大将军是假，他们想要否定您才是真！他们想要除掉您身边的心腹，好自己把持庙堂啊！”
曹髦并没有打断何曾，就这么听着何曾不断的说。
等到何曾说的都有些口干舌燥，曹髦方才问道：“如此机密的事情，何公是如何知道的呢？”
“是那些人说漏了嘴！”
曹髦摇着头。
“何公的才能，瞒得住别人，却瞒不了朕，何公是从他们口中骗取了消息，对吗？”
何曾茫然的看着皇帝，随即连忙点着头，“对，对，对，就是这样！”
曹髦看着还在伪装的何曾，却没有再次点破他。
难怪群臣想给你个丑字的谥号，难怪你能屈尊给贾充当狗，还真的是完全没有道德门槛啊，你好友的儿子出了事，来求你帮忙，你不帮就算了，还套人家的话，转身就来出卖。
说实话，尽管此人对曹髦有用，可曹髦完全不喜欢他。
这人实在是太无耻了。
安世给你个单字孝，就不该改变！
何曾的谥号最初是孝，安世觉得这个谥号很不错，其实这个谥号多少有些羞辱人了大晋以孝治国，如果是孝字后面再加一个，那是真的不得了，可你要是个单独的孝字，那就太尴尬了。
大概意思就是说，这就是个人。
作为安世不当人的诸多亲信之一，何曾的道德水准忽高忽下，时而是孝顺的儿子，谦逊的君子，时而又大讲排场，生活奢侈无度，时而训斥别人不孝，时而自己去给奸臣摇旗助威.
曹髦此刻决定还是先留着他，此人虽然无耻，但是他看得清局势，他知道跟着谁对自己更有利，他甚至完全没有点世家大族的节操之类的，跟诸葛诞是相反的人，绝对的利己主义者，他可能连自家的孩子都不怎么在乎。
这从他快要死掉的时候，才给几个孩子讲述往后有大难就可以看得出来。
“何公以为，应该如何处置这些人呢？”
何曾急忙起身，“陛下，臣愿意来操办这件事，臣向来不愿意跟这些奸贼为伍，今日他们想要勾结起来欺辱陛下，臣愿为您除掉这些奸贼！！！”
“若是除掉了他们，那谁来治理天下呢？”
“陛下说谁来治理，那就让谁来治理！”
“好啊.那你去办吧。”
何曾看着皇帝那似笑非笑的脸，总觉得莫名的不安，可大话都已经说出去了，自然也没有咽下去的可能，当即行礼领命。
(本章完)