第345章 吴

第345章 吴
吴国，建业。
“再这般下去！我吴国就要灭亡在这些小人之手了！”
在漆黑的屋内，隐约能看到将军孙仪那略显的狰狞的脸。
他看向了面前的两位同僚，张怡和林恂。
孙仪咬牙切齿的说道：“孙峻把持庙堂大权，做出不伦的事情，败坏宗室的名望，让我家为天下人所嗤笑！”
“他滥杀宗室，孩视陛下，与诸多大族狼狈为奸，大族们的私兵都要超过我们这些领兵大将了！”
“诸将皆是他们这些大族里的酒囊饭袋，一事无成，敢居高位，对吾等无礼！”
“当今的吴，庙堂内庸碌的人高居其位，宗室不伦糜烂，陛下被把持恐吓，百姓的税赋连年加重，耕地皆成大族私地，百姓皆为其奴！”
“当初我父亲病逝，太祖皇帝封我为将军，托付天下大事。”
“诸位也是受过太祖皇帝恩德的。”
“如今正是我们该报答太祖皇帝恩情的时候了。”
孙仪看向了一旁的亲信，那人当即说道：“蜀汉的使者前来拜见孙峻，他们明日在城外设宴，孙峻的身边没有太多的人来保护。”
张怡和林恂对视了一眼，张怡赶忙说道：“将军，除贼的事情险恶，天下还需要您来安抚，请您留在府内不要外出，让我带着甲士去斩杀孙峻，等我死后，您再出面来平定局势。”
孙仪迟疑了一下，又说道：“不可，只有我才能以宗室的身份带着人来接近他，他身边虽然没有人，但是四处的道路上都是有人把守的，你们无法接近他。”
“等杀了孙峻，我们就前往皇宫，拥戴陛下来给诸多奸贼定罪，以诏令来夺了兵权！”
孙仪的谋划是相当的简单，相当的粗暴。
可这已经是孙仪所能想到的最好的办法了。
他本身就没什么才能，孙仪是孙静的孙子，他父亲跟孙权是堂兄弟，他没有参与过什么战事，也不曾参与过治政。
而他面前的两个将领，是吴国少有的寒门出身的将领。
在三国互相比烂的年代，吴国的烂是从孙权就开始的，如今甚至还不曾达到顶峰。
三人当即约定好了动手的事情，他们决定回去后就召集亲信，挑选出三百多人来，孙仪负责杀掉孙峻，张怡负责控制群臣，林恂负责保护皇帝。
在做出谋划后，三人当即歃血为盟，立下了为国除贼的誓言。
张怡跟林恂离开了此处。
孙仪目送着他们离开，因为紧张甚至都无法站起身来。
而在此刻，吴国大将军孙峻坐在府内，跟蜀国的使者笑着交谈了起来。
“陈君的身体还好嘛？”
“我与他也有一段时日不曾有书信往来。”
使者赶忙解释道：“大将军，陈尚书令忙于国事，抽不出时日来与您攀谈，但是我这次出发的时候，他多次提起您来，让我代替他来寒暄，另外，他还托我带了些礼物.”
孙峻心情大好，他认真的说道：“我对陈君也是极为推崇的，我常常召集国内的群臣，让他们都效仿陈君的为人，治理好吴国。”
“此番我也必须要回礼才是。”
“如今这曹贼势大，吾等更该多往来.”
蜀汉的使者前来吴国，并非是为了两国重新联盟来对付魏国，实际上，魏国的人也常常来吴国。
他们的会面，名义上是为了天下大事，而实际上，他们只是有些生意要谈而已。
各国大臣来往通商，哪怕是交战，也无法阻挡他们的热情，甚至是大将军带头来搞走私贸易，孙峻并非是头一个这么干的。
他们只是给自己披上了一层商谈大事的外衣，然后就可以如此公开的坐在一起为自己谋利了。
各国的将士征战多年，手里沾满了对手的血，几代人的仇恨迭加在一起，彼此怒目而视，不共戴天。
可这三国的实际拥有者，却可以通过书信谈笑风生，互派使者交好，写一写书信，送个礼物，再整一个羊陆之交的雅事出来。
孙峻跟使者说了许久，最后确定了明日设宴的时日，这才送走了使者。
在送走使者之后，孙峻赶忙打开了蜀国所送来的礼物，看到那锦绣，他眼里闪烁着光，迅速令人将这些东西装上车，就出了门。
孙峻的目的地自然是全公主的府邸。
全公主孙鲁班看到孙峻所献上的蜀锦，脸上也是多出了些笑意来。
孙峻此刻再也没有大将军的风范，他卑躬屈膝的坐在孙鲁班的身边，脸上写满了谄媚。
就这副模样，怎么都看不出这是堂堂一国的大将军。
“不错啊，蜀国使者送给你的？”
“是送给陛下，臣觉得公主会喜欢，就特意带来送给您。”
孙鲁班忍不住轻笑了起来，作为孙权的长女，这位公主的年龄着实不小，可即使到了这个年龄，她还是常常以华丽的衣裳来见人，总是热衷于去做一些为他人非议的事情。
看到毕恭毕敬的孙峻，孙鲁班很是满意，她开口说道：“你是个知道事理的，倘若宗室里的人各个都如你这般，那该多好啊。”
孙峻赶忙说道：“宗室齐心协力，一同辅佐陛下，服侍长公主.”
“偏将军可是有十余日不曾来拜见我了！”      孙鲁班忍不住说道。
孙峻赶忙回答道：“我给綝交代了一些事情，他此刻正盯着那曹贼呢，长公主有所不知啊，这毌丘俭当真是小人！！”
“那司马师都死了，他居然厚颜无耻的派人来跟我们借粮！！”
“我一时不查，将粮食都送出去了，方才听人说司马师已经死了！”
“我一直以为毌丘俭乃是当世大儒，文武双全，不会用这样下作的手段，没想到啊，这曹魏上下，皆没一个好东西，蛇鼠一窝！”
说起这件事，孙峻心里就很是生气。
当初毌丘俭相当硬气的派人前来，说自己没有粮食来对抗司马师，若是不给粮食，自己就会被司马师轻易击溃，对吴国不利。
孙峻的道德水准不好说，但他并非是蠢人。
他分析了当时的局势，觉得毌丘俭坚持的越久就对自己越有利，因此才做出了资敌的事情。
没想到啊，这毌丘俭人模狗样的，竟是这般的小人！！
司马师都病死了，你还来骗我粮食？！
孙峻在得知司马师病逝的消息之后，当地派了人前往淮南跟毌丘俭诉说利害，让他归还粮食。
结果派去的那两个人也没了，到现在都没有消息。
如今东吴每日的朝议开头都是要先辱骂毌丘俭的无耻行为，然后再进行。
孙鲁班对这些庙堂的事情非常的感兴趣，她换了一个更加无礼的姿势，将腿伸了出来，孙峻显然也很上道，当即轻轻为她捏起了腿，一边捏一边说。
就在两人亲切攀谈的时候，忽然有士卒叫道：“大将军！！偏将军有急事！！”
孙峻当即皱起了眉头，“休要大呼小叫！”
孙峻笑着看向了孙鲁班，“长公主，这大概是曹贼那边有了什么消息，我先服侍完您”
“不必了，以国事为重，且去吧。”
孙鲁班挥了挥手，孙峻这才起身，再三大拜，随即匆匆离开了此处。
当孙峻走出这内屋后，脸色就变得沉稳了很多，开始像一个大将军。
他的堂弟孙綝不安的站在门口，看到孙峻走出来，急忙上前。
“兄长，出大事了！”
“低声说。”
孙綝压低了声音，“孙仪，张怡，林恂等人密谋要杀害您，张怡的妻知道了这件事，私下里派人往府中告发，消息属实！”
这一刻，孙峻气的险些跳了起来。
“叔父为何要杀我？！”
孙仪的父亲，乃是孙峻大父的亲弟弟。
孙綝没有说话，孙峻却愤怒的叫道：“派人去将张怡等人都给我抓起来！你带着人跟着我走！！”
孙峻当即派人去捉拿其余贼党，自己则是直扑向了孙仪的府邸。
孙仪此刻还在跟自己的亲信们商谈明日的事项，刚进行了一半，门外就传出了喊杀声。
孙仪大惊失色，还来不及反应，就有人冲进了屋内，亲信们想要抵抗，可面对那一架架强弩，他们完全没有机会。
孙峻大步的走进了府内，低着头，看向了坐在面前的孙仪。
“叔父.听闻您想要见我，特意前来拜见。”
“来人啊，将这些人带走！”
孙峻下了令，孙仪麾下的亲信都被押解着出去。
孙仪长叹了一声，一时间，他的眼里满是绝望。
孙峻这才看向了他，“叔父，这些时日里，我对您以礼相待，不曾亏欠，为什么想要杀我呢？！”
“宗族里出了你这样的逆贼，谁人不想要杀你呢？！”
“我只恨自己才能不足，未能成事，我倒是要看看，百年之后，你要如何面见你的父亲！你的大父！！”
“我与他们一同等你！！”
孙仪呵斥着，猛地拔出了佩剑。
他将佩剑对着自己的脖子一抹，血液喷射，他随即倒在血泊之中，眼里依旧带着愤怒和不甘。
孙峻茫然的看着这一幕，他的话都没有问完，孙仪就死在了他的面前。
我都没说要杀掉你啊！
这一刻，孙峻只觉得浑身冰凉，他想起孙仪的话，总觉得先祖的魂灵仿佛正凝视着自己，孙峻的呼吸都变得不顺畅，他踉跄着逃出了内屋，脸色苍白，捂着胸口，大口喘着气。
孙綝赶忙扶着他。
“兄长？？您无碍？？”
“无碍.无碍，回府，回府！！”
(本章完)