第346章 发难

第346章 发难
又一次大魏朝议。
庙堂的氛围却出现了些变化。
三公分别坐在群臣的首位，王肃精神奕奕，实现了三公梦的他，已经将王祥的事情抛掷之脑后，他要做出一番大事业来，证明自己的三公之能。
当今的皇帝虽然.但是好听劝，只要用心辅佐，还是有很大的希望建立一个前所未有的盛世。
况且，自己还年轻啊！
王肃因为善经而被众人尊重，可实际上，他就比司马师大了十三岁。
六十多岁的年龄，放在这些大臣里，那还真的是相当年轻。
并非每个人都是钟会这样的猛人，三十岁就可以朝着三公级发动冲锋。
庙堂里的大臣那都是经过了层层磨砺后上来的，光是在地方上的资历，可能就有数十年，尤其是做到了这个顶层，六十岁都可以说还年轻。
正是当打之年。
王肃对自己充满了信心，抛开私人恩怨，曹髦绝对是一个很有能力的君王，而三国割据的局面也拖延了很久，若是能在自己的手里完成大一统的壮举，辅佐皇帝开辟一个盛世，那王祥还敢来踩着自己上位？自己一句话就可以让他遗臭万年了！
就如王肃所说的，这是个私心较重的人，也正是因为这个缘故，他选择努力进步，不跟群臣厮混在一起。
坐在他面前的诸葛诞，看起来就更是硬气了。
这位最在乎颜面的太尉，此刻是被气的够呛。
老夫刚来庙堂，你们就纵火烧粮仓是吧？？
这么不将老夫放在眼里？
他心里同样憋了股怒火。
而群臣这里就更不用说了，皇帝这些时日里的政策，在他们看来简直就是倒行逆施。
他们觉得自己很有必要来挽救大魏天下，勿要让其坏在了奸贼的手里。
群臣的忍耐大概已经达到了一个限度，他们已经做好了发难的准备，这顿时改变了朝议的氛围。
曹髦很平静的看着他们，哪怕情况已经恶劣到了这个地步，曹髦也没有过多的愤怒，他很是冷静的分析着如今的局面。
当今朝中的几个派系，曹髦看的是明明白白。
世家联盟在被痛打了一顿之后，再次缓缓凝聚，这依旧是一股相当可怕的力量。
天下的官员皆出大族啊，哪怕是偶尔有几个王经这样的贫困户，那人家也是大族的门生，王经就是被崔氏所提拔的。
没办法，书在人家的手里，你寒门庶民想要当官，你得去读书啊，那你不投靠世家，你还想从哪里获取知识？？
文皇帝其实一直都在致力于大魏的教育事业。
从客观的角度来看，我大魏文皇帝虽然做出了很多糊涂事，但是也不能说对社稷完全没有贡献。
魏文帝曹丕在黄初年恢复了洛阳的太学，设博士十九人，广纳天下的贤才来就读。
太学生在曹髦时期已经达到了两千多人的规模。
当初曹丕按着汉制设五经策试之法，通过考试的可补掌故，太子舍人，郎中等职位。
这在一定程度上淘汰掉了那些酒囊饭袋，为魏国君王们提供了人才来源，同时，曹丕在各地推行儒学，设立庠序，高呼：以太学治天下，以庠序教城邑！
大魏不当人的虽然不少，但是真正有才能的人也非常多，尤其是对比吴国蜀国来说，人才根本就没有中断过，教育机构在其中起到了很大的作用。
可无论是太学，还是各地的庠序，都不能解决大族的问题。
魏晋跟后面的朝代不同，此刻书籍还是稀罕物，印刷术没有出现，纸张还很是贵重，知识还是通过家族的方式来传递，启蒙且不提，高级的知识理论都是被垄断的。
像后来的朱元璋可以大开杀戒，杀的群臣人头滚滚，然后再召其余人来给自己做事，但是曹髦却干不了，这不是曹髦没胆魄，是他没那个基本盘啊，读书人都是大族出身，你将大族杀干净了，那你靠什么来治理天下？
他又不能开科举来招人，开科举或许能提升官员的水平，可参与科举的还是那些大族子弟啊，寻常百姓连书都碰不到，就是有钱也买不到知识，受教育的资格都没有，你参与个什么考核呢？？
何曾说要将这些人统统杀掉的时候，曹髦就问他：杀了他们，该用谁来治理天下？
这并非是曹髦想听何曾的吹捧，这是他的心里话。
本来就没几个能用的人才，哪里经得起这样的杀，尚书台的几个人，干掉了他们，那谁能来接替他们呢？
曹髦此刻正在打量着麾下的群臣，心里有诸多想法。
荀顗看向了郭彰，郭彰当即站起身来，朝着曹髦行礼大拜。
“陛下，当初文皇帝曾有令，要以政绩来提拔官员，要以五试考核来任免官员，当今的郑公，任意提拔自己的亲信，公然与廷尉勾结，栽赃陷害，将不与自己亲近的人罢免，将自己的人提拔上去，他所提拔的人，看不出平日里的政绩，也不曾通过任何的考核。”
“官员的调动升迁，都因他的一言而定，这使得天下官员寒心啊。”
“陛下，臣听闻，赏罚分明，提拔有序，方才是治理天下的道理，而一意孤行，不顾政绩和德行，以自己的想法来肆意行人事，社稷难安啊！”
郭彰这番话一出，庙堂内一片死寂。
别看郭君一口一个郑袤，言语里都是在责怪郑袤，可他说的是谁，大家都心知肚明。
他的矛头是直接对准了皇帝。
毕竟皇帝才是那个最任性的人，连司徒和太尉都是自己决定的，完全没有听取群臣的建议。      这大概还是群臣第一次在朝议时对皇帝发难。
曹髦跟荀顗等人的蜜月期，竟然只持续了短短几个月。
当然，他们也不想要撕破脸皮，不然方才骂的就不是郑袤了。
曹髦没有急着开口，他瞥了一眼钟会。
钟会朝着他微微摇头，曹髦于是就安静的坐在了上位，对此不发表意见。
“呵，你有什么资格来代表天下上书？”
“你的尚书位，不就是在陛下上任后才得到的吗？你有什么政绩，你有什么德行？你通过了什么考核？！”
王肃当即站起身来。
你可以否认皇帝的为人，但是你不能否定他用人的眼光！他这任命的有什么问题？各级官员调动和提拔不是都很合适吗？！
哪里轮得到你一个无才无德的小辈在这里开口？
郭彰的年纪同样不大，他原先被司马昭安排为尚书郎，他能成为尚书，完全是因为“山中无老虎”，郭彰是有些文才的，可这文才在王肃看来啥也不是。
王肃就是遇到郭彰的父亲都是平起平坐，根本就不惯着对方。
郭彰也不生气，他能坐到今日的位置上，主要就是因为他年轻，有冲劲，敢莽上去，此刻若是退缩了，那他就没有继续留在尚书的价值了。
他很是认真的朝着王肃行礼。
“王公所言极是，只怕在您眼里，整个庙堂里都是些无才无德之人。”
“臣确实无法担任这般要任！”
郭彰猛地朝着皇帝参拜。
“陛下！！臣请辞！！”
这一刻，袁亮等尚书台的大臣侍郎们纷纷起身，一同参拜。
“陛下！！臣等无能，请辞归乡！！”
而在尚书台之后，各个机构的大臣们也纷纷起身。
这一刻，竟是隐约有着百官上书，逼迫皇帝的感觉。
而荀顗却还是纹丝不动。
作为大族派的老大，他若是也站起身来，那就完全没有缓和的余地了。
故而，他只是坐着，等待着皇帝向自己开口。
看着群臣这逼宫的架势，王肃勃然大怒，他大声呵斥道：“尔等是要谋反吗？！”
“天下何曾有过你们这样的大臣？！”
“居然敢勾结起来逼迫天子？！”
可群臣此刻皆低着头，完全不理会王肃。
曹髦坐在上位，平静的看着他们，看来，自己这段时日里的事情算是相当的成功，不然也不会将他们逼到狗急跳墙了。
他们当初是如此对付司马师的，如今又这般来对付我。
曹髦再次看向了钟会，此刻，钟会缓缓走了出来。
“陛下，群臣说的也无不道理。”
“官员的任命，定然是要深思熟虑，这不是可以轻易做出决定的。”
“理当按着群臣的意思，考核天下官员的政绩，才能，品行，按着文皇帝所留下的规范来进行相应的提拔，升迁，罢免。”
“往后就按这标准来进行提拔和重用，不以吏部或者大臣的身份来破例擢用。”
“为将者必先知兵，治政者必先有绩，整顿吏治，扫清不法，无能，庸碌之辈，使一切都按制操办。”
在钟会开口的那一刻，荀顗其实就开始打起了万分的精神。
他很担心钟会再次给群臣下套。
可听到钟会说完，荀顗却陷入了沉思。
这官员的调动提拔，向来是缺乏一个准确的标准，若是放在过去，荀顗绝对不会答应钟会，因为若是确定这方面的制度，会让世家大族在人事权的权益受到巨大的损失。
但是现在人事权的最高决定权在皇帝的手里，皇帝可以随意的安排各级官员和大臣。
若是能做出一个限制，让皇帝无法随意安排.嗯，反正官员都是自家人，最后确定政绩，评选德行的事情还是会由自己人来操办。
再说了，趁机将那些大族里的蠢物踢出去，倒也不是坏事。
(本章完)