第347章 阵容

第347章 阵容
曹髦也是在钟会开口的一瞬间就知道了钟会想要做什么。
难怪他先前鼓励郑袤和陈骞多去办事。
他根本就不屑于小打小闹，他是想直接来个大的。
对官员的任命和调动进行规范化，看起来是在限制皇帝的权力，可实际上，此举可是大有所为啊。
这很符合钟会一贯的作风。
钟会就喜欢做一些利弊相当，非常冒失且危险的事情。
这是对人事权做出了限制，皇帝不能随意安排了，得先考察，那考察者大概还是由官员来担任，这一方面来说，就是让官员们主导人事权，让皇帝收手。
弊端很大，若是大族负责这个考察工作，那大魏怕是要出大事。
可如果能继续在这件事上做文章，效果同样也很大，能一举改善大魏如今愈发荒唐的吏治情况。
我大魏的官员们，放在历朝历代里都是相当炸裂的存在，干什么都能找得到，奇葩程度仅在汉初那些行为荒诞的诸侯王们，以及后来的高氏家族之下。
那高家也只是一家子的神经病，而以服散为时尚的大魏官员，那服散之后疯的是一大批人啊。
若是能大范围的整顿吏治，将大魏各地那些蠢物们给换掉，那也值当。
尽管还是世家换世家，可正常点的世家总比发疯的要强。
此刻礼法薄弱，各大家族又疯狂的联姻，他们只遵从同姓不婚的原则，对其余的东西都看的很淡，曹髦都怀疑，世家子弟的质量越来越差是不是亲近结婚所导致的。
就以目前的这三国来说，能换一批像个人的来当官员，那都属于是走在三国的最前沿了。
行政效率都不知能提升多少倍。
在这个人治社会，一个合格的官员对政务所产生的影响实在是太庞大了，地方的农业生产，灾情管理，治安等事情，全看官员的水平，最低限度的官员甚至会自己去抢自家的百姓。
结合多个方面后，曹髦觉得钟会的想法可行。
虽然人事权目前在自己手里，但是就以群臣的这种态度，自己有这个权力又能如何呢？
至于这件事的弊端，可以再去想办法来解决。
曹髦心里想了很多，却还是没有出面干涉。
实际上，封建社会里的优秀统治者，并不需要去多做什么，只需要做到三件事，第一件事是找到能人，第二件事是将能人擅长的事情交给能人来做，第三件事是别添乱。
能做到这三点，基本就是个不错的明君了。
若是自视清高，事事亲为，觉得自己天下无敌，什么都想瞎掺和，又菜又爱干，那下场有两个，要么是大魏文皇帝，要么是大隋炀皇帝。
皇帝与群臣的斗争，本质上还是群臣与群臣的斗争。
荀顗看着雷打不动的皇帝，又看着面前的诸多大臣，他缓缓站起身来，看向了诸多大臣们。
“尔等是要做什么？！这是想要逼迫陛下不成？！”
他赶忙走到了群臣的最前头，毕恭毕敬的朝着曹髦行礼，“陛下，百官只是一时心急，他们都是为了大魏社稷，请您宽恕其罪！！”
荀顗再三行礼。
曹髦看向了众人，“这件事，就按钟君所说的来操办吧。”
他很是干脆的站起身来，又看向了群臣中的郭彰。
“郭彰在朝议时对朕无礼，当治其罪！”
曹髦说完，转身就离开了此处。
郭彰目瞪口呆，怎么走之前还要来这么一出？不是都谈妥了吗？
他连忙看向了身边的几个大臣，而此刻，这些大臣们都主动转移了视线，不敢与他对视。
郭彰的脸色相当的难看。
朝议结束，他就忍不住要找荀顗，却被几个大臣连哄带骗的离开了此处。
荀顗苦笑着走到了王肃的面前。
“王公，今日的事情.”
王肃打量着他，忽然发笑。
“荀公，不必多言，往后我们还会多亲近的。”
荀顗再次说道：“那是自然，我们本就该多亲近，同朝为臣，往后自然还要您来照顾，尚书台治理天下，若是没有您，这可如何进行呢？”
就在此刻，忽然有人走到了荀顗的身后。
荀顗下意识回头，诸葛诞就站在他的身后，距离他很近，诸葛诞身材高大，低着头，脸色竟有些吓人。
荀顗急忙要拜见，诸葛诞却一把抓住了他的手臂。
“荀公不必多礼。”
“您与司徒公的事情，可是忙完了？”
“忙完了，忙完了。”
“那就好，那就谈一谈跟我的事情吧，我刚刚上任，要查物资粮草，太仓就被人烧了。”
诸葛诞死死拉住荀顗的手臂，根本就不松开，哪怕是在说话的时候，也是抓着他的小臂，这就带点羞辱的意思了。
荀顗用力挣脱了几下，却发现自己挣脱不开。      诸葛诞再怎么说也是骑着战马上过战场的将军，荀顗明显吃亏。
“太尉公这是什么意思？难道是要怪我？”
“你不是说了吗？尚书台治理天下事，不怪你，难道要怪陛下吗？”
“还是说，要怪老夫？”
荀顗赶忙说道：“尚书台只是负责执行，这太仓并非是.”
“老夫初来乍到，不管这个，今日，你就陪着我来解决这件事。”
诸葛诞直接拽着荀顗就往外走，荀顗此刻又惊又怒，就这么半强行的被诸葛诞给带出了殿内。
王肃看着这一幕，顿时笑了起来，他看着一旁的郑袤，感慨道：“过去说诸葛公为人豁达，赤诚君子，今日观之，果真如此！”
郑袤一言不发，他看起来很是无奈，在这庙堂里，想要当个中间派怎么就这么困难呢？
而此刻，钟会已经坐在了曹髦的面前。
“陛下，有了第一次，就会有第二次，往后他们会得寸进尺，愈发的过分，直到双方拼出个死活。”
钟会的眼神格外的冰冷。
看得出，钟会此刻给那些逼宫的群臣都已经判决了死刑，一旦有机会，钟会将毫不迟疑的杀掉他们。
曹髦摇着头，“这些人以辞官为要挟，若是惩治了他们，只怕政务瘫痪，朕的政令都到不了地方。”
“陛下说的很对，所以，我们得找人来取代他们。”
“陛下先前跟我说过尚书台的事情，六部尚书，足以勉强完成庙堂的运行。”
“可六部尚书必须要有适合的领袖。”
“陛下心里可有了人选？”
曹髦眯起了双眼，也没有隐瞒，很是干脆的说道：“郑冲的尚书令短时日内不能取缔，往后倒是可以让王肃来接任。”
“仆射的位置，朕准备暂时让陈泰来担任。”
“至于六部，朕考虑了一番，吏部可以是郑袤，兵部可以是陈骞，刑部可以是士季直接担任，户部可以是卢钦，礼部可以是魏舒，工部可以是杜预。”
钟会有些惊讶，他没想到，陛下居然已经想好了尚书诸部的具体人选。
实际上，曹髦心里有很多的大名单，除却尚书台外，包括对其他一些机构，他都有很详细的人选。
中书台往后就渐渐用卫瓘来担当重任，内臣这里就让钟会跟张华为首。
御史台以毌丘甸。
他这里还有很多的排列组合，说给钟会的也只是其中一种而已。
钟会跟曹髦的想法差不多，三公九卿可以让给这些不当人的家伙，但是真正办事的机构一定要是自己的人，改制之后即刻开始安排。
到时候就可以直接撇开三公九卿，依靠自家的尚书台来治理天下。
到时候，在尚书台开朝议搞架空的就不是群臣，而是皇帝了！
教曹髦知识的不只是司马师，还有王祥高柔等人。
这大概是他们做梦都没想到的事情。
曹髦此刻又说道：“不过，这些并非是根本，根本上还是要继续文皇帝的文教大业，士季啊，这可是你最擅长的事情，你有什么想法啊？”
钟会抿了抿嘴，却没有急着开口。
纵然是对钟会来说，这件事的难度也很大，钟会很想一口答应下来，可他暂时又没有好的办法。
“陛下，这件事尚且不能急躁，臣定然会想好办法的。”
听到钟会的回答，曹髦有些惊讶，原来还有你小子办不成的事情啊。
可曹髦也是给足钟会面子，没有再过多的说起这件事，只是说自己相信钟会能办成。
钟会很快就离开了此处，他还要去跟荀顗等人对接，来对大魏的官吏体系整一次大活，将魑魅魍魉们扫一扫，尽可能的提拔一些实干之才。
在文教大业上，钟会没有办法，而曹髦这里却有很多的想法，世家大族对知识的垄断，可以通过多个层面来打破。
而其中最重要的一个环节，是科技。
科技发明改变生活，当印刷术和造纸术发展到一定地步，书籍大量的流传在民间的时候，想要垄断知识就没那么容易了。
贫民子弟只是没有接受教育的机会，他们并不弱于大族子弟，甚至，如今成就最高的那些人，都是年少时吃尽了苦头的大族子弟。
造纸，印刷。
曹髦对这些能大概说出个原理来，动手制作是不太现实的，但是，大魏有的是人才啊。
曹髦看向了一旁的张华。
“茂先，为朕备车！朕要去见一位贤才。”
“唯！！”
(本章完)