第348章 中兴魏室

第348章 中兴魏室
大魏人才济济，除却杜预这个历史上有名的发明大师，大魏还有一个重量级的大人物。
曹髦在亲政之后就派内臣去打探他的下落，最后确定了他的住所。
曹髦穿着很寻常的衣裳，犹如一位贵公子，坐在了马车上，驾车的人乃是张华，而成济等人自然是分布在皇帝的前后，偷偷保护他的安全。
马车在洛阳城内来回的穿梭，最后停靠了在洛阳东城的一处寻常民居前，这里很是热闹，有孩童来回的嬉闹，远处还有几个老人，此刻有些警惕的看着马车，拉住了那些孩童，不敢靠近。
曹髦看了看周围，笑着对张华说道：“叩门吧。”
张华随即上前叩门。
很快，就有一位奴仆开了门，看到外头的张华，那人大惊失色，赶忙行礼。
“敢问，马公在家否？”
“在，在的！”
“就说有晚辈前来拜见这是我的名刺。”
张华直接用了自己的名刺，那人接过，随即冲进了院内。
曹髦就站在张华的身后，眼里满是期待。
他这次来找的人，乃是前给事中，马钧。
此公是扶风人，乃是寒门出身，在文皇帝的时候担任博士，后来在明皇帝时改进了织机，立下功劳，升给事中。
十二蹑织机就是他的发明，这大大提高了功效。
他的发明还有很多，其中包括龙骨水车，轮转式发石机，他还改进了诸葛连弩。
总之他的技术和创造力让当时的人都非常的惊讶，曹羲曾亲自给曹爽举荐了马均，认为此人可以重用。
但是吧，大将军曹爽还是一如既往的水平，一句话：乃公不用！
值得一提的是，裴秀很不喜欢马钧，得知马钧发明了发石机后，裴秀很是不屑，前往与马钧辩论。
马钧跟邓艾一样，自幼患有口吃，说话不利索。
裴秀这种找马钧辩论的行为，无疑是跟瘸子赛跑。
果然，经过一场精彩的辩论，裴秀大获全胜，马钧支支吾吾的，话都说不利索，根本就不能反驳裴秀。
裴秀十分得意，总是跟别人说起这件事，后来跟弘农太守傅玄说起这件事，傅玄就觉得裴秀这件事做的很不地道。
后来曹爽倒下，马钧也跟着诸多大臣一同被罢免，他就住在洛阳，继续捣鼓自己的各种发明。
曹髦只是等候了片刻，就看到一人快步走到了门口。
初次看到此人，曹髦怎么也无法将他跟自己脑海里的马钧联系起来。
这是个相当壮硕的老者，他的眉毛很粗，看起来有些凶，此刻审视着面前的张华，又看了看一旁的曹髦。
“后，后，后生，我不认得你。”
马钧开了口。
张华赶忙拜见，主动让开了位置，说道：“请您原谅，我是陪同我家君主前来拜见您的。”
马钧这才看到了站在一旁的曹髦。
看着这满脸英武的少年郎，马钧还是很疑惑，“这位君子.”
“马公，能否进去再说呢？”
“好。”
马钧就请他们两人入内，府邸内不算太奢华，曹髦看到了很多零件被随意的摆放在院落里，这些零件各式各样，就是曹髦，也看不出这些到底是做什么用的。
他们就这么走进了内屋，马钧的内屋更是夸张，看起来有些凌乱，四处都摆放着各类的草图。
曹髦眼睛都亮了。
马钧请他们两人坐下来，自己则是坐在了上位。
“后，后，后生，你是谁家的子弟？”
曹髦笑着回答道：“乃是曹家的儿郎。”
马钧一愣，“是安乡侯家的吗？”
曹髦点点头，“算是吧。”
马钧长叹了一声，“安乡侯是个好人，老夫还以为他已经没有子嗣在世了呢。”
马钧所说的安乡侯，乃是曹爽的弟弟曹羲。
比起曹爽这位聪慧的大将军，曹羲还算是不错的，他当初跟裴秀一样，很轻视马钧，可后来看到马钧的诸多发明后，顿时折服，积极将他举荐给曹爽。
两人的关系还是不错的。
奈何，曹羲早已被诛三族，根本就没有子嗣还在世上。
在里头服侍他们的仆从却隐约察觉到了不对。
安乡侯三族都被诛了，别说子嗣了，就是亲戚都被杀的干干净净，这是哪里冒出来的？
他看向了家主，可当着客人的面前，又不好提醒。
马钧这些年里一直都在家里，寸步不离，他本来就是个沉默寡言的人，也没什么朋友，不与人来往，对庙堂内所发生的事情基本都不知道。
曹髦笑着说道：“马公啊，我这次前来，就是想看看您，看来您的身体还是很硬朗啊。”
“嗯。”
“我听别人说：您是天下之名巧。”      “说起来，我也很喜欢作器，也曾画过几张图纸，只是看到您家里的这些，才明白自己画的有多简陋了！”
这句话明显的引起了马钧的好奇。
哪怕是他这样的机械大师，也常常被人轻视，很少有贵人会有这样的爱好。
“君，君，君子的图？”
曹髦看向了张华，张华迅速拿出了几张图纸，这是曹髦过去给毌丘俭所发的图纸。
马钧一把夺过，张华都有些尴尬。
马钧认真的看了片刻，方才说道：“粗，粗糙，但是想法很好，不错。”
马钧一眼就看出了新犁的精妙，他说道：“此物若是推广，获益极大！”
曹髦点着头，“是啊，已经推广到了各地去。”
“马公啊，我一直都觉得，这些新的器械，才是治理天下的真正利器，您所改进的织机，到现在，也只是在洛阳周围被广泛使用，这简直就是暴敛天物。”
“这些新工具的出现，能改变时代啊，您所改进的连弩，在战场上能救下多少的士卒，您的织机，还有这新犁，能救活多少的百姓呢？”
马钧没有回答，他本来就不擅长说辞。
哪怕心里赞同曹髦的话，也只能是点点头表示支持。
曹髦认真的说道：“当今的庙堂就缺乏一个机构，用以推广和制作新工具。”
“天下向来就不缺乏像您这样的能人，只是缺乏能重用您的人啊。”
马钧摇着头，“无，无，无心官爵。”
“哈哈哈，这不是为了官爵，这是为了发扬您的技术，是为了传承您的技术，是为了改变这个天下！”
曹髦大声的说着。
奴仆再次感觉到了不妙。
他从这个少年郎身上感受到了一种说不清的感觉，就仿佛天下都在他的指掌间。
马钧也很是惊讶，他再次摇着头，“难，难。”
“您放心吧，过去可能会很难，但是往后就不会了，过几天，我想邀请您参加一次宴会，您勿要误会，虽是宴会，却不是那种清谈之宴，乃是私宴。”
“到时候，我会派人来接您。”
曹髦跟马钧就这么聊了起来，随即又说起了自己心里的一些设计，当曹髦询问是否有办法降低纸张的成本时，马钧说话都不结巴了，他详细的给曹髦解释造纸工艺，并且表示可以通过不同的低价原料来进行测试，看看是否能更进一步的降低成本。
而当曹髦说起印刷书的原理时，马钧更加的激动，他甚至带着曹髦去参观了自己的“机房”。
曹髦看到了马钧很多半成品的发明。
两人就这么聊了一个多时辰，若不是因为还有重要的事情，曹髦是不愿意就此离开的。
此刻的马钧，在曹髦眼里浑身都闪着光芒。
这是真正的人才啊，重要程度跟钟会马隆等人比起来都不遑多让。
此人对官爵都没什么追求，是个成熟的技术宅。
曹髦开心的跟马钧告别，马钧这才想起了什么，赶忙问道：“还，还，不知后生名？”
“我名髦，您唤作彦士就好。”
“好，好。”
马钧很是客气的将曹髦送出了门，这年头，想找个如此重视器械，又有这样想象力的年轻人，还真的是不容易。
我道不孤啊。
马钧有些欣慰，将曹髦送出了府邸，转过头来，他就看到浑身哆嗦的奴仆。
这仆从跟随了他很多年，两人的关系极为亲近。
马钧不解的问道：“你，你，你抖什么？这般暖和的天。”
仆从颤抖着说道：“家主，您不出门，有所不知，县衙有令：改元之后，避讳髦”
“避，避，避讳.”
马钧顿时想起了什么。
下一刻，他脸色一白，也开始抖动了起来。
坐在马车内，张华不解的问道：“陛下为什么不直接说明自己的身份呢？”
曹髦摇着头，“若是得知皇帝前来，还能听到他如此坦诚的话吗？”
“我过去又不认识他，只是听过他的名字，如此相见，才能了解这个人啊，况且，我看此人不热心功名利禄，若是以皇帝的身份拜见他，他反而是要搪塞藏拙了。”
“无碍，等过几天，他自然就知道朕的身份了。”
“继续派人好生保护他，想要中兴魏国，难道不是要依靠这个人吗？”
张华有些惊诧，皇帝给此人的评价实在是太高了。
他还是头次听到皇帝如此夸赞一个人。
就那老头跟他奇奇怪怪的木头铁块，真的能中兴大魏吗？
(本章完)