第349章 不怕了

第349章 不怕了
“荀公！！岂能如此对我？！”
“就不怕往后再没有人愿意为庙堂大事而挺身而出吗？”
郭彰面红耳赤，他站在荀顗的面前，气的几乎要跳了起来。
这次联名上书，群臣都得到了自己所想要的，往后皇帝就不能随意进行任免权，要拟定一个大家都接受的规章制度来进行。
皇帝很开心，钟会很开心，群臣也很开心。
唯独郭彰不开心。
因为他要被治罪了，御史台弹劾他有罪三，无论最后是以什么罪名来处置，反正这官爵是保不住了。
郭彰对此很是愤怒。
我给你们当先锋，你们也当保住我啊。
你们的谋划都成功了，就没有人再来保我了？
荀顗的脸上此刻却没有平日里的笑容，他的心情同样很糟糕，朝议的事情刚刚成功完成，他就被诸葛诞拉去处置太仓的事情。
诸葛诞是一点情面都不留，当着诸多官员的面，将他再三训斥。
甚至还责令要求自己在十天内抓住罪犯，解决这件事。
看诸葛诞的神色，荀顗不怀疑自己若是完不成，此人真的要跟自己拔刀相向。
这是个什么样的疯子，为了那虚无的名誉，就一点都不怕得罪群臣？
荀顗的心情很是糟糕，刚刚回到府内，郭彰又强闯了进来，要求得到他的庇护，荀顗只是说明日再说，他就开始暴跳如雷了。
荀顗看向郭彰的眼神顿时变得冰冷。
你出身大族，我就不是了吗？
论父辈，你父亲给我父亲提鞋都不配，你也敢在这里叫嚣？
他冷冷的说道：“郭君，勿要说的如此难听，当初是你自己主动提议要最先开口的，老夫也曾劝说你，这件事风险极大，是你说不必担心，有群臣相助。”
“怎么，在你这里，老夫一个人就是群臣？！”
郭彰自知失言，脸色通红，却还是毕恭毕敬的低着头，“荀公，我并非要责怪您。”
“群臣共同进退，这才是朝中奸贼无法成事的原因。”
“当今我为了群臣的利益挺身而出，陛下受了蛊惑，因此要治我的罪，若是没有人来救我，那还怎么说共进退呢？”
“往后还有人敢最先出面吗？！”
“这不是我贪生怕死，我是担心往后就没有人敢直言上书了呀！！”
郭彰的话都在颤抖着，他极为害怕，谁知道从这里出去后会遇到什么，或许门外就站着要抓他的将士。
荀顗听着他的话，心里却不屑一顾。
荀顗本来就不是一个好犯险的人，他最初的想法，也只是通过司马师的事情给皇帝上强度，然后委婉的解决这件事，是郭彰这些人高呼着要拼死一搏，如今怎么又开始害怕了呢？
这次可是皇帝点了名要办你，你让老夫怎么办？？
再次聚集大臣来反对皇帝？？
你真不把大魏天子当回事是吧？
一而再，再而三的反对皇帝，中军怕不是要二次冲尚书台了。
你自己叫的最凶，如今又怎么要老夫出面？
荀顗反正是不愿意为郭彰而去跟皇帝正面开打的，必须要给皇帝留下缓和的余地，硬碰硬的结果是两败俱伤。
皇帝不敢将他们屠杀干净，他们也不敢真的集体辞官。
主打的就是一个彼此忌惮。
可一旦完全翻了脸，那可就不好说了。
荀顗沉吟了片刻，方才说道：“这件事，我会去操办的，你且不必担心，就在家里等着吧。”
郭彰大喜过望，再三拜谢荀顗，方才哆嗦着离开。
等到他离开，荀顗将家宰叫来，认真的嘱咐道：“往后就勿要让此人进门。”
荀顗根本不担心往后的事情，只要利益给的多，敢出来的前锋是不会缺乏的，无论在任何时候，都是如此
曹髦刚刚回到了太极殿，就看到了格外激动的焦伯。
焦伯看到曹髦出现，赶忙上前拜见，浑身隐约颤抖。
“陛下！！”
“胜了！大胜！”
“邓公领兵击溃姜维，生擒蜀将张翼！”
焦伯的声音有些发颤，刚刚从马钧这里返回的曹髦，内心也不平静了。
“生擒了谁？？”
“张翼！蜀贼的征西将军张翼！”
曹髦深吸了一口气，许久都说不出话来。
一旁的张华赶忙行礼说道：“诚为陛下贺！！”
周围的众人纷纷行礼，“恭贺陛下！！”      曹髦呆愣了许久，随即仰头大笑。
他的笑声格外的爽朗，颇有些他曾祖父的意思。
“击溃姜维，生擒张翼！好，好啊，能生擒张翼，想来这蜀贼伤亡极为惨重啊！！”
“好将军！当赏！当贺！！”
曹髦笑得很是开心。
说实在的，姜维虽然是魏国的大患，但是也算不上是那种能将魏国逼到绝境的对手。
当初诸葛亮出征的时候，皇帝得知这个消息，大惊失色，调兵遣将，整日盯着雍凉，这个才叫心腹大患。
而姜维出征，一般都是雍凉的将军们大惊失色，开始调兵遣将，死死盯着他，除非是他们被击败，否则皇帝都不会太在意这件事，也许也是打习惯了。
可是，就算不怕，也架不住这厮天天来祸害啊！
凉州已经折腾了一百多年啊，从最初的羌乱开始，到如今，这一带就没有平静过，连年的战争，连年的灾害。
曹魏在治理雍凉上还是相当给力的，可再治理也经不起一次次的祸害。
曹髦还知道，在数十年后，这里将会爆发一场极为严重的粮食危机，随即爆发一场规模数十万人的叛乱。
而在曹髦的治理天下大业里，雍凉还是相当关键的一环，他连着西域，巴蜀，并州。
商业，农业，矿业。
姜维此番战败，蜀国将有一段的整顿期，姜维也不能顶着他国内群臣的压力来侵犯雍凉。
这段时日对曹髦来说，会是一个非常宝贵的机会。
曹髦可以利用这段机会来整顿吏治，以及处置掉军中的那些害虫们！
对军队大刀阔斧的动手，无论如何，都会在前期影响战斗力，倘若是在和平期，那就不必担心了。
干，大刀阔斧的干，将那些贪墨军粮的，不懂打仗的，抢功偷名的，全部抓起来处死，起码要在军费上做到一定的透明，解决掉军队上的蛀虫们。
短期的阵痛之后，大魏军队的战斗力将会提升巨大。
等到完成军中的改革，全方面的提升待遇，积极操练，那曹髦就再也不担心姜维再来了，在过于悬殊的实力差距下，作为跟姜维旗鼓相当的对手，邓艾能将姜维打的找不着北！
而在完全把持了尚书台，完成了前期的诸多革新后，就可以尝试着去大一统了。
在先打蜀国还是先打吴国的问题上，曹髦和诸多心腹们都是支持先打蜀国的。
因为若是打吴国，蜀国一定会出兵骚扰，但是打蜀国，吴国就未必了
吴国的本土世家实在太强，可能比曹魏的大族还要强，若是别人来攻打他们，他们会全力以赴，积极作战，可若是让他们出兵讨伐，去做出力不讨好的事情，那他们就消极避战。
因此，常常能看到吴国在防守时常以少胜多，而进攻时常以多输少的局面。
蜀国的死活跟那些醉生梦死的吴国大族有什么关系呢？
但是如今吴国的大将军孙峻是一个很聪明的人，还是得再等一等，此人继承了孙家大将们的优良传统，英年早逝，等到他死掉，就可以着手准备对付蜀国了。
继承他位置的孙綝就是个愣头青，跟他堂兄比起来，手段实在太拉，简直就是复刻版的司马师和司马昭，不，是司马师跟司马炎！
曹髦在这一刻想到了很多东西，他看向了一旁的张华。
“即刻告知天下，朕亲政之后，大魏首次得到这样的大胜，此乃先祖庇佑！！”
张华很清楚宣传工作的重要性。
这场胜利来的实在太及时，群臣已经跳出来公然违抗皇帝了，如此大胜，能让得意洋洋的群臣们冷静起来。
胜仗是最能加强君王威望的，一场大胜能让皇帝更受将士们的拥戴，新的立功受封者会成为皇帝的支持者，同时天下人也会因此而愈发敬畏，种种原因。
“陛下，臣一并前往！”
“去，大家都去！”
曹髦大手一挥，内臣们一窝蜂的离开了太极殿。
曹髦笑着目送内臣们离开，大步走进了西堂，弯下身来，随意的擦了擦阶，就直接坐了上去，姿势很是潇洒，却是一点都不符合君王礼仪。
徐老公站在一旁，欲言又止。
曹髦朝着他招了招手。
徐老公连忙前进一步，弯着腰，听候差遣。
“徐老公，你现在就带着人去抄了郭彰的家，将他的东西都给朕准备妥当，这功臣要回来了，岂能不赏赐呢？”
“倘若有人敢阻拦，直接打杀了就是。”
徐老公大惊，让自己来操办这件事？？
世家大族们对宦官可是很忌惮的，抄家这种事岂能让自己来呢？
这是生怕群臣不反抗自己吗？？
曹髦再次瞥了他一眼，缓缓眯起了双眼。
“奴仆遵令！！！”
“嗯，多带些人，不必藏着掖着，将郭彰直接送去廷尉，至于他的家产，倘若有人贪墨，朕诛他三族。”
“唯！！！”
(本章完)