第350章 预料之中！

第350章 预料之中！
“尔等阉犬！”
“安敢如此？！”
郭彰刚刚叫了一声，就迎面挨了一棍，他惨叫着倒地，却也不怕，放声大骂。
郭彰的家奴并不少，这里虽然不是他们的大本营，可这样的大家族，在洛阳的私产可不会少。
光是在郭彰的府邸内，就有三百多奴仆，这还只是负责照顾府内衣食起居等事情的，不算他其余地方的府邸以及产业内的人员。
当徐老公上前来拿人的时候，这些人居然敢还手。
若非郭彰及时劝阻，他们就差将强弩给掏出来了。
郭府内鸡飞狗跳，格外的混乱，这是阉人们时隔五十多年后的再次登场。
他们仿佛都攒着一股怒火，这怒火憋了很多年，当皇帝下令让他们发泄的时候，他们几乎失控，一个又一个郭家奴仆被拽倒在地，被乱棍殴打。
他们犹如豺狼那般在郭府内横冲直撞，郭府内的动静，此刻就像是遭了贼寇，或许比那更加恶劣。
就是郭彰，此刻都免不了拳打脚踢。
他可是堂堂大族子弟啊，岂能被阉人这般羞辱？！
这样的情况已经几十年不曾出现了，上次有大族子弟被阉人们抓起来殴打致死，那还是汉灵帝时的事情了。
当这些人犹如土匪一般在府内肆虐，向郭家众人施暴的时候，郭彰的心里既是愤怒，又有点窃喜。
郭彰窃喜的原因很简单。
宦官们不敢打死自己的。
皇帝若是派其他士人来抓自己，朝臣或许不敢为自己出头，可派阉人来对付自己.
自己哪怕犯了再大的过错，那也是属于士人阶级，士人们绝对不会允许灵帝时的事情再次发生！
自己这次是要获救了！
郭彰如此想着，也就没有让自家的奴仆动用真家伙，不然，若是拿出了私藏的强弩，还指不定是谁殴打谁呢！
藏甲，藏强弩，对世家大族来说早已不是什么大事了。
甚至是府内的这些奴仆，名为奴仆，实际上跟私兵也没什么区别了。
他们完全听从住家的吩咐，有过军事训练，披上甲胄拿起强弩那就是精锐的甲士。
郭府内的动乱迅速吸引了周外人的目光，众人惊惧的看向这里，等待着有人前来解决这里的情况。
可等候了许久，也没有人前来，到最后，是那些阉人们押解着一个又一个郭家的人，将他们捆绑起来送进囚车里，然后驾车离开。
依旧有人没有离开，有阉人在郭府内忙碌了起来，正在计算他家里的财产。
街道上的众人，看到这一幕，反应各不相同。
“岂敢如此？！阉狗欺人太甚！！”
这是那些年轻的士人们，他们看到所发生的一切，目呲欲裂，甚至有几个人拔剑冲了出去，却被迅速制服。
“这厮也有这一天啊”
这是那些被郭彰所欺辱过的大户百姓。
底层百姓倒是不知道这个人，毕竟，以郭彰的地位，他也不会去欺负底层百姓，欺负底层百姓那是他的奴仆该去做的事情。
他们还不配让郭彰来出手欺辱。
郭彰自视甚高，他以大族子弟自居，不会跟出身太低的人有联系，甚至连同族那些分支的子弟都要被他所羞辱欺负。
他有个族人叫郭琦，这人生性耿直，不喜欢阿谀奉承，文才斐然，擅长治经。
后来司马炎听说了他的名声，就跟郭彰来询问，郭彰对郭琦很是轻视，曾多次欺辱，就对司马炎说：没听说过。
当然，司马安世是个宽厚人，对谁都能封官，对郭琦自然也是，提拔任用了他，可因此人的性格，在那之后就没有再得到提拔过了。
郭彰被押进囚车里的时候，他愤怒的看向了前方的那些宦官们。
且等着吧，你们一定会为此付出代价的！
郭彰仰起头来，一脸的不屈。
既然知道自己不会有事，那当然是要为自己邀名了。
一个被阉人栽赃殴打，却宁死不屈的贤人，这是个多好的机会啊。
他这一路上都在大声的谩骂，表情是大义凌然的，言语是慷慨激昂的，内心是肮脏不堪的！
阉官们完全不理会他，这让郭彰骂的更加大声了，他就这么一路骂到了廷尉。
当他们来到了廷尉的时候，陈骞已经领着群臣站在了门口。
显然，郭府内的动静，已经有人提前告知了陈骞。
郭彰很是愤怒，对陈骞骂道：“你个阉宦的鹰犬，你与当初那些亲信阉贼的狗贼有什么区别？”
陈骞看都没有看他一眼，客客气气的跟徐老公说了几句，随后就令人捉拿郭彰以及他麾下的众人。
郭彰很是惊诧，陈骞也是大族出身啊，也是士人啊。
你就不怕自己的名声臭掉？？
居然敢帮着阉人来抓自己，你疯了？
当郭彰不可置信的被押解进去的时候，陈骞的眼里满是冰冷。
当郭彰被送进牢狱内的时候，郭彰甚至气笑了。
这帮人是疯了吧？？
居然真的敢抓？跟阉宦抓捕一个士人？
你今日就要被士人群起而围攻了！
他又忽然觉得有些高兴，这件事闹得如此之大，最后自己被放出来的时候，是不是一次性攒够可以比肩诸葛诞王肃等人的名望呢？      他又指着看守自己的官吏们骂了起来。
就连无辜的荀寓都被他一同辱骂。
而此刻，这件事也是迅速在各地传开。
只是，这并没有如郭彰所期待的那样，引起什么轰动。
因为，跟这件事传出来的，还有雍凉的战事。
蜀国的征西将军被生擒了蜀国没有大将军，三大将里只有车骑将军和卫将军，征西将军是蜀国军中的第三将了，是其余四征都不能比的那种。
如此人物被俘虏了，姜维的军队那铁定是被打的几乎覆灭啊。
这消息震撼了群臣。
这样的功劳，不知有多少将士获利，皇帝在军中和天下的威望更是暴增。
为什么皇帝如此走运呢？
偏偏他刚亲政，那姜维就昏了头，被打的这么惨！
在这则消息的轰炸下，郭彰的事情却没有多少人提起。
哪怕他是以群臣最不愿意看到的，一种极为羞辱的手段所抓走的。
郭彰在牢狱内连着骂了好几天，骂到嗓子都冒烟了，却没有得到任何的消息。
荀寓再次拿着纸和笔，走进了老狱内，郭彰不屑的凝视着他。
荀寓无奈的坐在了他的面前。
“这是我最后一次来问您了，您是否要承认自己的罪行呢？”
“罪行？我有什么罪行？阉人休想要对我屈打成招，我堂堂大丈夫”
郭彰的话刚说了个开头，荀寓就很不客气的打断了他。
“郭公，这件事与阉宦无关，我现在所询问的，是您在朝议时对陛下无礼的事情。”
“朝议失礼，若是您认罪，廷尉也能从轻发落”
“哼！这都是那些阉人来污蔑我的！我何曾对陛下失礼？！这些阉人想要屈打成招，你们这些人都甘愿为阉人左右，实在令人不齿！”
郭彰再次骂了起来。
荀寓的眼里终于有了怒色。
他收起了纸和笔，气呼呼的离开了此处。
郭彰看到他离开后，再次等候了起来，如今的天下，应当都为自己的事情而闹得沸沸扬扬了吧。
想来太学生们已经开始在道路上游行，来为自己奔走高呼，高声辱骂那些阉人。
而整个天下都知道了自己的名字，知道还有个刚正不屈的人还在坚持！
群臣应当都已经上书了，那奏表如同雪花般淹没了太极殿。
皇帝应当是很忙碌吧，也是在头疼着该如何解决这件事，后悔处置了自己。
群臣也当时对自己赞不绝口。
自己这次出门，就能成为天下所仰望的大名士了。
郭彰越想越是激动。
他的年龄，资历，功劳，才能哪一个都不配让他当尚书，他成为尚书，完全就是司马昭为了扰乱世家大族内部的顺序，加上曹髦也需要安抚诸多大族，没有罢免了他。
就在郭彰还在牢狱内做着美梦的时候，荀寓却很愤怒的回到了内屋。
“这厮当真是不为人，我还想着帮帮他，没想到，竟被他这般羞辱，我也爱莫能助了，就按着对陛下无礼，且不知悔改来判决吧！”
其余几个官员低着头，并没有开口。
而此刻的洛阳，也确实很热闹。
太学生们都在道路上，奔走欢呼，为这次取得的胜利而喝彩，邓艾名扬天下，一朝收获了诸多的崇拜者。
天下都知道了有个刚正不屈的人还在为了大事而坚持。
群臣的封赏祝贺的文书淹没了整个太极殿。
而曹髦此刻格外的忙碌，不断的回复这些上表，累的都有些头疼，他心里还有些后悔，早知道这郭彰的家底如此富裕，就该早点处置了他。
至于尚书台内的群臣，此刻也是对郭彰赞不绝口。
“这个犬入的蠢物！！”
“这次我们的脸可都是被陛下抽红了，这都是因为这个蠢物！！”
“到现在他还敢叫嚣，是觉得我们丢人还不够多吗？！”
“无论如此，都得让这个天杀的蠢物闭上嘴！！”
(本章完)