第351章 迎接

第351章 迎接
官道上，皇帝再次领着群臣前来迎接。
这次的规模跟迎接诸葛诞的那次都相差不了太多。
三公分别站在曹髦的身后，众人看着远处，安静的等待着功臣前来。
邓艾的这次大胜，可是给曹髦挣够了脸。
他甚至都能派阉宦去暴踩大族的脑袋了，大族都不敢去吭气。
这次大胜实在给曹髦带来了太大的威望，大族也不敢在这种时候去跟皇帝争斗。
若是被将士们认为群臣是在恶意搅和他们的封赏，那会惹出大麻烦来。
曹髦此刻看起来很是得意。
三公的神色同样如此，隐士郑冲不谈，其余两位，诸葛诞和王肃，此刻都很是开心。
他们都是想要做点事情来的，邓艾这件事做的太出色了，这当然也是他们履历中的一部分，甚至还能在往后帮到他们更多。
王肃和诸葛诞都已经做好了准备，都想要让这件事为日后大事所用。
群臣们的内心想法不得已而知，可在外表上，起码他们都是很开心的，满脸的笑容。
就算他们不开心，也不敢在此刻表现出来，击破了敌人，天下同庆，你哭丧着脸，你是不想活了？
荀顗笑得最开心了。
曹髦时不时还叫来这些人，询问他们这件事是否该庆祝，是否该操办仪式。
这就是故意在折腾他们了。
王肃看着皇帝这熟悉的手段，心里忍不住感慨：不愧是圣王，当真好手段！
果然，当脏东西开始缠别人的时候，那他看起来就干净很多了。
群臣里唯一一个不开心的人，是钟会。
钟会此刻是真的有些不悦。
没想到，邓艾居然立下了这样的大功，钟会不觉得邓艾的军事才能超过了自己，就他麾下那套阵容，若是交给自己，自己也能击败姜维！
自己忙着庙堂的大事，居然让这种竖子成名！
钟会根本不在意事情是否有利天下，他只在意事情是不是自己办的，哪怕邓艾灭掉了蜀国，他都不会开心，必须要自己灭了才行。
此刻，钟会已经开始有了取代邓艾，去讨伐蜀国的想法。
绝对不能让这厮继续抢了自己的风头。
钟会又很担忧的看向了皇帝。
陛下不会因为这厮的侥幸战胜而开始宠爱他吧？
自己才是匡扶社稷的大臣啊，那邓艾不是！
曹髦看着那群臣不同的神色，猜测着他们此刻的想法，这些人的想法他大多都能看得透，唯一看不透的是安世，因为那厮居然在发呆，曹髦完全不知道他在想什么。
就在此刻，远处缓缓传来了马蹄声。
曹髦赶紧做好了准备，眺望着远处。
在诸多乐师们的演奏下，远处的军队缓缓靠近，当将领们前来拜见曹髦的时候，原本该热烈的氛围却忽然一沉。
曹髦快步上前，扫视着面前的几个人，脸上的笑容渐渐凝固。
“不知邓将军何在啊？”
统帅大军前来的陈泰此刻同样茫然，不是陛下让他镇守雍凉的吗？
怎么还问自己他在哪里啊？
陈泰赶忙行礼拜见。
“陛下，邓将军正在雍州，整顿大军，以防止蜀国的入侵。”
这一刻，群臣骚动。
哪有立下大功的将军不返回庙堂受赏的，他留在雍凉是什么意思？？
那些本来心情低落的大臣们，此刻眼里却是莫名的光，仿佛看到皇帝的事情不顺利，他们就很开心。
钟会此刻却差点忍不住笑出声来。
好啊。
亏自己还觉得邓艾能影响到自己的地位，原来是个这般蠢物啊。
皇帝刚刚登基，就指望着用这场胜利来稳固一下威望，拉拢一下将士们，结果你这厮居然不回来？让别人代替你返回，自己去镇守？
那姜维都败退了，你镇守什么呢？
这完全是不给皇帝脸啊。
想到了这里，钟会又忽然愤怒了起来。
对啊，你凭什么敢不给皇帝脸呢？
看着面前的氛围，陈泰脸都白了，难道说陛下根本就没有下令给邓艾，让他继续镇守雍州？？
坑啊！！
陈泰此刻反应过来，只觉得眼前一黑。
这邓艾打仗如此靠谱，怎么到关键时候就是这样呢？？
曹髦忽然笑了起来，他似乎完全不在意，他看着众人，感动的说道：“为国立下这般大功，没有想着回来接受封赏，却想要继续整顿军队，保卫庙堂，这般忠臣，实在难得啊！”
群臣纷纷称是，此刻他们才是真的开心。      曹髦也不觉得尴尬，直接跳过了邓艾的环节，看向了陈泰。
“陈公！朕当初还在元城的时候就曾听闻您的姓名，没想到，今日居然能相见！”
“朕听闻，此番作战，是您亲自领着三千骑兵，奇袭狄道，使得姜维不敢攻伐，此番能大胜，陈公当有大功！！”
陈泰赶忙拜谢，也是绝口不提邓艾。
这是两人的初次见面，虽然开头不是很好，但是在曹髦的发挥下，经过还是很顺利的，曹髦对陈泰赞不绝口，而陈泰也确实对得起曹髦的夸赞，此番邓艾能获胜，陈泰是有很大作用的。
就算邓艾没有出兵，陈泰实际上也击败了姜维。
在说完这个重要人物后，曹髦自然是要见其余的诸多校尉。
而这些校尉们都是曹髦的心腹，曹髦自然不需要多说什么，可他还是给足了他们颜面，各种吹捧，文鸯都被夸的有些害羞，脸色通红，其余几个校尉也是连忙拜谢。
其中成倅是最高兴的，多年的磨砺之后，他终于有了真正出头的机会。
当得知是司马骏抓住了张翼的时候，曹髦都有些惊愕。
不是文鸯吗？
司马骏不知该说些什么，而曹髦却叫道：“卫将军！！且看你族里的千里驹！”
司马昭一个闪身，从曹髦身后走出来。
不只是司马骏，就是文鸯都被吓了一跳，这是什么情况？？
司马昭看向面前的弟弟，迟疑了一下，方才说道：“都是因为陛下的恩德，否则，这竖子哪里会有这样立功的机会呢？”
曹髦却摇着头，“他若是没有这样的才能，朕又如何会重用呢？”
“生擒张翼，当真是虎将！朕甚爱之！”
司马昭此刻脸色很是复杂，尽管他现在是处于被半挟持的状态下，可是看到弟弟居然能领兵出征，还得到如此夸赞，他心里的抵触仿佛又少了一些。
似乎宗族也不会因为自己的过错而覆灭？起码皇帝还是很喜欢自己这个弟弟的？
司马骏目瞪口呆，他不知道自己兄长是什么时候开始跟皇帝如此亲近的。
曹髦跟司马昭一同接见了众人，而还有一个重量级的人物。
安西将军司马望。
司马望是曹髦的老熟人了。
要命的是，司马望对洛阳所发生的事情都不太清楚，因为他一直都在抵抗姜维的最前线，而陈泰也不会让一些不好的消息传到他这里来。
故而，当司马望看到皇帝前来迎接，以及站在他身后那些陌生的大臣的时候，他心里的震撼是形容不出来的。
尤其是在看到了司马昭主动站在曹髦身后的时候。
看着呆若木鸡的司马望，曹髦却摇着头，“虽然不该如此，但是你立下了大功，茂先，你且送他去见见家里人吧。”
而此刻，也该是最重量级的人物来登场了。
蜀国的征西将军张翼。
张翼被捆绑的很紧，贴身有人看着他，就是怕他不能活着来到庙堂。
比起斩首，生擒的意味是完全不同的。
这大概是曹魏有史以来生擒的最大官爵的敌国将领了。
此刻，无论是曹髦，还是其余的大臣，都是好奇的打量着这位败将。
迎着他们的目光，张翼只觉得耻辱。
面对曹髦，他也是怒目而视，若非嘴被堵着，此刻还指不定会说出什么过分的话来。
陈泰大概也是想到了这一点，才提前将他的嘴给堵上。
陈泰还是希望能留下张翼的性命，与其直接杀了他，留下他能造成更大的影响。
若是能招募他，那简直是不敢想象，那对蜀汉是毁灭性的打击。
曹髦大概也想到了这一点，没有扯开张翼嘴里的布，若是让他骂出声来，那他今日必定要死的。
曹髦只是无奈的说道：“听闻你是有志向有才能的人，为什么要去辅佐贼人呢？”
“那蜀汉自称天命，其君王昏庸，整日玩乐享受，重用阉宦，使他们扶持亲信，鱼肉百姓，群臣狼狈为奸，只顾自己的利益，中饱私囊，纵容亲戚，为非作歹。”
“税赋连年加重，徭役不断，战事频发，百姓妻离子散，家破人亡，其君王与群臣依旧玩乐享受，不知民间疾苦，就这样的国家，也敢自称继炎汉正统吗？！”
此刻，张翼暴怒，他很想大声呵斥。
你个篡汉之辈，难道你就敢自称正统吗？
你这里的情况又比我大汉好了多少？！
你的群臣不鱼肉百姓？你家的百姓活得有多好？将天下民当作奴隶的国家，也有脸面谈百姓？！
张翼疯狂的挣扎着，他有很多话想要说。
可是他说不出来。
曹髦大手一挥，“且将他带下去收押！”
(本章完)