第352章 庆功宴

第352章 庆功宴
庙堂内举办了声势浩大的庆功宴。
尽管主角没有前来，却一点都不影响皇帝的热情。
邓艾或许是真的想要及时整顿雍凉大军，去多做点实事，报答皇帝的赏识，可是，这件事吧，他做的也并非是很妥当。
作为统帅大军出征的大将，别的不说，打完仗不回来，若是皇帝较真，那这就已经废了。
也就是曹髦知道邓艾的为人，没有对他有什么疑心。
曹髦想着自家的大贤们，那是忍不住的直摇头。
文青且小心眼的钟会，时不时整大活的邓艾，跟瘸子赛跑的裴秀
人才济济！人才济济啊！
有这些人在，何愁大魏不亡？
庆功宴上，曹髦主要还是在跟陈泰交谈。
陈泰是曹髦非常看重的大才，是曹髦心里尚书仆射，乃至是不久后尚书令的人选。
他出身顶尖大族，又要脸，做事果断，有胆魄，明事理，各方面都没有什么明显短板。
年龄，功劳，资历，才能，全部达标。
曹髦对他很是客气，言语里满是尊重。
陈泰大概也没想到皇帝能如此看重自己，颇有些受宠若惊的样子。
曹髦让陈泰坐在自己的身边，跟他询问战事的经过。
在宴会达到了顶峰的时候，曹髦宣读了对陈泰的诸多赏赐。
曹髦随即宣读了对陈泰等人的诸多赏赐。
这次因为战功极多，封侯者有数十人，加官进爵的也不在少数。
而曹髦也是没有忘记先前与群臣的约定，他没有直接任命，而是先询问群臣的看法。
可群臣现在哪里敢有看法呢？
这些封赏可都是他们自己联名上表的。
参加宴会的诸多将领们，看起来都格外的激动，文鸯甚至当场表演了舞剑，他还想跟司马骏比试一下，却被司马骏给婉拒了。
看着热闹的宴会，曹髦低声对陈泰说道：“陈公啊，朕这尚书台，还缺一个仆射。”
“不知陈公可愿留在洛阳啊？”
陈泰其实很早就有资格在庙堂里参与政务了，他是近乎于自我流放的方式离开了庙堂，不想参与那些争斗，继续给自己的名声抹黑。
后来送走了司马懿和司马师，陈泰觉得司马昭人挺老实，就回到庙堂里来担任官爵。
结果，司马昭就给他整了个杀皇帝的大活。
一波就将陈泰原地送走，呕血而死。
也不知他临死之前是否后悔返回庙堂。
反正，此刻陈泰还是很动心的。
地方的官员，哪怕是做到了刺史，也不过是执掌一州之地，可在尚书台，那就是治理天下了，尤其是仆射。
在尚书令隐身的情况下，那就相当于半个丞相了。
陈泰欲言又止。
曹髦却贴心的说道：“您不必急着回答，我们往后可以私下再说这件事。”
“陛下。”
钟会忽然出现在了曹髦的身边，曹髦看向了他，“士季？”
钟会瞥了一眼陈泰，这才说道：“我听闻，君王不能光靠着施恩来治理天下，恩威并施才是正道。”
“邓将军跟陈刺史这次虽然立下了大功，但是邓艾不遵从诏令，打完仗后没有返回洛阳，私自将军队交给陈泰，而陈泰作为地方官，居然敢不过问陛下，直接率领大军前来洛阳。”
“他们这样的行为，是应当要惩罚的！”
钟会有些不高兴。
曹髦却笑着安抚道：“今日是庆功宴，士季方才也说了，恩威并施，既是庆功宴，就先赏，罚的事情，等到赏完后再说吧！”
钟会又瞥了陈泰一眼，这才回到了自己的位置上，只见他拉住了成倅，跟他说了起来。
陈泰叹息着说道：“钟士季说的对，臣有过错，怎么敢担任尚书仆射这样的位置呢？”
曹髦不以为然，“天下岂会有不犯错的人呢？能认识到自己不足的人，才是真正的贤人啊。”
就在两人继续攀谈的时候，钟会却吸引了诸多大臣们的目光。
“不对吧，我听闻，当初雍凉军队面对蜀国的逆贼，很难获胜，为什么你们就能以少量的军队击败他们呢？”
钟会以很大的音量询问道。
成倅有些不自然的回答道：“这是陛下的恩德超过了所有人，而将士们想要报效陛下的决心也超过了所有人。”
群臣皆以为然。
曹髦笑了起来，这一看就是钟会教的。
不过，钟会怎么会自愿给人当捧哏了？
钟会却还是摇着头，“我听闻，蜀国的逆贼欺压百姓，用抢来的钱财来打造坚固的甲胄，锋利的佩剑，不是如此轻易能战胜的。”
“除却陛下的恩德，将士们报效的决心，其中还有别的原因吗？”
成倅当即说道：“我们还有一个大贤来相助。”
“蜀国的投石车，不过能投数十步，而我们的发石车，则发百步！”
“蜀国的强弩，连发三矢而断，我们的强弩，则连发十矢而无恙！”
“蜀国自然就不是我们的对手了。”
成倅好歹是说了下来。
而这番话，顿时引起了众臣的猜测。      我们的武器如此先进吗？
钟会大笑了起来，“那我就知道了，助我军获胜的贤人，莫不是做了发事车，改连弩的马公？”
成倅大惊失色，“您是如何知道的呢？”
“马公天下名巧，谁人不知呢？”
听到这里，群臣神色各异，曹髦惊呆了。
原来是在打广告！
话说，你方才不是捧哏吗？就是打广告都要做主位是吗？？
钟会站起身来，看向了曹髦，认真的说道：“陛下，臣认为，应当封赏前给事中马公。”
“此番与蜀国交战，他虽然没有去战场，但是他所发明的器械，却很好的帮助了我军，使得我军旗开得胜，他难道是没有功劳的吗？”
群臣对视了几眼，有些人也觉得这很有道理。
曹髦忍不住感慨了起来，不愧是你啊。
就在几日前，曹髦还跟钟会说起马钧的事情，在问他如何能光明正大的重用马钧。
钟会如今就给出了答案。
你要是能容人，能不文青，能不那么自私，你简直就是完美的辅政之臣啊。
曹髦点点头，“钟卿所言有理啊。”
钟会笑了起来，“陛下既设庆功宴，何不召此人前来，一同赴宴呢？也好奖赏他的功劳啊。”
曹髦深以为然，急忙令张华去请马钧前来。
方才钟会的表演已经引起了很多人的重视。
其实魏晋人并没有那么的厌恶器械，在后汉时期，大臣们常常将手艺人和发明家打成奸贼，说他们用好玩的东西来蛊惑君王啊，不务正业啊，荒废经典啊什么的。
当然，在那个时期，不只是发明，就是诗歌之类的，也被人轻视，只要不是治经典的都是玩乐的东西，都不重要！
而在魏晋时期，爱好器械已经不再等同于玩乐，不能说地位很高，却也不像从前那样人人喊打。
很多大族子弟都有这方面的爱好，例如杜预。
连服散都成了雅事，跟猪一同喝酒都被认为是豁达直爽，何况只是玩木头呢，这简直是太正常了。
只有少数几个大臣，似乎意识到了皇帝和钟会想要做什么。
群臣并没有等候太久，很快，张华就领着颤颤巍巍的马钧来到了这里。
当马钧看到坐在上位的那个人时，眼里满是懊恼。
果然如此！
还真的就是皇帝！！
群臣好奇的看着这位老者，马钧连忙拜见了皇帝。
皇帝笑着没有说话，成倅却再次上前，朝着此人行礼。
“马公，因为您的缘故，我们此番才能获得大胜！”
“不，不，不敢！”
曹髦开口说道：“马公啊，此番战役，有将士说起您的功劳，认为您虽然没有出战，但是因为您的巧工，使得将士们强于敌。”
“此番大胜，应当要算上您的功劳。”
“朕深以为然，故而让您前来这庆功宴。”
曹髦就请马钧坐在功臣之列，马钧知道自己躲不掉，就索性领命，只是马钧坐的并不是很安心，比起参与庙堂的封赏，他还是更喜欢在府内动手制作新工具。
曹髦随后也令人宣读了对马钧的封赏。
马钧再次被提拔任用，这也算是曹髦帮着他主动扬名了。
经过今天的事情，马钧想要低调都不可能了。
堂堂钟士季亲自当捧哏给他扬名，虽然只是当了前期的，后面就喧宾夺主了，但还是很有用的。
宴会更加的热闹了，有几个大臣主动凑到马钧的身边，跟他请教一些事情。
曹髦又吃了一口酒。
心情更加舒适了。
本来还想用东堂宴来给马钧扬名的，没想到啊，这庆功宴就做到了。
战争证明了马钧军用发明的成效，那他的民用发明，也可以想办法来证明。
在这个时期，就是想要推广技术，大概也不会遇到太大的阻力。
后汉的大族们耻于谈利，你要是跟后汉的大臣们说这玩意能给你带来财富，他们会拔剑砍你。
你要是跟魏晋的大臣们说这玩意能带来财富但是你要知耻不要用，那他们会拔剑砍你。
接下来就可以跟马钧好好谈谈自己的想法了，自己负责想，马钧负责做。
我们两人在大魏的发明界里嘎嘎乱杀。
“呵，此刻的皇宫里应当很是热闹吧。”
郭彰披头散发的坐在牢狱内，还在想着外头那美好的场景。
不知为什么，到现在还是没有大臣来见自己。
难道他们是想让自己攒更多的名望，好一次性做个三公什么的？
对，对，要做就得做三公！
以司徒录尚书事。
对，就该如此。
郭彰忽然又笑了起来。
而牢狱外的荀寓，看着这场景，只觉得头皮发麻。
这厮被关久了，莫不是给关出病来了？？
(本章完)