第353章 从今天开始治理天下

第353章 从今天开始治理天下
“首先就是地方官员们的。”
“先说升迁调用罢免的标准。”
“这是我认为的政绩考核标准，这是可以酌情提拔的标准”
钟会令人将厚厚的文书铺在了荀顗的面前，钟会跟荀顗有些合不来。
两人在过去就常常互相诋毁，钟会认为荀顗虚有其表，而荀顗觉得钟会只会说大话。
可到了如今，在诸多因素的迭加之下，这两个人居然要开始联手操办大事了。
荀顗对此很是烦闷，可他又不能因为私人恩怨而坏了大事，只能是憋着怒火来听钟会的想法。
钟会当真是一刻都不会闲着，在极短的时日内，钟会就弄出了一套关于官员升迁任免的具体规章制度，这一套办法充分的吸取了两汉的经验，又加上了只属于魏晋的奇异脑洞。
有了这套规章制度，往后地方官员的提拔和任免就是有东西可以遵守了。
不会再完全被县令太守等主导，若是这些人要提拔自己的亲信，得向庙堂上表，提供理由和政绩，经过吏部核实后才能去推行。
这无疑会加重吏部的负担，但是，这能解决很多的问题。
从前汉时就存在的“二君”体系将会遭遇极大的破坏，曹丕虽然推行了中正制，可地方官员依旧有着征召提拔属官和下官的权力，而被他们所提拔征召，那这些人就会自动成为门生故吏，以这些人为主君。
这可是个连县令都可以被称为县君的时代啊。
同时，这样的办法能在一定程度上避免酒囊饭袋们上位，提拔真正做事的人才，有效的提升大魏官吏的整体水平。
荀顗还是能接受的，世家大族并非都是庸才，优胜劣汰如今只在世家大族内部进行，荀顗没什么反对的。
打下去的酒囊饭袋是大族子弟，提拔上来的同样也是。
唯一的区别就是有没有才干而已。
荀顗也觉得该督促一下后辈们了，诸多大族的子弟愈发的不成器，自以为有父祖的福荫，就自暴自弃，整日酗酒服散，不干正事。
就连荀家也是如此，堂堂荀子之后，自己后代里居然没几个能治《荀子》的，就只有少数几个勉强凑合，未来能接替自己的都找不到。
当然，对自己跟他父亲的差距，他是闭口不提的。
说起来好玩的是，魏晋的年轻士大夫们有着莫名的狂热，他们对未来很悲观，对过去又很鄙夷。
他们轻视过去的贤人，很多士人都曾公开贬低过汉末时的诸多人才，认为当时没有他们这样的英雄豪杰，才让没什么能力的人扬名。
他们总是觉得自己生不逢时，怀才不遇，同时又觉得未来一定会更加糟糕，从来不觉得自己有什么问题。
在荀顗看来，鞭策一下这些年轻的后生们，也不是不可以。
这里头的很多政策，其实都是经过两汉所证实过的，钟会用了很多先人的智慧，将其融合起来。
包括避免官员在自己家乡或联姻者家乡为官啊，对不同位置官员的升迁设定时限啊，上表批准啊，这些都是过去曾出现过的政策。
当然，毕竟是钟会整理出来的，其中也不乏有钟会自己的主张。
“钟君啊，别的老夫都能理解，但是这相貌不正不予升迁是不是有些不合适呢？”
钟会大手一挥，“自古能成大事者，定有非凡之貌，相貌不正，则心术不正，不足以委任大事！”
虽然说看脸在后汉就很流行，但是后汉也没有规定说不好看不可以当官的。
荀顗只觉得头疼，钟会弄出来的东西很多，针对诸多不同的位置，有些是干脆就从前时的制度上原封不动的抄写下来的。
毕竟，这就是个初稿，并非是要拿给皇帝去看的东西。
荀顗跟钟会在府内整整商谈了近四个时辰，钟会倒还好，他年纪不大，完全能扛得住，可荀顗就不行了，谈到最后，他整个人是头晕目眩，话都说不利索了。
摆放在他面前的那些文字，在此刻好像也是在跳动了起来，散发着模糊的光，怎么都看不清楚。
“今天就谈到这里吧。”
荀顗低声说道，钟会也不反驳，当即站起身来，“也好，我明日再来。”
荀顗想要说些什么，欲言又止。
就在钟会离开后，荀顗正准备起身休息，却又有一个人来到了府内。
“荀公！”
来人俯身行礼。
“太尉让我来询问那太仓事的进展.”
荀顗愣了一下，又看了看书房内那堆积起来的各部上表。
这一刻，荀顗忍不住长叹了一声。
“唉”
太极殿内，钟会坐在曹髦的面前，讲述着荀顗那边的事情。
“这老贼倒是不肯轻易就范啊。”      “整整四个时辰，倒是比我所想的更厉害，不过，他也撑不了多久了！”
钟会很是自信的说道。
这是曹髦跟钟会两人拿出来对付荀顗的策略。
俗称熬老头战术。
是曹髦治理天下的核心策略，一般都不外传。
曹髦有心让陈泰来担任尚书台右仆射，但是有一点，陈泰在荀顗等人看来，是属于后来者，司马家一派的。
尚书台又很关键，这仆射的位置，只怕群臣不会轻易让出来。
若是强行推行，未免不会有郭彰那样的情况再次发生。
在深思熟虑之后，曹髦决定叫上钟会来一同熬老头。
荀顗并不差，但是也绝对不强。
尚书令是个不干正事的，他就相当于是尚书台的领袖，尚书台的诸多事情都要交给这个人来操办，那就好办了，给他增加工作量，没有困难就给他创造困难。
以荀顗的才能，哪怕是壮年的时候，也没办法独自料理尚书台，何况是以如今的年纪呢？
他迟早会觉得力不从心，寻求帮助。
而还有谁能进位右仆射来帮助他呢？
无人可用的不只是曹髦啊，荀顗同样如此，世家子弟一代不如一代，精英越来越少，荀顗想从自己人找到一个右仆射，还真的没那么容易。
适合的人选里有个崔赞，但是崔赞又跟曹髦走的太近。
荀顗若是想要随便找个人来凑合也可以，反正事情还是他们来办，办不好可是要砍头的哦~~
钟会相信，只要给的压力和强度足够，荀顗会求着陈泰来帮助他做事。
君臣两人，说起尚书台里的事情，相视一笑，心情甚好。
“陛下，这庙堂的事情虽然重要，但是最重要的还是地方的事情。”
“既然开始拟定规章制度，也提到了官吏的问题，那就该及时动手，这种事，是不能耽误的。”
钟会认真的说道：“陛下可以派人前往大魏各地，查看地方官员的情况，如实记录他们的情况，整理后罢免贪官污吏，整顿吏治！！”
“当初大将.咳，当初庙堂就曾做过这么一次，就是在陛下刚刚登基的时候。”
司马师在曹髦登基的时候，曾做过这么一次，因为司马师同样发现，地方的官吏已经烂到了不能不管的地步。
曹魏庙堂里其实还好，主要是庙堂里的大臣年纪普遍更大。
他们严格来说还生在一个正常的时代，魏晋发疯是从他们儿子那一代开始的。
而且庙堂乃天下之高，也不会让完全没有任何能力的人爬到这样的位置上，
可地方可就不同了，刺史且不提，太守两千石以下，简直就是重灾区。
这些人年纪更小，出生在一个疯狂的时代，清谈，服散，不作为，酗酒。
他们的偶像是何晏，夏侯玄，以及稚嫩状态下的司马师。
他们所追求的是竹林七贤这样放荡不羁的行为。
司马师意识到了这个问题，即刻以皇帝的名义，派人前往各地，探查官吏的情况，罢免其中不称职的人。
曹髦知道这件事，他抚摸着下巴，“朕记得，当初大将军派人来做这件事的时候，并没有太大的成效啊。”
钟会当即叹息，“当时陛下让卫将军来负责这件事，这能有什么成效呢？”
“卫将军又将这件事交给了荀勖，那荀勖哪里会去真的得罪大族，就是在洛阳周围转了转，监察地方官员之后，没有一个官吏被罢免，反而还有很多被升迁的。”
“这就是用人不当的问题了。”
“故而，臣认为，治理天下的第一步，就是要以人来入手。”
“如今陛下身边有臣，就不必想着拉拢贤才，也不必担心身边无人可用，只要安心的整顿天下的吏治就好。”
曹髦都被这番话给弄沉默了。
“士季所言有理，那不知谁适合来做这件事呢？”
“陛下，既然要做，就必须要做的最好，否则跟不做有什么区别呢？陛下应当下诏于御史台。”
“让毌丘甸亲自来负责这件事。”
“再往河北河南各自派遣一个得力之人来坐镇，河北可以让魏舒去，河南可以让满长武去。”
“除此之外，崔赞的儿子，荀家的那两个后生，都是刚烈正直的人，都可以做这件事。”
“可以让他们去辅佐毌丘甸。”
“同时派人往各州郡，清查奸贼，扫除虫豸！！”
(本章完)