第354章 大魏贤官

第354章 大魏贤官
御史台。
郑冲坐在上位，府内诸多大臣们分别坐在了两侧。
御史台作为监察体系，地位不弱于尚书中书，领袖司空更是三公之一，不过，具体办事的还是御史中丞。
皇帝的诏令传到了御史台：遣侍中内臣持节分适四方，观风俗，劳士民，察冤枉失职者，御史台辅之。
这是皇帝亲政后的第一个大动作了。
郑冲坐在上位，闭目养神。
这件事他已经经历过一次了，当初皇帝刚刚登基的时候，庙堂就曾让侍中领诸多内臣前往各地巡查，最后侍中是没去成，去的是将军府的属官们，没有什么后文了。
可这一刻，情况似乎有些不同。
皇帝是要来真的。
御史台辅之，这就说明了皇帝的态度，严格来说，各地刺史其实也是监察机构的一员，尽管如今的刺史们大多领着将军的名号，属于是什么都管。
这其实就是要求各地的刺史们全力相助，不许包庇和掩盖。
利害说在前头，若是地方刺史敢不配合皇帝所派的人，那就别怪皇帝不留情了。
御史台的官员们此刻看起来很是激动。
毌丘甸尤其如此。
毌丘甸对天下的吏治向来很是担忧。
当初在担任侍御史的时候，毌丘甸就险些被惊掉了眼珠子。
在毌丘甸刚刚担任侍御史的时候，有人向御史台告状，说是弘农太守害民。
毌丘甸受理了这个案件，就去调查这位太守。
毌丘甸起初是没有太在意的，他觉得，一个能担任两千石的太守，再坏又能坏到什么地步呢？
可当毌丘甸开始调查之后，他人都懵了。
这位太守叫刘类，他很喜欢重用自己麾下的人才，包括剥夺他们的所有假期，让他们从白天干到黑夜，若是实在找不到事，那就给他们找些事，比如让官员们去各地道路上挖坑，是真正意义上的挖坑，然后再掩埋，这就是修路的政绩了。
他对待下属很是尽职，一旦有人让他觉得不开心，就抓起来直接打，打完了送出去治伤，治好了再拉回来打。
他很关心自己的官吏们，派人去做事，会派人去盯着那个人，然后再派个人来盯住前去盯梢的那个人。
他还喜欢偷窥身边的人，他对百姓们也很是友善，有一次，一个年长的老者挡住他的马车，想要跟他说话，他当即对老者破口大骂，让老者不必奔波。
他从不会公开跟人索要钱财，要求贿赂，但是不给贿赂的就要抓出来殴打，打完了送出去，治好了再拉回来继续殴打。
反正诸多善行，让弘农人都感受到了他的大恩大德，恨之入骨。
这件事迅速引发了轰动，众人都知道了这个太守的名字，司马懿亲自出马，要整顿吏治。
被吓傻的毌丘甸也松了一口气。
庙堂里好歹还是有正常人的，这样的小人只是没被发现而已。
然后，此人就得到了应有的惩罚。
他被罢免了太守的位置。
弘农人欢呼雀跃。
然后就进洛阳升五官中郎将啦！
洛阳人破口大骂。
至于这样的人为什么没有遭受到惩罚，主要是有三点。
第一是罪轻，虽然此人欺民，殴官，贪污，不为，勒索，但是这罪行不重，又没谋反。
第二是他出身不错，河间刘氏。
第三是他的好友很多，庙堂里有人。
这次的事情险些让毌丘甸对整个大魏的未来绝望。
而最后，此人善终，根本没有人在意他犯下的过错。
刘类就是典型的大魏地方官的代表，甚至还算是不错的那种，虽然有些不类人，但是没有完全超出人的界限。
带兵抢劫自己百姓的才是真正超出了人的界限。
在魏晋，越不当人升的越快，欺民只能当五官中郎将，想当九卿得劫民才行。
此番皇帝的诏令，毌丘甸听了是极为激动的。
早该如此了！
干掉那些不当人的狗东西，大魏才能更进一步。
毌丘甸兴致勃勃的看向了诸多官员们，可御史台的官员们看起来却没有他那么高的兴致。
他们的脸上写满了担忧。
这是个吃力不讨好的活，并非是所有人都有着大志向。
毌丘甸顿时收起了脸上的笑容，他变得严肃了起来。
“郑公，陛下亲政后，先整吏治，这是古代贤明的君王治理天下的做法。”
“吾等应当全力辅佐才是，御史台监察天下，就更要具备公正和刚烈的德行，我请您下令：若是御史有官怠慢，不从，通敌，当以欺君之罪，诛其族！”
毌丘甸此话一出，御史台内的官员们顿时就精神了起来。
就连郑冲都睁开了双眼。
郑冲不管尚书台的事情，也根本不管御史台的事情。
听到毌丘甸开了口，郑冲当即点头，“好，就按君所言来办。”      毌丘甸这才站起身来，看向了面前的诸多官员们。
“诸位，我们同朝为臣，还望诸位勿要让我做不愿为的事情！”
他朝着众人行了礼。
众人赶忙起身回礼。
“定然全力而为！”
御史台这台腐朽的大机器，从此刻开始缓缓运作了起来，尽管零件都有些破损，运作速度也不算太快，但它好歹是运转起来了。
当天，洛阳就变得喧哗了起来，内臣们持节，坐上了马车，领着众人迅速离开了洛阳。
御史台的官员们骑着骏马，领着骑士们，跟在了他们的身后。
一时间，一批又一批的大臣们从洛阳出发，朝着天下各地前往，而世家大族们也沸腾了，他们的人也开始不断的朝着各地跑。
他们是要去告诫自家的人，勿要再那般放肆了，好歹要装一装，这次皇帝动真格的了！！
城门校尉诸葛冲站在正门，看着那连绵不绝的车队和骑士们，眼里满是愕然。
“这是今日的第几批人了？”
“校尉，是第十四批。”
诸葛冲忍不住感慨道：“御史台和内臣几乎都出去了啊。”
“各地怕是要经历一番动乱了。”
诸葛冲又忍不住抬起头来，偷偷瞄了一眼城墙。
而在正门的城墙上，曹髦穿着便装，严肃的看着那些远去的车队。
“会有用吗？”
毌丘甸站在他的身边，认真的说道：“做了就定然有用。”
他随后又补充道：
“这是陛下所告知臣的道理。”
曹髦笑了笑，他抓住面前的城垛，眺望着远处。
“后汉灭亡，三国鼎立，如今这三国，各自糜烂，朕那天辱骂蜀国的话，又何尝不是在骂我朝之人呢？”
“国内的情况，食肉者都是看在眼里的，想要做出改变的人也不是没有。”
“只是其中阻力太大。”
“这些地方官员，哪个不是大族出身，哪个背后没有朝中大臣来撑腰？”
“你看，朕的车队才出去十三批，大族的骑士们却已经去了无数”
“生在这般天下，百姓何其不幸啊。”
听到曹髦的感慨，毌丘甸的内心也变得沉重了起来，经历过刘类的事情后，毌丘甸就开始对大魏的司法以及监察系统保持怀疑态度了。
可他还是很坚决的说道：“有陛下这样的贤君，怎么能说是不幸呢？”
“这次前往彻查，定是官官相护，定是彼此勾结，定是手段齐出，怎么都要挡住陛下的耳目，不让陛下知道地方的情况，隐瞒过往的恶行。”
“可是，这是陛下治理天下的开始，天下官员们都知道了陛下的手段，心存惧怕，这就足以救下很多无辜的百姓了。”
“总有一天，陛下能肃清天下的奸贼，阻如今之恶风。”
曹髦皱着眉头，眯起了双眼。
“朕叫君前来，不是为了让您来开导朕。”
“啊？”
毌丘甸一愣，那您还跟我感慨什么困难重重？
曹髦侧头，看向了毌丘甸。
不知何时，太阳也更换了方向，曹髦的侧脸沉在了阴影里，从这个角度来看，他竟然有点凶。
“毌丘君，朕想要下令给四征四镇，让他们联手刺史，配合朕所派遣的内臣，整治不法官吏，诛杀不轨之贼，让内臣不被地方官员所欺，您以为如何呢？”
毌丘甸再次瞪圆了双眼。
陛下！！
我们只是在考察官员啊！！
这就要出动四征四镇吗？？
你就是打算大一统都不需要给四征四镇一同下令吧？？
陛下果然没骗我啊，还真不是来要我开导的，这是打算从根本上解决问题是吗？？
毌丘甸内心里很支持搞这些奸贼，但是，听到皇帝这语气，他竟有些迟疑，皇帝该不会是想一次性将地方官杀个干净吧？
曹髦却很认真的看着他，“毌丘君，这件事，朕还不曾跟他人询问过，先来询问您的看法。”
“陛下若是这般出手，会不会引起更大的动乱呢？陛下这次派人彻查，本就让官员们惊惧，倘若四征四镇都出动了”
毌丘甸忽然又想起了那位升官的太守。
他忽然笑了起来，当即改了口，“陛下，臣以为可以。”
“哦？”
“倘若天下因此动乱，臣愿为先锋。”
曹髦顿时仰头大笑，毌丘甸的话，直接让曹髦下定了决心。
“陛下，臣请派人前往各地，请四征四镇将军出手”
曹髦大手一挥，“不必您来开口，卫将军已经在府内写上表啦！”
毌丘甸听闻，哈哈大笑。
(本章完)