第355章 遗憾

第355章 遗憾
“父亲.”
司马望呆滞的看着面前这受了刑的老父亲，眼泪顿时滑落。
昔日那天下知名的大贤臣司马孚，此刻却被剃掉了头发，身形消瘦，脸上看不出往日里的贵气，光看外表，着实可怜。
而看到出现在自己面前的儿子，司马孚却是松了一口气。
“你回来了，回来就好，回来就好。”
司马孚是真的害怕儿子一怒之下去投了蜀国。
司马孚虽然遭受了处置，但是这跟司马望没关系，哪怕曹髦要牵连他的孩子，也跟司马望没关系，因为司马望很早就被过继给了别人。
而在诸多的血亲里，司马孚最看重的还是司马望。
在司马家子辈里，司马望的个人能力可以排在前三，明显不如司马师，但是跟司马骏，司马昭等人相比的话，也不会明显的落入下风。
哦，说的是这个时期的司马望。
司马望在历史上镇守雍凉，坐镇八年，政绩军功都不差，后来抵御吴国，也颇有成效。
但是吧，在他成为司徒之后，此人忽然就开始变得好钱财，而且变得非常吝啬，跟他原先宽容厚道的性格截然相反。
就好像他不只是继承了何曾的司徒位，连带着将何曾贪婪好财的性格也一并给继承了。
等到司马望死的时候，他家里的金帛竟堆积如山，被天下人所耻笑。
有人觉得，这是司马望高居要位后，心态发生了变化，也有人认为他是故意在自污，好保全自己。
但是以司马安世的性格来说，你只要不是公然支持司马攸，就没必要来自保，当然，也可能是怕安世身边的那些“好友们”。
司马孚最不希望看到的就是儿子出事，若是他投了蜀国，那他这一脉可就真的是毁了。
其实这些高层人物都很清楚如今三国之间的实力差距。
魏国的一个军区就可以跟人家一个国家打的有来有回，而这样的军区大魏有四个，还有个更强悍的中央军
“父亲.儿未能及时回来，让您受苦了。”
司马望此刻的内心格外的懊恼，若是当初没有急着离开中军体系，前往边军，是不是就不会出现这样的情况呢？
这次回来，司马望整个人都懵了。
陈泰什么都没有告诉他，一回来整个天下都变了，连自己的父亲都成了阶下囚。
看到儿子的神色，司马孚一时间也不知该说些什么。
当初被判决的几个人里，王观已经被丢回了老家，高柔的诸多族人已经被处置，就剩下高柔，听闻是要在秋后处死。
而他之所以没有离开洛阳，一来是河北还没有完全纳入曹髦的实际统治范围里，二来也是因为司马望。
如今司马望回来了，镇北将军也由曹髦的人来代替，河北诸多官员接受了天子亲政，那他只怕也要前往幽州去赴死了。
在他这个年纪，前往幽州服役，真的是没有活下来的可能，能不能赶到都是个问题。
“望，不必如此。”
司马孚看起来并没有什么懊恼或者愤怒。
“是我没有能看清楚高柔的奸计，被他所利用，做出了这般大逆不道的事情来，陛下能赦免我的罪行，从轻发落，这已经是天大的恩德了.”
司马望脸色一沉，正要开口，司马孚却抢先说道：“当初杜元凯的父亲做了一些错事。”
“而宣文公赦免了他的过错，只是将他流放。”
“后来杜元凯感激宣文公的恩德，用心辅佐。”
“我儿啊，你应当效仿杜元凯，而不是夏侯霸。”
杜预的父亲也是在被司马懿流放时死掉的，可这不妨碍杜预继续辅佐司马家。
也没有什么人来批判杜预忘记杀父之仇什么的，只能说，礼法有利有弊。
当礼法管束力下降时，虽然会生出很多的妖魔鬼怪来，但是同样也打开了一些枷锁。
就如当今的邓艾等人，若是放在后汉，曹髦控制了司马昭，然后他就投效曹髦，那他一定会被天下人所耻笑，鄙夷，认为他没有效忠自己的君主。
可是放在如今嘛，这根本就不算什么，理所应当。
难道还要陪着过去的君主一同赴死不成嘛？
司马望欲言又止。
看到父亲这般处境，说心里不愤怒是不可能的，可是，父亲的话，司马望也能明白。
连司马昭都选择了低头，自己又凭什么跟皇帝叫嚣？
到如今，皇帝没有派人盯着自己，甚至也没有对自己有不好的态度，还让他们父子俩单独见面，这显然是要给他一个选择的机会。
如果他现在选择跟随父亲，跟皇帝来个硬碰硬，那下场大概还比不上司马家的其他人。
明日就要跟着父亲一同前往幽州干苦力了。
司马望的眼里满是绝望，他一言不发，整个人都萎靡不振。
司马孚却笑了起来，“我儿何以如此呢？”
“犯下了大错，却没有牵连族人，虽然失去了体面，却没有刀剑加身，这还有什么好悲伤的呢？”
“况且，陛下让你与我单独相见，足见其诚意。”
“这些时日里，陛下也不曾为难我，安世几次前来看望，告知我城内的消息。”
“陛下对司马之人，并没有什么敌意，只要是有才能的，都会重用，甚至连安世都能被重用.”      司马孚感慨着。
在当初几个被处置的人里，他如今算是过得最好的，王祥被全面监视，高柔至今还在牢狱内，唯独司马孚，还能在自家府邸，不受羞辱，还能见一见客人。
司马望说道：“父亲，我并不追求功名.”
“大丈夫立于世，岂能没有功名呢？”
“我观当今陛下，乃是数百年不遇的明君，只要不是如文，明二帝那般英年早逝，大魏定然中兴。”
“辅佐这样的圣君，匡扶天下，建立不世功名，才是大丈夫该去做的事情啊！”
司马孚说着，随即又低下头来。
“事情到了如今的地步，我已经没有什么不甘心的了。”
“只有一件事，让我无法释怀。”
司马望此刻很是伤心，他看得出，父亲已经准备好离开了。
或许这就是父子俩最后一次坐在一起聊天。
“父亲，还有什么不甘心的事情，我能为您去做呢？”
司马孚缓缓抬起头来，看着面前的司马望。
“你做不了，只能我自己来做。”
他的眼神里有些悲伤。
“当初子元病逝的时候，我因为宗族的大事，没能去见他最后一面.”
式乾殿内。
司马妜正教导儿子启蒙读书，郑娴很是无聊的坐在他们身边，时不时探出头来看。
司马妜让儿子回内屋里读书，方才看向了郑娴。
她笑着问道：“也想生一个？”
郑娴摇着头，“陛下见到我就烦，怎么能生孩子呢？”
司马妜平静的说道：“你与陛下同龄，尚且年幼，嬉笑打闹，也是正常。”
“现在连嬉笑都没有了，他每天都板着脸，完全不像个十余岁的人，比我阿父都严肃，根本就不让我进太极殿了”
“进来的时候，阿母教导我要早些得到陛下的喜爱，不然会在这后宫里吃尽苦头，看来我是没这本事。”
郑娴看起来有些沮丧。
司马妜没有说话。
两人的生活环境皆然不同，郑娴自幼被父母所宠爱，同时也受到当下风气的传染，活泼，大胆，轻视礼法。
而司马妜，自幼生活在父亲的阴影下。
她更像是传统的后汉贤妻，而郑娴则是标准的魏晋美女。
在进入后宫后，司马妜一直都很安静，完全不参与任何的事情，偶尔令人给曹髦送去饭菜，其余时候就是待在自己的府内，什么都不做。
而郑娴就不同了，乱蹦乱跳的。
司马妜看着沮丧的小姑娘，给出了自己的建议。
“当今陛下，更在意的是天下大事，你若是真的想得到他的宠爱，与其去纠缠骚扰，倒不如去帮他来做事。”
郑娴懵了。
“我能帮他做什么事呢？他可是皇帝啊”
司马妜摇着头，“有很多事，是他不好出面，而你却可以帮助他的。”
“这后宫之内，并不太平，就比如说，太后那边。”
“若是你能得到太后的喜爱，让太后不去胡思乱想，别总是派人往太极殿里跑，让她每天都开开心心的，对皇帝和你赞不绝口。”
司马妜顿了一下，方才说道：“那陛下对你就完全不是如今的态度了。”
郑娴沉思了起来，想到那个冷脸太后，她都有些不知如何去讨好对方。
司马妜再次提醒道：“太后很好哄，我先前拜见过她几次，便让她不再厌恶。”
“只要你对她足够尊重，多说一些自己不好的遭遇，多求助于她，常常去诉苦那她一定会喜欢你的。”
“啊？？诉苦？求助？？”
“为何啊？”
“嗯这不好说，大概是太后自己过的并不好吧。”
郑娴有些狐疑的看着她，“阿姊，我发现你似乎很了解陛下，也了解太后，为什么你自己不来做这些事情呢？”
司马妜沉默了许久。
“野心太甚，会让人变成野兽。”
(本章完)