第356章 没选错

第356章 没选错
一处简陋的民居坐落在洛阳的西城。
院落里破败不堪，有种浓郁的泥土味。
几个年轻人就坐在这院落内，抬起头来，茫然的看着自己的主官。
荀勖坐在他们的面前，神色很是坦然。
“诸位，往后，此处就是我有备中丞府的官邸了。”
几个年轻人打量着周围这布局，心顿时凉了半截。
我们往后就在这种地方办公？？
裴楷就坐在诸多年轻士人的中间，在这一刻，他也忍不住怀疑了起来，我兄长不会是坑我的吧？？
就这府邸，还保准我一定建功立业？？
荀勖看着面前的诸多年轻人，他轻笑着说道：“我知道尔等在想什么。”
“陛下说，让我随意挑选一处地方作为官邸。”
“这里是我亲自挑选的。”
“可有人知道其中缘由？”
几个后生皆没有回答。
荀勖这才说道：“其实很简单，一来此处地方大，空旷，往后我们府邸规模增加，不必担心不够用.另外，此处靠近城门，方便我们外出办事，且道路宽敞，能及时出入。”
“当然，这也是为了证明我们这个新府门，与原先的那些人不同。”
“我们能吃苦，为了天下大业，为了辅佐陛下，我们可以抛弃自己的贪欲，居住在简陋的地方，却能做出比满朝公卿更大的功劳！”
不得不说，荀勖作为奸臣，口才还是不错的。
他这一番话，迅速就让几个士人兴致高涨。
荀勖这次挑人，挑选的都是一些有才能，有志向的年轻人，老臣他是一个都没要。
起初，庙堂里的大臣得知皇帝设立了一个新府邸，还比较好奇。
他们也不怕皇帝设立新府邸来夺他们的权，因为，新府邸里的人还是世家大族出身，多一个新机构，那就是多了一个让大族去吸血的地方，群臣怎么会反对呢？
哪怕明天皇帝要设立一个专门铲除世家大族的机构，只怕大族都不会反对，反而会踊跃报名。
当他们得知新府邸将是负责防备灾情，负责运输粮草物资用以赈灾的时候，他们的眼睛都开始发光了。
好地方啊。
陛下好想法，如此重用的府邸，为什么没能早点设立呢？
我们都愿意前来这个新府邸，帮着陛下一同解决灾情的问题，这粮草物资的调度之事，陛下可以放心的交给我们！
粮草放在我们这里，保证半点都不会少！
荀勖的府邸随即就变得很是热闹，客人那是来往不绝，过去从来没有如此热闹过，就连一向不喜欢他的荀顗，都带着几个后生前来登门，说起了宗族内的情分。
门庭若市，不过如此。
荀勖对这些前来的人都非常客气，诚惶诚恐的迎接。
他拉着荀顗的手，热泪盈眶。
他也说起了有备中丞府的无奈之处，他们并不负责粮草的运输和分配，地方赈灾还是要靠地方官府，他们顶多就是辅助和监视，没有其他的权力，他们最主要的职责是在各地跑，进行灾情的预防举措。
主要工作不是治，而是防。
当听到荀勖详细的解释了新府邸的作用后，这些前来要他安排官爵的人就变了脸。
忽然开始提起了别的事情，不愿意再劳烦荀勖了。
有几个人，甚至是转头就走，荀勖跟在他们身后追，吓得他们冲上了马车。
这些人向来是有富贵就争着去享，而有苦难就争着跑。
荀勖实在是太了解他们的为人了。
当荀勖在此处设府，招募那些年轻人后，大族们是彻底没有了想法。
就这么个破地方，还是交给荀勖自己来操办吧。
荀勖拿出了几本书，分别发给了面前的诸多后生。
“这都是我自己所整理出来的预防措施，这其中有很多都是我听说的，并非是施行过的，我们接下来要做的事情，就是一边去摸索不同的灾害该用什么办法来预防，一边前往各地进行部署和教导。”
“诸位，当下我们确实没有什么实力，也不过这些人手，但是，我们所做的事情，绝对是最重要的。”
“你们这些人，都是我精心挑选的，往后，定是公卿之才。”
“在有备府，尔等将前往各地，增加阅历，将来成为国相的人，大概就是在你们之中吧！”
士人们很是亢奋，纷纷行礼拜见。
也只有裴楷，看起来一脸的淡定，还公卿之才，你怎么不说你自己以后会以司徒录尚书事呢？
有备府的设立和运作，在如今的洛阳内只是一个不起眼的小事件。
洛阳内的大事实在是太多了。
西北的大胜，庙堂的整顿吏治，庆功宴上的马钧，又或者是诸葛诞跟荀顗的矛盾，都远比这个更有话题性。
而在这几天里，最火热的话题还是东堂宴。
皇帝又要召开东堂宴了。
听闻这次的东堂宴，要求极高，已经不是寻常士人所能去参与的了。
此刻的东堂内，曹髦站在一旁，看着马钧掏出了一件又一件工具。
“马公？您真的能做到吗？”
听到曹髦的质问，马钧有些不开心了。
你可以质疑别的，但是不能质疑我的实力。      他当即回答道：“陛下，当初有人给明皇帝送来木偶百戏，这些木偶栩栩如生，格外精美，明皇帝就让我想办法使木偶动起来。”
“臣加以改造之后，这些木偶开始各自表演，有的击鼓，有的跳舞，有的舞剑，有的纵马，变化无穷，明皇帝极为开心，赏赐了臣。”
“如今您这木偶，只有数十个，臣怎么可能做不到呢？”
曹髦笑了起来，“那就好，那就好。”
“马公啊，这次的东堂宴，可是朕为了您而操办的。”
“有了您这个技术，再由那七个人写诗歌来吹捧一下，天下人都会为您而惊叹，到时候，您就彻底的名扬天下了。”
马钧听到这番话，脸上却没有丝毫的喜悦。
“陛，陛，陛下，臣并不渴望功名。”
“朕知道，但是，为了天下，您就必须要出名，必须要当个大名士，要让天下人都仰慕你，要改变他们对技巧的看法和认知，这也才能推广往后的诸多事情。”
“还望您能理解。”
马钧当然能理解，陛下这是想要通过提升自己的地位来连带着提高匠人们的地位。
可他还是有些莫名的失落。
“陛下，其实臣的织机和强弩比这木偶更好.”
“朕知道。”
“只是，这些名士们不是很在乎强弩和织机，他们更喜欢会跳舞的木偶。”
曹髦低声说着，在人均追星的魏晋，想推广科技，只能是先追随当下潮流，打造属于马钧的流量和品牌，等到马钧拥有足够的流量和咖位，那曹髦就可以让他去“带货”了。
马钧这木偶，若是放在后汉，那就是铁打的奸臣，非要被群臣名士们给骂死，说蛊惑皇帝，玩物丧志，可放在魏晋，那就是神物了，这些人就喜欢这种不同寻常的东西。
强弩和织机在他们看来可能太普通了，会跳舞的木偶才是王道啊！
马钧利用水力来让木偶活动，曹髦看着他的操作，心里都忍不住称奇。
是个厉害的人啊。
不愧是当代最顶尖的发明家。
曹爽那个蠢物，身边聚集了天下最顶尖的人，却是一个都不用，一句话都不听。
三国的诸多大将军权臣们，都被他给拉低了下限。
就在马钧忙着做事的时候，一人匆匆赶来。
“陛下！！”
来人正是杜预，杜预拜见了皇帝，抬起头来，就看到一个老头正领着几个壮汉摆弄着一大堆的不知名零件。
杜预眼前一亮，目不转睛的盯了起来。
曹髦笑着说道：“那位就是朕过去与你提过的马公，朕让他做一个会动的木偶来让朕欣赏。”
杜预一愣，嗯？？
有这样的明巧，不让他去搞新发明，却让他给你做会动的木偶？？
不对啊，陛下不是这样的昏君吗？
可杜预下一刻想到这里是东堂，顿时就明白了皇帝的想法。
这是要为马公扬名啊。
为了给马公扬名，不惜来牺牲掉自己的名声吗？
杜预沉默了下来。
曹髦看起来满不在乎，“今晚，那些名士们就要前来了，到时候，你多帮衬一下马公，马公不善言辞，你就替他来开口。”
“阮籍他们那边，朕会开口的。”
“尽快让马公变得天下皆知，然后我们就可以进行下一步的事情。”
杜预赶忙领命。
就在两人商谈的时候，东堂外却传来了喧哗声。
像是在争吵。
杜预当即皱起了眉头，看向了外头。
就看到诸葛诞和荀顗走进了府内，诸葛诞死死抓住荀顗的手臂，两人都不再体面，看向彼此的眼神都很是愤怒，大声争吵着，一路拉扯着来到了皇帝的面前。
“陛下！！太尉欺人太甚！！”
“老臣实在不堪其辱！”
荀顗看到皇帝，再也忍不住心里的委屈，这些时日里，他每天都跟钟会商谈用人的制度，还要操办尚书台的大事，还得应付这个难缠的太尉。
他真的是有些受不了了。
不知为何，诸葛诞就跟他对上了，粮仓的事情要他负责，就连军中贪墨的问题都要自己来帮忙。
看着几乎崩溃的荀顗，曹髦看向了一旁的诸葛诞。
这太尉选对人了！
ps：这个月也快结束了，看了一下，已经更新了三十多万字，我每天都是提前一天码字，然后次日六点半定时发布。
说起来，身体有些吃不消，想在月末找一天少写两章缓一缓，等下个月再补上。
(本章完)