第357章 缅怀古人

第357章 缅怀古人
“太尉公啊，您这是.”
曹髦欲言又止。
诸葛诞大声的说道：“陛下以大事委托臣，臣岂敢怠慢呢？这荀顗执尚书台，懒惰怠慢，实在令人不齿.”
“怠慢？！”
荀顗不可置信的转头看向了他。
你在说什么混账话？
乃公怠慢？
你可知道这些时日里尚书台里有多少事情吗？
我上午应付诸尚书，下午应付钟会，晚上还要应付你，你说我懒惰怠慢？
要不是打不过，荀顗此刻正想要扑上去掐诸葛诞的脖颈。
曹髦请两人坐下来，神色颇为无奈，“唉，荀公啊，这尚书台里只有您一个仆射，确是劳烦您了，这样吧。”
“您来提拔一个人，担任您的副手，来协助您来办事！”
曹髦的态度很是诚恳，无论是谁来，都绝对挑不出他的毛病。
什么分权，这明明是在为荀顗考虑，在主动帮助他减少负担，人都让对方选了，还要陛下怎么样？
荀顗此刻很是纠结。
在右仆射不明的情况下，他就是尚书台实际上的老大，一人治天下，前途无量。
这权力是不敢想象的。
但是吧，权力往往意味着职责，尚书台跟三公九卿不同，这是实干部门，你又不是尚书令，没办法大手一挥，让他们自己去处置。
荀顗有吃肉的欲望，奈何，胃口不好，吃不下来。
荀顗此刻也是在脑海里迅速想起了人选。
然后，他绝望的发现，特么的无人可用啊！！
曹髦总结了三国的人才规律，拿出了一套世家大族进化论。
也就是先前的“第一代道德能人，第二代能人，第三代是人”的观点。
人才青黄不接，魏国的人才看起来很多很强，那是因为其余两国更烂。
对这一点，甚至连后世各种游戏里都能看到最直观的叙述，前期碰到能力值低于九十的人物都不会多看一眼，后期看到个八十的都能激动的落泪。
荀顗此刻都想不出一个能辅佐自己的亲信重臣。
看着瞬间沉默的荀顗，曹髦拉着他的手，认真的说道：“荀公啊，您勿要多虑，朕并非是不信任您，只是觉得您太劳累，若是您觉得自己还行，朕可以收回此言。”
荀顗看了看一旁的诸葛诞，还是泄了气。
“陛下，臣以为，雍州刺史陈公，有名望，懂治政，可以担任要位。”
曹髦皱着眉头，沉思了许久。
“朕知道陈公善兵，可这政务，他也懂得吗？”
荀顗还得主动吹捧陈泰，这种感觉，实在是令人郁闷。
“陛下，陈公善政，当初在雍州，他亲历亲为，当地官民对他都极为爱戴”
荀顗又劝了许久，曹髦方才说道：“好，那就让群臣来商谈这个人选，然后再任免吧。”
“先前您也说了，朕直接任命，容易任免出奸贼来。”
“在群臣商谈的这段时日里，还得请您继续操心。”
荀顗只觉得眼前一黑。
当荀顗颤颤巍巍的离开东堂之后，诸葛诞方才收起了脸上的骄横。
“陛下，军中的事情是否也可以动手了？”
曹髦轻轻摇着头，“太尉公，不能着急啊。”
“如今正在整顿吏治，若是两件事同时进行，危害就太大了，先整顿官吏，然后再整顿军纪。”
“这两件事完成之后，朕就可以安心操办其他的事情了。”
诸葛诞也不着急，毕竟这些时日里，他的名声是越来越大，随着他的诸多主张出现，得到了那些士人们的吹捧，甚至连那些将军校尉们都来拜见他。
诸葛诞对如今的生活非常的满意。
而他终于也超过了自己的老朋友们，成为了自己梦想中的朝中支柱。
曹髦已经变得愈发宽容了，他麾下的大臣，几乎每个人都有自己的重大缺陷，但是曹髦不在意这些，就像诸葛诞，他如今在朝中，起到了很好的作用，那曹髦也就能无视他的一些缺点。
看到诸葛诞说起了别的事情，不愿意起身离开，曹髦当即就明白了他的想法。
“太尉公啊，朕有一件事，不知该如何言语.”
“陛下吩咐就是了。”
曹髦这才说道：“朕的东堂，要设立宴会，招待天下名士不过，来往的都是些年轻名士，您德高望重的，本来不该开口，倘若太尉公没有什么大事，不知能否留在朕的身边，一同赴宴啊？”
诸葛诞此刻开心极了，可他有些迟疑，“陛下，并非是臣不愿意前来，只是臣才疏学浅，没什么名望.”
曹髦也很有耐心，继续吹捧开导。
诸葛诞终于答应要留下来。
诸葛诞方才不离开，就是为了参加曹髦的宴会，他跟钟会很像，都喜欢宴会，都想要名，但是也有不同的地方。
钟会是比较直接的，像这样的宴会，他会直接过来，不会装模作样，但是诸葛诞既要又装，反正就是要曹髦开口去请，他才会答应。
想要跟这个人接触，还得判断他是否真的想要，否则若是真的不邀请，会无意间得罪他。      毌丘俭跟他本来就很有交情，可就是因为文钦这个直接粗暴的人，导致两个人之间有了矛盾。
文钦不懂得去配合，例如诸葛诞说自己不如毌丘俭，毌丘俭会急忙表示你过谦了，而文钦则是会点头：对啊，你确实不如。
然后就出了大问题。
就在两人攀谈的时候，杜预也是跟马钧开始了攀谈。
马钧很惊诧，他没想到，年轻后生里对这些东西感兴趣的原来不只是皇帝，还有别人啊，而得知他父亲的名字，马钧更是激动，原来是同僚之子！
两人顿时变得亲近了起来。
没过多久，诸多名士们开始前来赴宴。
最先赶来的当然还是钟会。
如今的钟会是真的很忙碌，他手里起码有四件大事在同时进行。
可就是在这样的情况下，他依旧要抽出时日来参加皇帝的宴会。
这足以证明钟士季对皇帝的忠心。
钟会对诸葛诞还是很尊重的，并没有无礼的行为，名士们越来越多，连嵇康都赶来了。
看到嵇康前来，钟会最先起身，前往拜见。
嵇康看起来兴致不高，先来跟皇帝认罪。
“陛下，臣识人不明，犯下大错，还请您惩治。”
如今曹髦的手里可是人才辈出，再也不需要嵇康这样的人来当校尉了。
嵇康被曹髦安排进了内臣系统里。
曹髦还是想让他更多的承担一些宣传方面的差事。
“嵇君啊，何出此言呢？来，请坐。”
曹髦让嵇康坐在自己的身边，开口说道：“连朕都没能看出吕巽的奸恶，您为人纯善，又如何能知道呢？”
“这吕巽得到了应有的处置，朕可以赦免他的母亲，他的兄弟。”
“您不必太在意这件事，如今朕亲政，您得少喝酒，勿要服散，多操办大事啊！”
越来越多的名士们到达了这里，东堂也随即热闹了起来。
因为有了诸葛诞的加盟，这次的宴会更加热闹了，众人纷纷前来拜见，曹髦看着诸葛诞那憋着笑的脸，心里都觉得累。
想笑就笑呗，何以装到这种地步呢？
虽然曹髦不懂，可他还是表示理解。
比起汉士和晋士，这些夹在中间处于变化时期的魏士，似乎要复杂的多。
他们既向往大汉的骨气，又得面对如今的糜烂，夹在中间，就变成了这不伦不类的模样。
这次的东堂宴，马钧是主角。
当众人到齐之后，曹髦就迫不及待的让马钧给众人上才艺。
在帮人出道这方面，曹髦绝对是个行家。
就如曹髦所预料的那样，当那些木偶在水力的作用下开始活动，在场的名士们都癫狂了。
这些木偶有数十个，每一个的动作都不同，格外的灵活，惟妙惟肖，在没有人操纵的情况下，他们为名士们表演了一出好戏。
“神工在世！！马公乃神人也！！”
“纵公输鲁班不过如此？！”
比起能改善民生的东西，名士们更喜欢这个会动的木偶，就是连钟会都对此赞不绝口。
看着堂内这诸多欢欣鼓舞的名士们，一时间，曹髦都不知自己是该开心还是该失落。
曹髦带头开始为马钧的这个木偶百戏作诗。
而在他开口之后，其余名士们纷纷效仿。
一时间，众人都在吹捧马钧以及他的工艺品。
马钧呆愣的坐在众人之中，只是在三十年前，诸多大臣们还对他是批判的态度，认为他痴迷玩乐之物，觉得他不务正业。
没想到，这世道变化竟如此之快。
嵇康的弹奏将宴会的氛围带到了最高潮。
士人们开始狂欢，开始了清谈和辩论。
曹髦这次的目的算是达成了，今日之后，马钧的名气将会越来越大，甚至连他的技术也会被传的沸沸扬扬，到时候，曹髦就可以安心的进行推广。
世家大族们会最先采用这些新发明，将其带到到全国各地去。
杜预皱着眉头，坐在一旁，看着面前的诸多士人。
他许久都没有说话。
曹髦却看向了他，“元凯？为何闷闷不乐？”
“陛下，臣无碍。”
“只是有些缅怀古人。”
(本章完)