第358章 这是不错的

第358章 这是不错的
陈留国，封丘。
封丘作为大县，城内还是相当繁华热闹的。
先前的叛乱对这边的影响也不是很大，此处的百姓们也算是大魏生活环境最为稳定的地方了。
就在这个时候，几个官员骑着骏马，发疯一般的从县中奔驰而过，来往的百姓们纷纷躲避，有几个人的摊子都被掀翻，还有几个百姓无意被撞倒。
可却没有人敢叫骂，他们只是跪在地上，惊恐的解释：草民绝非是有心挡路的！
好在，官员老爷们此刻有大事要处置，完全没有心情理会这些恶意阻挡他们的百姓们。
其实，从前汉开始，城内纵马和纵车都是违法行为。
在城内拥有纵马权的只有驿卒，还得是在有紧急军情的情况下。
其余人只能牵马前进，或者人骑着骏马，由自己的奴仆牵着走。
大多贵族都选择坐车，但是同样的，必须是缓行，不可横冲直撞。
但是在如今的时代，律法对大族子弟，文武百官，乃是地方官吏来说，形同废纸。
他们做什么都不掩饰，后汉最坏的奸吏，就如十常侍的那些亲戚们，干坏事也是在暗地里干，索要贿赂啊，抢民女啊，都是在私下里偷偷干。
可如今嘛，大族活得就是一个敞亮！
做什么都是光明正大的来。
这在众人的口中，叫洒脱，叫豁达，叫豪迈！
此刻，这几个官吏就是万分豪迈的冲向了县衙。
当他们冲到门口的时候，几个士卒前来迎接，为首者猛地跳下了骏马。
“县君呢？！县君呢？！”
“正在院内.”
那人将士卒一把推开，随即领着人就冲了进去。
县衙内空荡荡的。
官吏们都没有几个来工作的，这就能看得出司马安世的太康之治，为什么敢说天下没有穷人，县衙里没有冤案了。
确实啊，穷人都给你干掉了，哪里还有穷人？至于冤案，县衙里都没人了还能有什么冤案呢？
当这几个人冲进内院的时候，一群人正在狂舞。
也不知这是个什么舞蹈，这舞蹈不符合有史以来的任何一种舞，封丘县令全身赤裸，县内的几个官吏和名士们陪在他的身边，也都是衣冠不整。
在他们的面前摆放着各类的美酒，寒事，还有石散。
显然，这些人刚刚服过散，县令还处于发狂的状态下，他大呼大叫，明明院落里没有任何的音乐，明明他们也没有唱歌，可他就是在狂舞。
就仿佛他耳边一直有着什么绝美的乐曲在不断的循环。
而其余几个人，表现也各不相同。
县尉正跟在县令身后，跟着他一起舞动。
有几个官吏还在院落内追逐，就是埋着头赶路，一圈又一圈。
有名士正抱着院落内的树木，痛哭流涕。
看到这一幕，前来此处的县丞只觉得眼前一黑。
他急忙对身边的人吩咐道：“将他们都送回去！送回去！让他们尽快清醒过来！！”
跟着他前来的人也知道事情的利害，赶忙冲出去扶那些人。
县丞则是亲自到了县令的面前，急忙拉住了狂舞的县令。
“县君啊，出大事了！朝中侍中前来巡查！！”
可这位县君飘飘欲仙，哪里能听得进这些？
看着面前满头大汗的县丞，县令咧嘴笑了起来，拉着他的手再次开始蹦跳。
这一刻，县丞几乎崩溃。
坏了呀，这可如何是好？
侍中持节，若是看到如此景象，县丞赶忙令人取来冷水，也顾不得县君的身份，就强行令人以冷水来让对方清醒。
在被泼了好几次冷水之后，县君的身体仿佛恢复了寻常体温，他一个哆嗦，随即狼狈的看向了县丞。
“怎么？”
“县君啊，侍中持节前来，已经快要入城了！”
县令瞬间清醒，他惊愕的问道：“不对啊，不是说去酸枣了吗？”
“是啊，本来说是到酸枣，可不知为何，却出现在了这里！”
“那会不会是冒充的？”
县令忽然问道。
县丞哑口无言，哪个胆大包天的敢在这里冒充持节的侍中啊？！
看来，县令还是没有完全清醒。
“县君，请您现在就更换衣裳，勿要再拖延了，前来的乃是郑侍中，他的女儿如今在皇宫里不可得罪啊。”
县令听闻，哈哈大笑。
“你不必害怕！”
“我大父过去跟他有很深厚的交情，我将他当作长辈对待，令人好生准备，我要去迎接我那仲父了！！”
县令仰起头来，格外开心。
县丞猛地想起，这位国县君的大父，乃是故太仆国渊。      而国渊曾拜在郑玄的门下读书学习。
两家还确实有些渊源，或许，真的如县君所说的，不会太为难吧。
县丞总算是松了一口气。
县君很快就整理了衣裳，匆匆出了门，领着人前往迎接。
可刚走到了一半，他们就碰到了侍中所带来的人马。
看到远处那个跟几个百姓叙话的侍中，县丞只觉得头皮发麻。
因为，这几个人，正是方才被他所撞翻的人。
其中有个人似乎受了伤，被几个人扶起来。
郑小同此番前来，并没有提前告知当地，也不许任何官员清理道路，是直接闯进来的，然后，就看到了这道路上的一片狼藉。
可那几个百姓，面对这位威武严肃的大官，却支支吾吾的说不出话来，问就是无意摔倒的，也不敢提起方才的骑士们。
大魏的官员，尤其是如今的这些，那是真的得不到什么信任了。
蛇鼠一窝，官官相护，早已没有了什么民心。
“仲父！！”
国县君快步走来，激动的朝着郑小同行礼拜见，打断了他的问话。
听到这一声，那几个百姓更是后怕，还好没有上当受骗。
而郑小同的脸色顿时就黑了。
“我持节，安敢这般称呼？！”
国县令反应过来，连忙再次行礼，这次是正式了很多。
郑小同皱着眉头，一旁的县丞等人完全不敢说话，他们的级别相差太大了，县令敢这么跟人家说话，还是因为两人有相识，否则，他连开口的资格都未必有。
更别说是这些人了。
郑小同认真的说道：“我奉陛下之令，前来调查民间的冤情，官吏的才干行为，此时并无与任何人有亲！”
国县令也不敢在此刻多说什么，低着头称是。
郑小同让那几个人离开，随即跟着国县令朝着县衙的方向走去。
“郑大人，我的兄长可还安好吗？”
郑小同看向了一旁的国县令，他当然是认识此人的，他的大父国渊是自家大父的得意门生，过去常常来拜访，对郑小同也很好。
国渊为人严肃，厉言疾色，敢于发言，正直刚烈，他曾上书推行屯田制，充分发挥自己的管理才能，多方面平衡政策利害，将屯田的土地分配给百姓，又按照百姓比例安排吏员跟进，更列明屯田的各项实行措施，短短五年间就令到国家仓廪丰实，百姓亦能安居乐业。
而可贵的是，国渊一身清廉，朴素固穷，纵然担任九卿，但是仍穿布衣吃素食，把俸禄赏赐都分给亲朋故旧，自己却保持着谦恭节俭。
到了他的儿子国泰，此人完全没有任何的才能，但是跟他父亲一样，敢说实话，就在国渊死后封了个议郎。
再到他孙子这里，那就是才能和道德都没继承，啥也不是了。
郑小同觉得有些痛心，可他自己又何尝不是呢？
他儿子在经学上，或者治政上，各方面都没有才能.
郑玄的经学传承都要断了。
有意思的是，如今郑玄经学的最有力传承者是当今皇帝。
郑小同看到国县令那发红的双眼，时不时扯动自己衣领的动作，仿佛明白了什么。
而他们到达县衙的时候，县中却依旧是空荡荡的。
“大人，您有所不知，县内政务清明，官吏们都是在各地忙碌，格外勤勉，我已经派人去叫他们从各地回来了.”
郑小同没有理会，直接索要当地这些时日里的政绩考察和卷宗等物品。
县中官员们急的团团转。
就在郑小同认真的查看着这些卷宗和各类文书的时候，国县令却忍不住了，他浑身再次燥热了起来，眼神愈发的迷离。
他的服散过程被强行打断，他似乎并没有真正清醒。
突然间，他一声暴呵，就开始撕扯自己身上的衣裳，然后快步朝着远处冲去。
看到这一幕，县丞当即腿软。
郑小同缓缓放下了手里的卷宗，眼神变得异常冷酷。
“郑公！郑公！请您勿要见怪！”
“刺史邓公曾在兖州罢免了很多人，这里的吏治是最好的，从来没有发生过什么大事，故而官员常常做些雅事.”
县丞无奈的上前解释，到了此刻，他也顾不得自己的身份配不配跟侍中说话了，再不说话大家怕是要一起完蛋。
郑小同的眼神却变得异常悲伤。
因为，县丞说的甚至是实话。
邓艾将兖州治理的不错，罢免了很多无能的庸碌者，整顿了官吏，让兖州的吏治水平达到了大魏内较高的一个水准。
可这也是让郑小同感受到悲哀的原因了。
这，居然还是不错的官吏。
就这样的官吏风气，真的能整顿好吗？？
(本章完)