第359章 征东将军

第359章 征东将军
“我听闻，今有皇帝谋反！”
“石君认为应当如何？！”
徐州下邳城内，胡遵躺在胡榻上，问出了一句相当炸裂的话。
奋武将军石苞惊愕的看着面前的胡遵，顿时一个哆嗦。
青州和徐州，如今有两位将军，征东将军胡遵，以及奋武将军石苞。
胡遵的权限当然更高，作为四征将军，无论是在官爵，名望，资历，战功等各个方面，他都可以碾压石苞，甚至连出身都是如此。
胡遵可是出身大族，他总督青徐战区。
而石苞只是都督青州一地，名义上还是要受到胡遵的管辖。
石苞出身很低，可能连寒门都算不上，但是他长得很俊美，当时的人都说：石仲容，姣无双。
当初，他在洛阳卖铁，被司马懿所发现，提拔他做了尚书台的官，实际上，真正欣赏石苞的人不是司马懿，而是司马师。
司马懿曾说：石苞好色薄行，不堪重用。
但是司马师却认为这个人很有才能，可以为自己所用，后来司马师也曾告诫司马昭，此人可以用，但是要略微敲打，这让司马昭一直都觉得兄长不喜欢石苞。
后来司马昭领着胡遵诸葛诞等将军，去跟诸葛恪对战，一战送掉了大军，唯独石苞保留了实力，让司马昭留住了一些颜面。
这让司马昭非常的开心，觉得他的才能超过了胡遵和诸葛诞，还给与他假节，好让他不受胡遵的太多限制。
历史上，此人的表现也算是不错的，到司马安世的时代，有人说他跟吴国密谋要造反，有占卜的人也说吴国有人谋反，还传出各种带着石字的童谣。
他派人去查，恰好吴国有异常的调兵，石苞正在储备粮草，司马炎大惊失色，派人召他的儿子来自己这里，结果他儿子还不去，司马炎当即认定了此人要谋反。
石苞发现大军要对付自己的时候，赶忙前往请罪，司马炎这才没有继续对付他。
后来，司马安世觉得自己做的可能有点不厚道，又封他为司徒，作为补偿。
石苞一生都没有什么污点，不曾做出什么坏事，算得上恪尽职守，他唯一的黑点，应该就是生了一个儿子。
他儿子叫石崇，没错，原先提到的那个劫杀商贾，喝不完酒砍美人头，在厕所里大兴土木，让家奴穿着豪华的衣裳去见皇帝的，诸多恶行数不清的那位主角，就是他的儿子。
而在此刻，石苞的名声还没有被儿子带到粪坑里去，他还是个怀有志向的，努力朝着三公的方向出击的能臣。
他已经不年轻了，但是风采依旧，看起来很是很俊美，成熟的俊美。
他惊愕的看着面前的胡遵，脑海里一片空白。
胡遵打量着他，再次问道：“难道你就没有接到什么诏令吗？！”
胡遵和诸葛诞都不喜欢石苞，这当然是因为司马昭用石苞来踩他们。
石苞对此也很清楚，此刻无奈的回答道：“将军，末将以为，将说此话的人拉出来斩首。”
“天下怎么会有谋反的皇帝呢？”
“骇人听闻！”
胡遵哦了一声，又说道：“屋内只有你我两人，并无他人，那就说说你听到的事情吧。”
石苞赶忙说道：“我听闻，当今陛下雄才伟略，继承了明皇帝的衣钵，继承了大将军的志向，要治理天下，肃清奸贼。”
胡遵冷笑了起来，“那你觉得谁是奸贼呢？”
石苞此刻有些流汗了。
虽然两人各自总督一州，但是军事层面上完全就不是一回事，石苞根本无力反抗胡遵，打不过，而且还存在上下级的关系，要是跟胡遵有了冲突，石苞的士卒都未必会听他的。
这也是他为什么会独自前来拜见对方的原因。
“末将认为，高柔，司马孚等人，就是庙堂的奸贼。”
胡遵的脸色好了一些，他皱起了眉头，神色不悦。
“诸葛诞居然去了洛阳，听闻是要拜为太尉，毌丘俭早就跟了皇帝，河北的大事居然交给了一个乳臭未干的小子！”
“我堂堂征东将军，到现在都不曾接到任何诏令，难道我也是奸贼吗？！”
胡遵如今是真的很生气，他觉得自己被羞辱了。
若不是最近身体不太好，偶感风寒，他非要带着军队操练一番，让皇帝看到这里还有一个大将军！
你连诸葛诞都去拉拢，怎么就看不到这里还有个人呢？
石苞没有开口，胡遵出身边塞，为人粗狂，带着很浓郁的战将风格，所谓的战将风格，就是鲁莽粗暴。
他跟文钦差不多的性格。
他从一开始就是跟随司马懿的战将，在司马懿的指挥下，打出了很多漂亮的仗，可本身统帅大军的次数却很有限。
此刻的他，因为自己的战功颇有些傲视群雄的意思，又以战将的思维来思考很多事情。
石苞对皇帝是很服气的。
在得知皇帝大获全胜之后，石苞就决定跟随这位贤明的皇帝了，他是个比较随和的人，司马昭都低头了，自己这个当人臣的，还有什么不服气？      他这么一个奋武将军，连四镇都不如，就别想着做什么大事了。
听到胡遵的言语，石苞猛地意识到，这似乎是自己立功的好机会啊。
他正愁着没办法靠近皇帝呢！
石苞当即说道：“将军，我倒是觉得，陛下对您极为看重。”
“哦？看重？？”
石苞认真的说道：“河北的将军们，已经被陛下所罢免，诸葛诞也被召回庙堂，西边的同样被取代，唯独这东边，陛下没有任何的作为，这难道不是陛下对您的信任吗？”
“自从大将军病逝之后，陛下至今都没有进行任命.末将认为，陛下很可能是要召您为大将军！”
“你说什么？！”
胡遵猛地坐了起来，他的脸色有些惊诧，随即说道：“你可勿要在这里胡言乱语，你有什么凭证呢？！”
石苞笑着说道：“将军，大将军是用来统帅天下军队的，必定是要最有战功的那个人，而论战功，如今的大魏，谁的功劳能比得上您呢？”
“将军手握重兵，都督青徐，陛下却没有派人来宣读诏令，只是让您安心在此。”
“这能看到陛下对您的信任，陛下对您想来是有别的安排，除了大将军，还能是什么呢？”
石苞这么一说，这胡遵可就有些激动了。
可他还是摇着头，“不太可能。”
“将军，末将愿意代替您前往庙堂，拜见皇帝，询问要事”
胡遵眯起了双眼，“你就这么急着离开青州吗？”
“那将军也可以委派他人询问啊，新圣登基，本就该派人去拜见的，您如今身体有恙，让别人代替您去拜见陛下，也没有人敢说什么。”
胡遵勉强认可了石苞的提议，“这样吧，我派个人，跟着你一同前往洛阳，拜见皇帝。”
“我身体有恙，未能前往拜见，让皇帝勿要在意我的无礼。”
“末将领命！”
石苞很是开心的离开了此处。
在他离开后，胡遵就将儿子胡奋叫了过来，胡奋这些时日里四处乱跑，也算是很辛苦了。
胡遵冷笑着说道：“石苞这厮，是将我当作了他往上爬的台阶，这是准备利用我来立功呢！”
“难怪当初宣文公会说此人不堪重用。”
“果然如他所料！”
听到父亲的话，胡奋也赞同的点着头。
自家父亲虽然莽撞粗鲁，但是并非愚蠢，愚蠢的人做不了四征将军，更不可能以一己之力带着整个宗族起飞。
可很多人却因为父亲这粗暴的形象，就轻视了他的谋略。
“父亲，那我们现在要怎么办呢？”
“还能怎么办，你说，皇帝为什么敢如此轻视我，都不派人来安抚我？”
胡奋沉思了片刻，“想来是有必胜的把握。”
“你说的很对啊，看皇帝先前的行为，他绝对不是一个张狂无礼的人，可他对我如此轻视，显然，他是有依仗的。”
“这四征四镇，大概都归顺了他，我们的身边，或许都已经是他的人了，所以他才敢如此有恃无恐。”
胡遵只能是往这个方向去想了，他当然想不到真正的原因.曹髦知道他只有不到一年的寿命了。
“你代替我去见皇帝吧，给皇帝表达你的忠心，给他说，我愿意安心辅佐陛下，完成大业。”
胡遵认真的说道：“他应当也不会想要真的逼反我，他只是在给我压力，想让我低头你先前往，低头归顺，我继续在这里，以观后事。”
父子俩随即就开始跟皇帝斗智斗勇，他们猜测身边的哪些人在私下里已经归顺了皇帝，又密谋该如何反制陛下的计谋。
就在这个时候，有快马赶到了青州。
使者带来了洛阳的消息，皇帝派遣侍中前往整顿吏治，要求四征四镇全力配合。
胡遵很是自信的将诏令递给了儿子来看。
“果然，我们没有猜错！你看，这就是皇帝用来试探我们的！他想看我们是否会遵从他的诏令呢！”
“这位陛下，当真是多谋啊！”
(本章完)