第360章 笑里藏刀

第360章 笑里藏刀
曹髦坐在太极殿内，每天都有雪花般的上表飞进这里，几乎将他淹没。
而这些奏表都是各地的内臣们所送来的，他们及时的为皇帝更新各地官员的情况。
看到这些奏表，尽管早有预料，可曹髦还是气的险些跳了起来。
地方的吏治情况比曹髦所想的还要恶劣。
说是酒囊饭袋都是在夸他们，简直就是一群畜生在代替庙堂治理大魏的郡县。
曹髦黑着脸，又一次看完了今日所送来的奏表。
“陛下，吃些东西吧。”
徐老公笑着将饭菜带到了曹髦的面前，曹髦看了一眼面前的饭，眯起了双眼，“元城菜，郑夫人做的？”
“是她安排人做的。”
曹髦没有再说话，很快就吃完了面前的饭菜。
徐老公则是说起了后宫内的诸多情况，包括郑娴最近整日往郭太后那里跑，两人的关系得到缓和的事情。
曹髦有些惊讶，却也没有太在意。
郭太后的事情已经不是那么的重要了，曹髦如今愈发的忙碌，每日的行程都几乎排满了，他根本没有时日去哄太后，尤其是在如今，庙堂内操办大事的时候。
曹髦吃完了饭菜，就坐车离开了太极殿。
他的目的地是尚书台。
今日，尚书台新官驾到，需要曹髦这个君王亲自过去看望一二。
当皇帝的马车停靠在尚书台外的时候，群臣赶忙出来迎接，为首的是荀顗和陈泰。
陈泰的任免比曹髦所想的都要简单，在极短的时日内，群臣就通过了对他的任免结果，他一跃而起，成为了大魏的尚书右仆射。
跟着荀顗一同来操办尚书台的事情。
对这种情况，荀顗是既喜又忧。
好在，陈泰的态度非常的谦逊，面对其余同僚们都很客气，面对荀顗更是一副以对方为主的模样，这让荀顗降低了一些戒备心。
“拜见陛下！！”
众人行礼拜见。
曹髦笑着前往与他们寒暄，态度很是热情，尚书台内的诸多尚书以及他们的郎官属吏，都感受到了皇帝的恩德。
荀顗领着曹髦入内，随即诸多尚书入座。
曹髦看向了面前这些真正治理大魏天下的人，他开口说道：“朕今日前来，是特意来奖赏诸公的，大魏之兴盛，皆是诸公的功劳啊。”
“臣等不敢居功！”
曹髦亲切的与他们攀谈着，一一询问他们的情况，寒暄他们的家庭，平易近人，聊了许久，曹髦方才让他们各自去操办自己的事情。
在群臣各自起身的时候，曹髦又拉住了陈泰，开始嘱咐他要用心做事。
群臣不敢继续逗留，各自离开。
曹髦却带上了陈泰，就在这尚书台内转了起来。
两人有说有笑的走在这里，时不时还指着远处的大臣，笑着询问什么，陈泰则是低着头回答，曹髦满意的点着头。
这场景美如画，尚书台内的众人，做起事来都是更加的卖力了。
可这，只是因为他们没听到两人的具体交谈。
曹髦笑呵呵的指着远处的一个尚书，向陈泰询问道：“这袁亮的位置，谁可以接替呢？”
“陛下以为呢？”
“他不知礼，更不知教化之类，朕觉得魏舒可以代替他。”
“确实如此。”
“陈公有所不知啊，此人是该杀的。”
曹髦笑着说道：“先前郭彰出面，就是他教唆的，他还在私下里跟冯扶等人来往，想要通过给大将军定罪的方式，来否定朕的正统嘞！”
陈泰一愣，他不知道皇帝陛下是如何知道这些事情的，可看起来，皇帝对那些人似乎非常的了解，就连他们最近正在密谋什么都是一清二楚。
曹髦继续说道：“让这样无能，庸碌，愚蠢，奸恶的人充斥在尚书台，这是朕的过错啊。”
“必须要一个一个的换掉他们，我与您说句实话，这个尚书台里，除了您，其余人都可以被处置，绝对不会有一个是冤枉的。”
“奈何，他们势大，不好冒然动手，只能是逐一击破。”
“最先就从这个袁亮的身上下手吧，他的位置太重要了，他这个尚书，可以改为礼部，这次魏公前往各地监察，定然立功，然后就可以让魏公来顶替他了。”
陈泰点点头，“是该如此。”
远处正装模作样的跟郎官们商谈要事的袁亮看到皇帝几次指着自己，面带笑容，一旁的陈泰还点着头，心里更是大喜。      莫非乃公是要升了？！
曹髦随即又说起了其余的尚书和侍郎们。
曹髦对他们的罪行都极为清楚，甚至还知道昨日他们喝酒后说了什么事，陈泰的头更低了一些。
曹髦跟陈泰商谈好往后的用人安排，随即问道：“陈公啊，你觉得，尚书台如今该做什么事情呢？”
“陛下，最先应当治胡。”
“嗯？？”
曹髦惊愕的看向了陈泰。
胡人？他们叛乱那是几十年后的事情啊，为什么会说要治胡呢？
陈泰皱着眉头，严肃的说道：“陛下有所不知，臣在雍州，治理地方，因为多年的战乱，雍凉受损严重，很多百姓与胡人混居，而无论是习俗和作风都愈发的偏向胡人，这是庙堂所不能轻视的事情！”
“当初邓公曾上奏大将军，说边塞的羌，鲜卑，魏民同居在一起，雍凉等地的民愈发的偏向胡风，逐步脱离庙堂的管辖.”
“雍凉，乃至并幽，这些地方的情况愈发的严峻，胡人的势力越来越大，而庙堂却缺乏对他们的忌惮和治理的手段，总是轻视他们。”
“大将军对此很是重视，要求边塞要将他们分离开来，将羌胡编户，让他们懂得分辨廉耻的教义可这件事并没能持续太久，陛下，如今这个问题刚刚出现，还不是最严重的时候，若是现在不去想办法来应对，那等他们形成了气候，想要治理就不是那么容易的事情了。”
曹髦惊了。
这人可以啊。
若是你现在出门给别人说，胡人要谋反，那大概是要被嗤笑的。
别看三国已经进入了比烂阶段，可那也不是胡人能上嘴脸的，蜀汉年年拉着羌胡来攻打曹魏，曹魏照打不误，东北的半岛胡人敢挑衅，毌丘俭直接过去灭国。
别说是魏了，就是国力相对弱小的蜀，对边塞的蛮夷那都是降维打击。
吴同样如此。
故而，他们根本就不觉得胡人能是什么大问题，曹魏和蜀汉都喜欢用胡人的雇佣兵，包括曹髦的中军里，其实也有胡人骑兵。
这是来自汉朝的老传统了，汉朝用胡人骑兵的传统可以一路追溯到汉武帝那会。
可陈泰居然能察觉到不妥。
这可是往后几十年后才会发生的事情。
邓艾甚至比他更早上过书？
也得亏是司马师，才接受了他的劝谏，若是换他的其余继承者来，只怕是要笑死邓艾。
陈泰看着皇帝那不可置信的目光，无奈的说道：“陛下，臣并非是在乱说一气，这边塞的情况，真的不像群臣所说的”
“陈公，您不必解释，朕明白您所说的。”
“既然您开了口，那就一定是实话，朕知道您的为人，也知道您的才干，您不会说出没有缘由的话。”
“就按着您的想法来操办这些大事吧。”
这一刻，陈泰内心真的是有说不出的感动，就连司马师，都没有给予过陈泰这般的信任。
他急忙伏身行礼，“多谢陛下！！”
曹髦笑着扶起了他，“庙堂内的奸贼不少，却还是有您这样的贤人这也是朕敢继先祖大统，认为自己能不辜负他们的原因了。”
曹髦的尚书台一日行结束，他离开了此处。
尚书台内的诸多官员们也是随后离开。
当袁亮回到府邸的时候，熟悉的老友正在等着他。
“何公，您怎么来了？”
袁亮急忙与来人拜见，何曾笑着回答道：“前些时日里，与您喝的不尽兴，总是有外人在场，今日特意前来你的府邸，就是想着与您单独饮酒！”
袁亮赶忙吩咐自家的下人来准备饭菜，拉着何曾的手，一同来到了内屋。
何曾这些时日里可是累坏了。
他奉皇帝的诏令，通过冯扶来跟庙堂里的这些大臣们频繁的来往，何曾名望大，又不是很要脸，迅速就跟这些人建立了不错的交情。
甚至还成为了这些反曹髦团伙里的小头目，有不少人都希望他能出面，再次架空皇帝，由他来出任尚书令。
对群臣的这个想法，何曾只能表示他们想的太多了。
不过，何曾也因此成为了皇帝的重要密探，在他的帮助下，皇帝对这些人的动向可谓是心知肚明。
“哈哈哈，今日陛下来访，您有所不知啊，陛下几次看着我办事，接连点头，我看啊，陛下是发现了我的才能，准备要重用我了。”
听到袁亮这句话，何曾都差点笑出声来。
对，对，对，重用，绝对重用。
都特意派人让我来取证了，看起来，大概是廷尉跟御史台联手处置的待遇。
能得到这般待遇的人也不多，绝对算得上是重用了。
就这帮蠢物，哪里来的胆量敢跟陛下过不去呢？？
(本章完)