第361章 姜伯约，你可知罪？

第361章 姜伯约，你可知罪？
“姜伯约！你可知罪？！”
刘禅愤怒的质问道。
姜维跪拜在皇帝面前，低着头，神情复杂。
当姜维返回庙堂之后，刘禅急忙召见张翼，这才得知张翼被生擒的时候，这一刻，刘禅几乎要气炸了。
刘禅在某种程度上跟司马安世很相似，还是比较能容人的，都算是比较宽厚的人，当然，他铁定是没有司马安世那么宽厚。
他很少会发脾气，对待群臣也很客气。
可是此刻，他是真的忍不住了。
这不是因为大军死伤惨重，而是因为他觉得姜维有些问题。
当初，费祎被人刺杀，有不少人都在暗地里认为这是姜维所做的。
费祎很受刘禅信任，反正比姜维是要更受信任的。
史书记载，非议为人谦逊朴素，从不给自己积累钱财，他和家人们都是穿着很朴素的衣裳，出入都没有人跟随，跟寻常人一样。
他辅佐刘禅，治理蜀汉，当时姜维想要出征，费祎不反对，但是不会纵容他。
每次只给他一两万的人，并且告诉他：当初诸葛丞相都没能击败敌人，如今我们的才能远不如他，如何能完成他都没完成的事情呢？
如今的计策，是要勤勉治政，加固防守，等待天下有变化，让后人来继承事业，寻找机会来完成大事。
后来，费祎在汉寿开岁首大会，就在费祎醉酒的时候，一旁的郭修忽然动手，用小刀刺杀了费祎，费祎在几天后不治身亡，而郭修同样被杀。
而这位郭修，出身西平郭氏，没错，就是郭太后的族人，而最重要的一点是，此人是被姜维俘虏并受降的。
被姜维俘虏受降的魏将刺杀了跟姜维不和的费祎。
当时就有人认为这是姜维所做，纷纷上奏彻查。
刘禅也很迟疑，刘禅在很大程度上，跟司马炎很相似，他为人优柔寡断，好享乐，好听劝谏，对人宽厚，偶尔也有高光表现。
在有名臣辅佐时表现不错，而一旦身边的能臣断代，就会出现非常严重的后果。
这些特点总结起来，跟司马炎好像也没什么区别。
好在，当时刘禅身边的贤臣们都是力挺姜维的，认为姜维不可能会做出这样的事情来，根本没有必要，这就是一个魏国的大族子弟为了自己的宗族和名誉犯下了重罪而已。
可如今，这样的事情又发生了一次。
张翼跟姜维同样不和，多次反对姜维以大规模的军队出征魏国，而出征之后，他又是唯一被生擒的将军。
刘禅得知此事，顿时再也忍不住了。
“臣知罪。”
姜维回答道。
刘禅板着脸，心里却是想着要如何处置姜维，脸色阴晴不定。
站在不远处的黄皓低着头，眼里满是喜色。
你区区一个降将，居然敢对我们无礼？不搞你搞谁呢？
这次就要让你彻底失去权势，让你再也不敢骑在我们的头上。
就在刘禅即将要开口的时候，有黄门走进殿内，禀告道：“陛下，尚书令陈公求见。”
刘禅一愣，随即让人进来。
陈祗小步走到了皇帝的面前，随即行了大礼，就跪拜在了姜维的身边。
刘禅收起了脸上的怒色，“陈公，您来的正是时候！”
陈祇的眼神扫过了一旁的姜维，随即无奈的看向了皇帝。
“陛下，臣未能及时前来。”
“勿要这么说！您来的正好，且起身赐座！”
陈祇再次说道：“陛下，卫将军常年征战，为庙堂立功无数，继承丞相的遗志，才能超出臣十倍，他尚且还跪拜，我又怎么敢坐呢？”
听到这句话，刘禅生气的质问道：“此人败兵损将，难道不该受到惩罚吗？”
陈祇回答道：“陛下，胜败皆是常有之事，难道因为一次战败，就可以否认他过去的战功吗？”
“卫将军善战，国内没有比他更懂得作战的人，也没有比他更适合统帅大军的人，他对您忠心耿耿，陛下不该因为一次的失利就如此对待他啊。”
刘禅一时也不知如何反驳，他说道：“那征西将军的事情.”
陈祇赶忙解释道：“陛下，这件事，臣已经去询问了军中诸多将军和校尉，张将军是自请为大军断后的，他的壮志可嘉，这次曹贼所动用的军队是我们的数倍，前后夹击，若非征西将军主动要求断后，后果不敢想象。”
“征西将军落在敌人的手里，这件事让群臣们都格外的悲伤。”
“但是，他如今不在了，军中可战的将士就更少了，陛下更应该重视将才还望陛下勿要动怒，臣愿意按着军功和损失来评定卫将军的过错，给与相应的惩罚”
陈祇显然是想要保下姜维。
姜维一脸惭愧的坐在陈祇的身边，此刻，他甚至都说不出要求自罚的言语来，因为，一旦他下去了，蜀汉就真的没有人可以继承他的位置了。      刘禅一时间不能做出决定来。
他迟疑的看向了一旁的黄皓。
“黄老公，您觉得呢？”
黄皓心里一颤，随即有些激动了起来，陛下居然询问自己这样的大事？？
姜维听到这句话，心里更是说不出的愤怒，他猛地看向了一旁的陈祇。
后汉灭亡的事情就摆在眼前了，难道还得不到教训吗？
陈祇抿了抿嘴，却没有多说什么，一同看向了黄皓。
看到陈祇的目光，黄皓也有些迟疑。
他当然是想要弄死姜维的，姜维总是喜欢多管闲事，跟他们过不去，这让黄皓等人都很是不满，这样的机会实在是太难得了。
可同样的，这也是黄皓干涉庙堂政务的机会，这个机会更难得。
如果他此刻说应当从重处置姜维，那陈祇多半是要反驳的，而且往后也会改变对自己的态度，这就让黄皓无法插手庙堂的事情了。
可若是黄皓能支持陈祇的选择，那往后自己干涉庙堂的机会就会更多。
他纠结了一下，迅速做出了决定。
“陛下，奴婢以为，陈公乃是庙堂的重臣，他的话，自然是很有道理的，卫将军这次虽然损兵折将，但是可以看在他过往的战功上，让陈公来查办他的事情。”
听到黄皓的话，刘禅当即也知道该怎么做了。
他看向了姜维，开口说道：“这次就赦免你了，往后，不能再出现这样的情况！”
“好了！朕疲乏了！黄老公，送他们出去吧！”
姜维跟陈祇拜谢皇帝，随即被黄皓送出了殿门。
此刻的姜维，心里的情绪复杂到了极点，他觉得自己被羞辱了，自己能被陛下放过，居然是因为黄皓？？
他有心谩骂，可又碍于大事，此刻他的脸通红，努力看着别的地方，想要忘掉黄皓的存在。
陈祇却不同，在出殿之后，他再次开口感谢了黄皓的相助。
黄皓对此受宠若惊。
“陈公勿要这般言语，能为您做事，乃是奴婢之幸，奴婢知道您是心怀社稷的贤良，请您勿要担心”
两人就这么攀谈了起来，气氛很是融洽，看起来就像是一对好友。
陈祇告别了黄皓，带着姜维离开了此处。
当两人坐上车的时候，气氛还是有些沉默。
姜维忽然笑了起来，笑容是那般的苦涩。
“若是要黄皓的缘故才能被赦免，我倒还不如死了。”
陈祇只是平静的看着前方，也不说话。
姜维同样沉默了片刻，继续说道：“陈公，陛下对宦官如此宠幸，这一定会是导致天下的灾祸。”
“您不该如此对待黄皓的。”
陈祇依旧是面无表情，他看向了姜维，什么都没有说。
他难道不知道这个道理吗？在这个世家大族皆鄙视宦官的时代，他放下身段，主动结交宦官，改善与他们的关系，不惜背负恶名，为人所嗤笑，难道他就不知道其中的利害吗？
可是，他又有什么办法呢？
他的举主费祎死了，他的前任董允，吕乂也死了。
陛下根本就不信任庙堂内的大臣，不与他们亲近，不听从他们的劝谏。
陈祇能怎么办？
除了主动结交得到皇帝厚爱的官宦团体，利用他们来改善与皇帝的关系，然后让皇帝赞同自己的主张，他又能怎么办呢？！
尽管陈祇什么都没有说，可姜维还是低下了头，“多谢陈公。”
“这次为什么会如此大败？”
“曹贼已经摸清了我的战术，预判了我的战略，曹贼中军的战斗力比以往更加强大了，士气超过了我们。”
“他们的将领也非常的优秀，有战将，有骑将，有统帅，各部校尉配合紧密，战术部署周全。”
姜维缓缓说道：“陈公啊，不能再这样下去了，若是曹贼各地的军队都有这样的战力，大汉是要亡在我们的手里了。”
陈祇的眼里有些惊愕，“你还想要出征？？”
他摇着头，“无法出征了，庙堂群臣不会赞同的，哪怕是我出面，也不会再支持了，三年内，都不可能了。”
“必须要出征，不出征，我担心大汉挺不过这三年了。”
“听闻您派人与吴国的大将军商谈大事？”
“嗯，是有这么一件事。”
“我听闻，吴国的这位大将军很是年轻，而缺乏战绩，急于立功您觉得，我们能否再次派人，跟他来商谈出征的事情呢？”
(本章完)