第362章 四堆纸张

第362章 四堆纸张
“混账东西！整日服散饮酒，不治政务，这样的人也能当县令吗？！”
“罢免！即刻罢免！！”
“国渊的孙子，就是这般的庸人吗？！”
曹髦再次丢下了手里的文书，愤怒的说道。
每天所接到的内臣上表，简直就是对曹髦的抗压训练。
内臣们前往各地，每天都会带回大量的消息，这些都是关于各地官员的，而这些内容，曹髦看一眼都觉得愤怒。
曹髦自认是一个很冷静的人，他经历过很多的事情，也能很好的控制情绪，但是，架不住这些奸贼一个比一个要可恨啊。
纵然是司马师，看到这样的奏表怕是也要气的跳起来。
张华满脸苦涩的看着大发雷霆的皇帝，随即主动去将被曹髦丢出去的文书捡起来。
“陛下.不能罢免。”
“嗯？！”
张华摇着头，“陛下，真的不能罢免。”
“封丘的国县令，虽然服散怠政，但是没有害民贪污等举动。”
“封丘在这些年里还是有一些成效的”
“若是陛下罢免了他，那继承他位置的人，未必能做的比他更好。”
听到张华的话，曹髦真的是有些绷不住了。
就还真的是一个比烂的时代啊。
不求官吏们有多好，只求他们烂的不过分？
可张华说的并不是没有道理的，大魏的官吏储备不够，同时，就以目前的整体素质来说，像国县令那样只服散祸害自己，不怎么去祸害百姓的官员都是少见的。
跟其余那些在地方作威作福，鱼肉百姓，疯狂囤积钱财的官员比起来，他甚至更像个人。
曹髦此刻坐回了自己的位置上，他的眼里甚至有种说不出的沮丧跟失落。
内臣的所见所闻，仿佛给曹髦的雄心壮志泼了一盆冷水，让他顿时清醒了过来。
曹髦已经从那种要治理天下，开辟盛世的梦里掉落到了如今这不堪的现实里。
曹髦是知道地方很烂，却不知道已经烂到了这种程度上。
到底是哪里出了问题，会出现如此不堪的局面，又该如何去解决这个问题呢？
看着顿时安静下来的曹髦，张华的心里更是惆怅。
问题不是如何去抓庸碌和作恶的人，而是抓了没办法更换.换上去的未必会更好。
而若是不管什么接任者的问题，一次性干掉，全盘换人，若是还不行那就继续干掉那也得有充实的储备啊。
杀的太多了，那就没有人来接替了，难道要空着县令郡守的位置吗？让百姓们自生自灭？？
张华知道，此刻的皇帝定然是很不好受，明明知道地方的情况却不能去治理，这才是最令人烦闷的。
张华清了清嗓子，正要劝说，曹髦却抬起头来。
此刻的曹髦，脸上已经没有了多少愤怒，他再次平静了下来，眼神都变得纯净明亮。
“那就罚他的俸禄，让他及时处置被怠慢的政务吧。”
“陛下.”
曹髦摇着头，“茂先，无碍，朕知道，想要通过一次的清查就让大魏吏治清明，这怎么可能呢？”
“若是这般有用，那也轮不到朕来动手，大将军难道就不懂得这些吗？”
“朕知道天下的问题，可若是一次无法解决，那就分成多个步骤来解决。”
“治理国家如同烹饪小鲜，火太猛，会坏事的。”
曹髦认真的说道：“这次也不能说没有成效，好歹，我们对地方有了更好的认知，也确实抓出了很多罪大恶极的奸贼，也知道了哪些人可以重用，对各地的官员们也算是一次警告，他们不敢再肆无忌惮的做事了。”
“每年来上这么一次，总有一天，情况会得到极大的改善的。”
曹髦这番话像是在安慰张华，又像是在安慰他自己。
张华只觉得有些羞愧，明明这些都是他们该去操办的事情，竟让陛下说出这样的话来。
曹髦笑着说道：“无碍，你去派人将郑公请过来吧，朕有要事要吩咐。”
张华领命，离开了此处。
曹髦再次看起了奏表来，这次，他却没有发火，情绪很是稳定，他将手里的奏表分成了四种。
杀，罢免，督促，提拔。
随着曹髦一篇篇的看起来，堆放在“杀”的行列里的奏表堆积如山，而“罢免”和“督促”的位置上各占一半，“提拔”这里只有寥寥几张。      曹髦看着面前的奏表，再次翻看了起来，重新进行分类。
当郑袤走进殿内的时候，所看到的就是这么一副画面，皇帝正在不断的翻看奏表，仿佛是在对比，随即又不断的更换他们的位置。
皇帝面前摆放着四堆上表，随着皇帝的行动，这四堆纸逐渐变得平均了起来，差异也在变小。
郑袤仿佛意识到了什么，只是跪坐在一旁，不敢打扰。
曹髦也不知忙碌了多久，终于摆好了面前的奏表。
他这才看向了一旁的郑袤。
“郑公啊，今日朕才知道您平日里的不易。”
郑袤急忙起身说道：“臣只是忙碌一件事，而陛下所要操心的事情很多，怎么敢说自己不易呢？”
曹髦摇着头，很是随意的坐在了郑袤的身边，他抚摸着下巴，认真的说道：“郑公啊，这中正制要改一改了。”
“啊？陛下的意思是？”
“朕记得，当初先秦的官吏要经过考核，后来前汉的太学也设立了考核，到我朝，博士授官都要进行考核。”
“朕觉得，这中正也需要考核，不是以往的那种点评家世和才学，是用同样的考卷，让他们来进行考核，得分最高的人授予官位。”
没错，这就是早期的科举制。
早期的科举制其实还是为世家大族所服务的，因为参与科举需要举荐，跟中正一模一样，寒门压根就没有机会。
曹髦一直都没有想过推行早期科举制，这是因为此刻的科举制无法解决世家大族的问题，做出来了也是被世家大族所垄断而已。
但是现在，曹髦又有了推行早期科举制的想法。
这不是为了解决世家大族，这就是为了单纯的提高官员们的修养。
曹髦觉得，当今吏治的崩坏是出在了中正制上。
过去的举孝廉，问题同样很大，地方直接举荐人才，导致门生故吏的情况极为普遍，很多人弄虚作假，互相提拔，哗众取宠。
正所谓，举孝廉，父别居。
可如今的中正制，问题好像更大了，按着清谈的标准，点评一个人的才学，家庭，名望，然后授予官爵，这简直就是个笑话！！！
就看中正制所选出来的这些人，各个看起来都像是得了重症。
曹髦觉得，早期科举制的诞生，根本就不是为了解决世家大族独霸的问题，而是为了解决这吏治水平差劲的问题！
很多人觉得科举制诞生在隋唐，实际上，科举制在南北朝时期就有了雏形，而出现的原因，大概也是某天有个能人看到了地方官员的水平。
曹髦觉得该考试。
哪怕只是世家大族内部的考试，也得进行，朕不管你出身大族还是寒门，别是个为祸一方，不学无术，什么都不懂的类人生物就行。
道德问题也可以想办法去加强，但是这才学问题必须要及时下手。
郑袤听到曹髦的话，心里很是赞同。
因为曹髦并非是第一个提出要重视考核的人，甚至在后汉时期，就有人想过这个问题，可惜，道德社会也有道德社会的烦恼，这样的行为被解读为重才轻德，很快就败下阵来。
后汉的道德社会同样很奇葩，只是跟魏晋的奇葩是两种类型的奇葩。
也算是各有优劣吧，就比如后汉重视民生，觉得马钧之流玩物丧志，而魏晋重视娱乐，又觉得马钧这样的发明家还是很厉害的。
郑袤赶忙开口说道：“陛下，群臣这些时日里常常提起中正改制的事情。”
“若是陛下能略微让步，允许给家族定品，但是要进行考核，或许这件事很快就能在各地推行。”
曹髦笑了起来，“不会的，您还是高估了这些人啊。”
“朕跟他们接触的时日越久，对他们的评价也就越低。”
“他们最期待的还是自家世代公卿，并非是世代成才.可这件事，无论他们是应还是不应，朕都要推行，就如今这局面，朕已经看明白了。”
“天下的弊端虽然只是露出了表面，但是实际上，病入膏肓，此番内臣前往各地，所带来的消息，更是骇人听闻的。”
“朕本来想要通过温和缓慢的手段来解决这些事情，但是现在却觉得，想要治理好天下，就只能以快刀下重手，当效仿当初的大将军，将刀架在他们的脖颈上进行治政。”
听到皇帝这般暴厉的话，郑袤心里竟然没有什么惊诧和惊惧。
他再次看向了皇帝面前的那四堆纸张。
那简单的四堆纸张，却是代表着如今天下的糜烂，以及陛下的决心。
他不会轻易放弃，哪怕是背负暴君和冷血的名望，他也不会放弃拯救眼下这千疮百孔的社稷。
被那四堆纸张所压着喘不过气的劳苦百姓。
ps：扛不住了，今天少写两章，下个月初补上。
(本章完)