第363章 政略五策

第363章 政略五策
王基骑着骏马，在数十个骑士的簇拥下，缓缓行驶在前往洛阳的大道上。
而在他的身后，还有一辆马车，前后还有仪仗，一看就是大魏的高层出行。
当这一行人再次来到了一座城池，便准备在此处整顿休息。
此处的官员们自然是赶忙前来迎接的。
面对王基这位荆州刺史，这些县内的官员们诚惶诚恐，而当马车上的人走下来的时候，他们的更加害怕了。
从马车上走下来的人乃是征南大将军王昶。
王昶如今有六十多岁，却是位高权重，在四征四镇里，因为那个“大”字，哪怕四征同席，他也可以名列前茅，在军事会议时坐在最前头。
王昶下了马车，打量着周围，随即对王基说道：“让诸官都回去吧，我们只是在这里休息，明日就要出发，不需要他们来服侍。”
王基领命，随即吩咐官员们不必拜见，且先回去。
当地官员们再三大拜，随即离开。
王昶跟着王基朝着当地官员所安排的府邸走去，走在路上，王昶忽然开口说道：“陛下的政策还是有用的。”
王基点点头，“这一路走来，变化愈发的明显。”
“刚出荆州的时候，还能看到很多服散的，纵马的，想要大摆宴席的，找不到官员的情况到了现在，看起来都有些好转。”
“陛下是真的想要治理好天下的，派遣侍中前往各地，不只是为了自己的名望。”
王昶点评道：“自古以来，这侍中持节前往各地，真正的目的不是为了纠察地方，这是为了让天下知道陛下的恩德，是为了施恩于地方。”
“简单来说，就是为了史官的寥寥几笔而已。”
“可当今陛下不同，他是真的为了整顿吏治，这一路走来，能看到官员们不敢怠慢，真正有才能的官员们志得意满，犯下过错的官员万分惊恐，甚至想要请求老夫出手相助。”
“这是个做实事的天子啊。”
王昶对皇帝的评价很高。
两人进了内屋，面对面坐了下来。
王昶说道：“很快就要到达洛阳了，有些事情，我想与你商谈一二。”
王昶跟王基在这些年里镇守荆州，双方配合的不错，也算是有些交情，虽然比不上扬州刺史文钦跟毌丘俭的那种亲近程度，但是也没有什么太大的分歧。
王基赶忙做出了认真聆听的模样来。
王昶这才开口说道：“老夫收到了两份书信。”
“第一封书信乃是侍中钟会所写的，他希望老夫能前往洛阳拜见陛下。”
“第二封书信乃是尚书仆射荀顗所写的，他希望老夫能前往洛阳拜见陛下。”
王基问道：“那王公此番前来洛阳，是为了谁的缘故呢？”
王昶苦笑了起来，“想跟你商谈的就是这件事啊。”
“该是为了谁的缘故呢？”
钟会跟荀顗如今代表着两大不同的阵营。
尽管双方都是辅佐皇帝，治理天下，可他们所追求的东西完全不同。
自从郭彰的事情后，群臣跟皇帝的关系愈发的尖锐，尽管雍凉大胜让皇帝压了群臣一头，可群臣并没有就此服软。
是要得到皇帝的宠爱，还是要得到群臣的拥戴？
这是摆在王昶面前的一个重大问题。
以王昶的资历和地位，他还真的不虚诸葛诞王肃，庙堂里的这三公，除却郑冲，就没有人能稳压他一头。
如果庙堂要委任新的大将军，抛开陛下心里的亲疏关系，那王昶绝对是最有优先级的。
不只是因为他的前缀里有个大字，还是因为他的宗族庞大，经学传世。
王昶显然是希望跟王基同进退的，双方最好是站在同一个阵营里。
王基沉思了起来，随即问道：“王公啊，您觉得陛下跟大将军比起来如何呢？”
“陛下尚年少，假以时日，定更胜一筹。”
“那您觉得自己跟大将军比起来如何呢？”
王昶大笑了起来，“那我就知道该如何抉择了。”
两人在这里休整了一天，随即加快了前往洛阳的速度。
地方的情况正在好转，侍中持节巡视还是起到了一定作用的，哪怕只是临时装模作样，也比以前要好了很多，而王昶认为最重要的是，这举动振奋了很多有真才实干的人才。
大魏官吏的整体素质不高，但是这不是说其中就没有贤才，尤其是底层，寒门出身的优秀人才还是不少的。
至于大族出身的优秀人才，那是不必担心怀才不遇的情况，出身大族，没有才能都可以出头，何况是有才学的呢？      被掩埋的人才往往是出身偏低的那些人。
青龙四年，魏明帝下诏求贤，司马懿亲自举荐，王昶就这么进入了皇帝的视线。
王昶后来担任徐州刺史，他非常的重视吏治，大力的提拔了很多出身底层的人才，并且对麾下的官吏们下重手。
同时他在当地开垦农田，囤积粮草，在政务上做的极为出色。
后来进了庙堂，当齐王曹芳询问治理国家的方略时，王昶再次上书，给与了五条政略。
这治国五条，算得上是整个大魏里为数不多的针对官吏治政水平的内容了。
这也是王昶为什么会那么在意皇帝整顿吏治的原因。
王昶的五条上书，到如今都没有人能超越他。
他认为，治理国家，第一是要崇尚道统，鼓励学业，抑制空谈，大规模修建学校，让学生们入学，培养人才。
第二，要设立考试制度，考试是一个标准，没有标准无法衡量曲直，没有考试而任免升降，通过评点来看对方有没有才能，都是扯淡。
第三，他认为官吏们的任期太短了，完全没有政绩就直接提拔，应该设立较长任期，观察他们的所作所为，有政绩的再去提拔委任。
第四，省减官员们的实际收入，要让他们知道廉洁羞耻！别让他们去压榨老百姓！
第五，严禁奢侈，提倡借鉴，要对官员们做出居住，出行，穿着，饮食方面的限制，不许他们乱来，敢超出一定程度就以僭越的罪行来处置。
说真的，王昶的这五点上书都是根据当代的官吏水平，以及诸多的隐患来制定的。
他的这五点上书成为了后人们认识魏晋官吏们的重要依据，从王昶的上书可以看出，当时的官员们不经过考试，没有才能，人才储备低，没有政绩，喜欢奢侈，压榨老百姓.
光是从这五点上书，以及王昶敢这么上书，就能知道王昶的眼光和才能在群臣里都是遥遥领先的。
皇帝非常的开心，觉得王昶说的很有道理。
下诏表扬了他，然后让他去负责考试。
可也就因此没有下文了。
皇帝似乎更在意史书上的寥寥几笔，某年某月某天，大臣提出了一个很重要的政略，皇帝欣然接受，赏赐了他。
可后面呢？
后面就没有了。
王昶后头还说过自己不懂得具体考试和计算政绩的办法，应当寻找一个专精这方面知识的人来，大家一同来拟定这种考试和政绩的具体施行办法。
但是呢，已经没有人在乎了，都给你赏赐了，还说这么多做什么呢？
王昶这一路上走来，看到各地的官吏变化，方才有了先前的感慨。
王昶是真正能办事的人，可他心里同样有些担心。
皇帝虽然下决心要整顿吏治，但是自己的这些想法，不是很被群臣所认可，他们都是口头支持，却不会正式通过，这位年幼的皇帝，他能理解我的这些上书吗？
尽管皇帝在谋略上，军事领域都展现出了一定的才能，但是在治政上，皇帝还没有任何的贡献。
自己的这些政务，若是想要具体施行，怕是要面临太大的压力。
王昶坐在马车内，缓缓闭上了双眼。
无论皇帝如何去想，自己还是找个机会提一提这件事，或许他会有些兴趣呢？
这一行人很快就来到了洛阳。
在做出决定之后，他们就不会再拖延时日观察形势了，速度自然也就很快。
当他们来到洛阳的时候，皇帝自然还是出门来迎接的。
四征将军回朝，理当是这样的规模。
“拜见陛下！！”
王昶朝着曹髦俯身行礼，曹髦打量着面前这位征南大将军。
又一个司马家的亲信。
虽然是司马家的亲信，但是本身出自大族，跟诸葛诞这样的求名的人还不一样，他到底是会选择站在哪边呢？
群臣对他的态度跟对王肃还不同，若是他愿意帮助大族，想必群臣们会欢迎他。
曹髦笑呵呵的将他扶起来。
“听闻王将军身体有恙，如今看来，倒是痊愈了？”
“因陛下的恩德，臣已无什么大碍，得知陛下召见，匆匆前来，不敢耽误。”
曹髦随即让群臣前来拜见，比起王昶，曹髦更在意站在他身后的王基。
王基是个被低估的将才，他的战略水平极高，在历史上，他多次针对庙堂的战略发表了自己的看法，几乎没有出错过，他的战略眼光都足以跟邓艾论高低了。
邓艾抵挡蜀国，王基来抵挡吴国，我大魏固若金汤！
(本章完)