第364章 从将军到王公

第364章 从将军到王公
王昶的立场不太明确，在曹髦和司马昭相继派人联系他的时候，他多次以有病来推脱。
而这种立场不明确所导致的后果，就是如今这样，不被看重。
当初需要你的时候你病了，现在要封赏了你的病就好了？
王昶并没有得到如诸葛诞或陈泰那般的待遇，皇帝也设宴了，只是这宴会设立在东堂。
前来的也只是几个庙堂重臣，大家在一起聊聊天什么的。
曹髦对王基倒是很热情。
王昶也看出了这一点。
王基有些受宠若惊，跟王昶比起来，王基是要差很多，虽然也是一方大员，但是当初王昶当刺史的时候，他还只是个别驾而已。
曹髦笑着问起了王基对蜀吴两国的看法。
王基如实说道：“陛下，当今的众人都重视蜀国的姜维，却轻视吴国的孙峻。”
“吴国的孙峻，虽然年轻，不过三十余岁，可骁勇果敢，精明强干，胆大刚决，并非是中人。”
“他的名声很差，因为他设立酷刑来处置大臣，又淫乱其后宫，但是，孙峻既通过孙鲁班来安抚大族，又用残酷的刑法来处置不轨者，吴国的庙堂迅速稳定，况且他不曾为自己打造奢华的府邸，出入朴素，不为自己的家人谋利，又积极跟蜀国通使”
“最重要的是，此人一直都想要图谋我大魏。”
“陛下不可不察。”
曹髦很是认真的听完了他的话，孙峻这个人，他的名声差是因为跟孙鲁班的事情，以及对宗室的一些清除，但是他确实是一个有志向的讨伐派。
他不愿意待在江东自保，常常有出兵的想法。
可曹髦并不是那么的担心孙峻。
因为这位孙大将军有个很致命的问题，英年早逝，好像也就剩下不到一年的寿命，而继承他位置的孙綝，不提也罢。
曹髦跟王基攀谈了许久，等到宴会结束的时候，群臣纷纷起身告别。
王基知道自己虽然被看重，但是征南将军才是重头，就跟着群臣行礼告别。
东堂之内，就只剩下了王昶跟曹髦两个人。
曹髦开口问道：“王将军啊，您这些时日里，镇守在荆州，抵御吴国有功。”
“如今朕亲政，有继承先祖志向，行大一统的想法，不知您有什么能教朕的？”
这是曹髦对王昶立场上的试探。
因为在大一统的问题上，大族是保持反对的态度，不想出兵，而皇帝身边的贤人们是渴望早点大一统的。
从这个问题上，基本就能确定一个人的真正立场。
若是王昶站在群臣那边，反对大一统，那他就是再有军事上的才能，曹髦也不会用他的。
自先秦之后，刻在国人骨子里的大一统思想是不会有变化的。
王昶当即开口说道：“大一统之事在内不在外。”
“哦？”
“陛下如今派人监察各地的官员，难道不就是因为这一点吗？”
“大一统的事情取决于双方的国力，如今各国都是遇到了很多的问题，倘若我们能治理好内部的问题，那要取蜀吴，不过举手之劳。”
王昶又说起了自己的诸多看法。
曹髦有些沉默。
王昶还是没有表明自己的立场，没有说自己愿不愿意出兵，只是将话题扯向了内政。
从这一点来看，王昶似乎是偏向群臣那边的。
就在曹髦沉思的时候，王昶忽然说道：“陛下，大一统是必须要完成的，但是不能操之过急，可以逐步向蜀国施压，做好对吴国的防备事。”
这一刻，他才算是真正表达了立场。
曹髦脸上出现了一抹笑容，“王大将军所言有理啊。”
“庙堂的群臣总是觉得出兵不祥，不许出兵，先前若非大胜，只怕是要被他们再次上书逼迫了。”
王昶严肃的说道：“陛下有所不知，这其中是有很多缘由的。”
“而治理国家不能听取这些腐儒的建议。”
曹髦笑了起来，“说的对啊。”
他赶忙让王昶坐在了自己的身边，让张华拿来贡品茶叶，要跟王昶一同享用。
曹髦对王昶的态度有了变化，曹髦问道：“王大将军觉得，大一统从内，这个内的问题要如何解决呢？”
“陛下，臣赞同您的看法。”
“事在人为，故而人是最重要的，陛下无论要推行什么样的政策，无论是要出兵攻打哪里，都是要用人来去做的，治好人，一切则顺。”
“陛下如今整顿吏治，不就是因为这个原因吗？”
王昶不假思索的说道：“陛下，当初臣曾上表庙堂，献出了治理天下的五条政略，而当初与如今不同，臣今日想要为您献出七条战略。”
曹髦有些惊讶，他并不知道这五条政略的事情。
王昶认真的开口说出了自己的原先五条政略。
又说出了增补的两条。
第六点是要禁止官员们服散，禁止他们在假日外聚众饮酒，禁止他们来往频繁亲近，禁止他们在任职期无故的离开本地。
第七点是要规范地方的行政标准，应当由庙堂来修订官员治政的方式和方法，让天下官员们去熟读效仿。      当王昶说完了这七点政略的时候，曹髦目瞪口呆。
曹髦先前跟郑袤说了很多的话，其中就包括了考试，提拔方面的事情，还有诸多的禁令。
而在此刻，曹髦惊诧的发现，自己的想法跟这位征南大将军竟然是不谋而合。
双方的诸多想法居然都是一样的！
甚至，王昶比曹髦所想的还要多，他似乎比曹髦看的更加清晰
王昶说完，再次看向了面前的皇帝。
他不知道，这位陛下能否可以听得进这些。
曹髦在试探王昶，王昶又何尝不是在试探曹髦。
曹髦想找到一个能辅佐自己成就大事的大臣，王昶想找到一个能让自己辅佐这成就大事的明君。
王昶看到皇帝的脸色有些愕然。
“陛下，光是靠着监察是没有办法治理好的，臣的这些政略”
王昶正要解释，曹髦却站起身来。
曹髦几步走到了王昶的面前，在王昶疑惑的眼神里，曹髦猛地俯身行礼。
“王公！”
王昶吓坏了，仿佛被什么咬了一下，猛地跳起身来。
“陛下！臣不敢！”
他连忙避开，随即跪拜。
曹髦看起来有些愧疚。
“王公，朕先前对您有所轻视，颇为怠慢，还请您勿要怪罪！”
“陛下，臣怎么敢怪罪，陛下勿要这般，臣惶恐啊！”
“不，王公有所不知，这些时日里，朕一直都在思索吏治的事情，满朝公卿，竟然没有一个人能如您这般得朕心！”
“朕跟他们询问计策，他们总是以仁政，宽厚的道理来赴宴，说什么圣王不为，群臣自贤。”
“就在五天前，朕召见了吏部尚书郑袤，跟他交代要考试的事情，就在半个月前，朕吩咐钟会来推行官员政绩考察的事情！”
“朕为了这些事情，已经有很长时日不曾休息，也没有人能为朕分忧。”
“朕的身边，就缺您这样的人来教导啊！”
曹髦的话非常的诚恳。
曹髦也并没有说假话，王昶是第一个敢在世家大族的时代里朝着自己高呼要整顿官吏的人，他甚至比自己更早，在齐王曹芳的时代就意识到了这些，并且积极想要寻求改变。
这一刻，曹髦忽然有了一种碰到知己的感觉，这些时日里，曹髦一直都觉得自己孤身一人，这种碰到与自己想法一致的人时的心酸和开心，实在无法形容。
王昶很是震撼。
他方才还担心皇帝是否会听取自己的建议，没想到，原来陛下也看到了这些吗？
“陛下，臣来迟了！”
王昶再次行礼，这次，曹髦上前扶起了他，紧紧的拉住他的手。
“不迟，不迟，怎么能说迟呢？大魏中兴，当从今日开始！”
王昶心里也是说不清的感觉，这把年纪，居然还因为皇帝的言语而觉得振奋。
“陛下，当初臣曾上书，但是赞同者少。”
“哈哈哈，这次不会再这样了！”
王昶又说道：“臣虽然上书叙说政略，但是具体施行的办法，臣也没有太多的办法。”
“唐虞虽有黜陟之文，而考课之法不垂。周制冢宰之职，大计群吏之治而诛赏，又无校比之制。”
“如今我们想要重新拟定出来，这是不容易的事情。”
王昶上次的上书同样被皇帝所看重，但是接下来就没有下文了。
故而这次王昶提前说清了具体操办的困难性。
曹髦看向了不远处，“茂先！”
张华急匆匆的走进了堂内。
“派人去请诸葛太尉，王司徒，郑司空，陈仆射，钟侍中，郑尚书，以及夏侯将军前来此处！”
“让他们现在就来，不许耽误时日！”
张华领命，随即走出了此处。
王昶有些搞不清楚现状，“陛下这是？”
“朕得到这样的良策，就像是行走在荒漠上的人遇到了清水，连一晚都不敢耽误，今晚我们就召集群臣，商谈这件事，最好明日开始就开始具体的推行！”
王昶浑身一颤。
好像，这次确实不同了。
(本章完)