第365章 魏武之志

第365章 魏武之志
曹髦这忽然派人召见，弄得诸多大臣都有些震惊。
难道是出了什么大事？？
当他们看到执掌中军的夏侯献都出现在这里的时候，更是坚定了自己的猜测，这一定是出大事了啊！
很快，这些重臣们就出现在了东堂内。
他们的脸色严肃，朝着皇帝行礼拜见，随即分别坐在了两侧。
曹髦坐在上位，脸色同样冷峻。
王昶坐在他的身边，看着这庙堂内的重臣，只觉得有些恍惚。
看到众人到齐，曹髦这才开口说道：“诸公勿要担心，这次召见，不是因为别的，只是因为征南大将军的上书，使朕极为振奋，故而召集诸公前来，商谈这件事。”
众人的眼神顿时凝聚在了王昶的身上，是这厮？
曹髦平静的说道：“王公，请您将政略告知众人吧。”
王昶看向了众人，再次讲述自己的政略。
听到这些话，群臣恍然大悟。
这些重臣里的不少人是知道王昶的这些政略的，毕竟是在庙堂多年的老臣了。
等到王昶说完了自己的七条政略。
曹髦方才开口说道：“朕以为，王公的政略极为得当，诸公以为呢？”
王肃点着头，开口说道：“确实如此，理当赏赐。”
曹髦却大手一挥，“朕不赏！”
“朕如今想要推行这些政略，等到政略完成之时，再按着诸公的表现和相应的成效来进行赏赐！”
“朕召集诸公前来，不是为了商谈如何赏赐王公，而是为了如何推行这些政略！”
曹髦难得的有些硬气。
但是在这里的重臣们，都算得上是曹髦的亲信，就算不是亲信，立场上也是偏向他的。
群臣并没有反对，只是沉思了起来。
“好！应当如此！”
钟会最先开口支持。
“首先就是鼓励学业，修建学校，让学子们入学的事情，这件事理当由尚书台来操办，大魏的每一个县城，都当拥有一所学府，用以吸纳当地的优秀后生来入学！”
“若是地方不能完成这件事，就要受到惩罚！”
钟会继续说道：“考试的制度，应当大范围的推行，改制中正，无论是官员还是小吏，都可以进行。”
“而考试的具体项目，应当与庙堂政务息息相关，应当有经，数，术，天文，地理，兵法等等。”
钟会直接就开始思索这些政略的具体施行办法。
曹髦听的很认真。
而在钟会的带动下，大臣们很快就说出了自己的看法。
诸葛诞开口说道：“对于小吏的问题，臣倒是有个想法。”
“陛下，各地大军的甲士，在受伤和年长之后，就要离开军旅，返回地方，这些都算是有功之人，对庙堂也是忠心耿耿。”
“陛下，是否可以单独对这些老卒们进行考核，挑选其中优秀的人在地方上担任小吏。”
“如今的小吏，皆是地方豪强出身，他们为自己的家族牟利，勾结官员，为虎作伥，助纣为虐，没有起到什么好的作用，若是算上戍边军队，大魏的军队有五十余万人，而那些离开军旅，返回家乡的甲士们，生活并不算太好。”
诸葛诞这么一开口，曹髦再次被他吸引。
诸葛诞不愧是以亲爱士卒而出名的，历史上，诸葛诞谋反失败后，他麾下的人几乎战死，只有数百人于寿春被俘，坚决不降。
司马昭派人招降他们，说可以赦免，他们说：“为诸葛公死，不恨。”
于是乎，司马昭就让他们行刑时排成一列，每斩一人都招降下一人，但直到杀死最后一个人，都无人投降。
诸葛诞这个想法，就是让退役的老兵在地方上担任小吏，虽然不能说这些退役的大魏老兵都是正直勇猛的人，但是整体素质比其他群体还是要略高的，别的不说，光是服从性和胆魄，就不是其余人能比的。
这样的方法不只是能提高地方小吏的水准，还能同时拉拢大魏将士们的心，皇帝给你极高的待遇，退伍后还给你安排工作，让你到地方当吏，这也算是仁政了。
曹髦觉得诸葛诞说的很好，就让张华在一旁将这记录下来。
王肃在随后开口说道：“陛下，臣以为，考核的项目要按着不同的级别来设定难度，地方在补充官员的地方，可以根据不同的职位来设立单独的考核，通过考核的才能担任官吏。”
群臣仿佛被打开了什么，忽然间，众人都开始说起了自己的想法，一时间，众臣似乎忘记了阵营，忘记了勾心斗角，每个人都在阐述着自己的看法。
他们自己并没有意识到这一点，哪怕是坐在上位的曹髦都没有发现。
只有站在一旁负责记录的张华，方才注意到了这令人激动的画面。
时日仿佛倒退了数十年。      大魏又回到了那个曹操坐在上位，能臣们在两侧出谋划策，一同来解决天下大事的年代。
大魏很久没有过这样的氛围了，在过往里，群臣只是在争吵，彼此拖后腿，争权夺利，很久没有为了同一件政务而齐心协力过。
钟会非常的享受这种氛围，他最是激动，先跟诸葛诞辩论以士卒们担任小吏的利害。
随即他又跟王肃商谈起具体的考核内容，再商谈该不该制定主考课和专项考课。
最后他又跟郑袤争吵，在如何提升官员道德水准的问题上争执不休。
甚至连隐形人郑冲，此刻都没能躲过去。
曹髦笑着说道：“郑公啊，您在群臣里的名望最高，这为天下官吏制定治政书的事情，应当是您来负责，应该给予他们一个规范，一个可以效仿的东西。”
“让他们按着这书来操办，能避免很多过错的发生。”
郑冲有些迟疑，他本来是不想开口的，可这里的氛围似乎也感染了他。
这位长期透明的尚书令，支支吾吾的说道：“陛下身边有诸多的名士，天下的士人们都很仰慕他们。”
“若是能带动他们，让他们写文章来训斥那些不合乎道德的行为，挑选几个不作为，做了错事的官吏来公开写文批判，再挑选几个有作为，附和规范的官吏来写文夸赞，会不会起到很好的效果呢？”
“有道理啊！”
钟会更加激动了，“就如点评天下人物那般，让他们来称赞做的好的，辱骂做的不好的，以此来带动天下的士人，让他们效仿！”
张华抿了抿嘴，再次提笔记录了起来。
连司空都开始开口参与了。
王昶坐在曹髦的身边，认真的听着众人的商谈，看到自己的政略被他们如此重视，还从中引申出了那么多的好东西。
这让王昶非常的激动，这才是庙堂！这才是治理天下的姿态啊！！
他侧过头来，看到坐在上位的曹髦，他的神色是那般的认真，时而皱眉，时而发笑，时而点头，全身心的投入。
也不知过了多久，天色都已经泛黑。
忽然，东堂内沉寂了。
群臣仿佛这才走出了方才的氛围里，想起方才所商谈的大事，他们面面相觑。
可曹髦却不会让东堂冷场，他笑着说道：“朕来到洛阳后许久，却从不曾有过这样的经历。”
“诸公今日的商谈，乃是治理天下的重要方略。”
“这才是要中兴国家，匡扶社稷的庙堂该有的样子啊。”
“诸公！天下事在我们，不可负之！”
群臣随即站起身来，行礼称是。
他们在这一天想出了很多的政略，甚至连往日里所不敢说的话都给说了出来。
明日开始，他们就要正式来操办这些大事。
就如曹髦所说的。
治理天下的大业，就从这一天开始了。
到了这个时间，群臣不可能在皇宫内留宿，纷纷告别离开，只有钟会留了下来。
当众人离开之后，钟会方才忍不住说道：“恭贺陛下亲政！”
曹髦笑着摇头，“难道以往就不算是亲政吗？”
钟会感慨道：“哪怕是在大将军在世的时候，群臣也不曾如此齐心商谈大事，都是为了自己而谋利，今日我方才得知，纵然大将军，也远不如陛下！”
“陛下，蜀主昏庸，吴主不得政，这难道不是我大魏的天命吗？”
曹髦这些时日里一直负责吹捧麾下大臣，给他们捧哏，这还是钟会第一次主动来吹捧他，嗯，这种感觉也是挺不错的，难怪他们都喜欢被吹捧呢。
“陛下，只是该如何让群臣都接受这件事呢？”
钟会又说起了庙堂内的阻力。
“这就是我为什么要让夏侯将军一同前来的原因了。”
“朕如今手里有中军，河北，雍凉，荆襄，豫淮等地区的军队，难道还需要忌惮庙堂内的这些人吗？！”
“朕乃是大魏的皇帝，天下的君王，倘若有不顺从的人，就以谋反和忤逆的罪行来处置。”
“我的曾祖父为士人所不喜，可他还在的时候，庙堂群臣就没有不为国出力的，地方官吏就没有服散误事的，各地齐心协力，匡扶社稷与乱世，我的大父名声极好，士人如今尚且对他赞不绝口，可大魏的乱象难道不是从他开始的吗？！”
“宁为曾祖那般为人不容的枭雄，也不做祖父这样人人称赞的圣王！！”
(本章完)