第366章 除杂草

第366章 除杂草
王屋山。
自从司马昭被生擒之后，驻守在并州的军队也就撤离了。
而这让郭责的名望暴涨。
各地都传开了，都说这是郭责在沿路设立埋伏和陷阱，让官兵们不敢轻举妄动，最后无奈的撤离了此处。
郭责坐在上位，看着面前的诸多“将领”们。
刘路就坐在了他的身边，如今的刘路，乃是郭责身边的红人，同时也是王屋山上的新贵。
他比郭责更适合与这些人打交道。
甚至比王元都要适合。
王元虽然是第一个举起了反抗大旗的人，但是他毕竟出身豪强，同样做过游侠，但是游侠跟游侠也是有区别的。
过去还有些大族子弟也喜欢当游侠，他们通常都是带着自己的奴仆跟好友去厮混。
而王元这样豪强子弟，也喜欢带着自己的佃户或者家丁去厮混。
只有刘路这种庶民出身的，才算得上是最底层的游侠。
刘路跟山里的这些盗贼们，他们的生活经历，言语风格，各方面都比较相似。
在公开在郭责身边亮相之后，刘路就开始跟各处的头目们接触，在短时日里，他就成为了山里的红人，跟各类人物接触频繁，成为了他们的好友。
相比有官僚气息的王元，刘路更容易跟他们变成好友。
他在这里，简直就是如鱼得水。
就连郭责都忍不住夸赞他：你简直是天生的贼寇！生来就是为了当贼寇的！
当然，郭责的事情，也是刘路在其中发挥了作用。
刘路找到那些头目们，告诉他们：司马昭之所以会退兵，都是因为郭责的缘故，他编造了很多郭君谋略无双，逼退了大军的故事，同时仗着山里这伙人不知经典，就胡诌出郭责跟司马昭互通书信，在书信里对司马昭破口大骂，司马昭羞愤而走的事情。
这些头目居然都相信了。
一时间，郭责就成为了计退百万大军的神人。
他的威望变得更高，甚至有更多的盗贼前来投奔，而刘路也是名声大涨，众人都认为他是郭公麾下的第一猛将。
如今，这些头目们都聚集在山里。
郭责板着脸，他并没有真正的融入这些盗贼集团里，还是那名士的作风，心里大概对这些人还是看不上，只顾着做自己的事情。
可是，这些盗贼之中，似乎也真的需要这么一个人。
若是寻常贼寇，只怕难以让这么多人都不敢有别的想法。
郭责宣读了最近所制定的几个命令，简单来说，就是开垦，编户，组织人手来制作工具什么的。
说是贼寇，实际上这都是一些活不下去的苦命人。
边塞的汉人为什么会逐步变成胡人呢？
因为靠着耕地活不下去了。
这中原的百姓为什么会成为贼寇呢？
这也是同样的道理。
庙堂的仁政让他们无法存活，缴纳不起税赋，不交又要被抓起来治罪，那除了钻进山里当贼寇，又有什么办法呢？
包括过去张燕，说他在山里聚集了数十万盗贼，横死霸道，下山劫掠，实际上，他手里那数十万盗贼，只是不被庙堂所认可的数十万百姓而已。
张燕领着那些人，也不是整日去劫掠，他们在山里开垦，成立自己的城市，张燕相当于一个不被认可的太守，或者大点的县令。
如今的郭责同样如此，他在山里做的最多的工作，其实跟劫掠都没有关系，还是治理地方的那一套。
郭责照常说完，迅速离开了此处，不做停留。
可众人却没有急着离开。
刘路笑呵呵的看向了对面的王元，“王将军，您先前所吩咐我的事情，我都已经办成了，您觉得如何啊？”
王元看着面前的刘路，脸色很是难看。
刘路的迅速崛起，引起了王元的警觉，于是乎，他就仗着自己元老的身份，开始下令刘路来做一些大事。
他的本意是想要打压刘路，他安排了很多难做的事情。
例如让刘路去下山劫掠啊，去打探敌人的动向啊，或者去准备粮食工具之类的。
可这刘路不知是什么情况，无论是多困难的差事，他都能做的极为完美。
王元所交代的事情，根本就没能难住他。      本来是想要打压刘路，结果却成了帮助对方扬名，这让刘路彻底在山里稳住了脚。
这也不能怪王元无知，这纯粹是因为刘路作弊，他跟山外的人本来就是一伙的，司隶校尉王经亲自来相助，要什么粮草工具，想要劫掠一些作恶多端的好强和大族，那实在是太容易了。
王经直接帮他调整了最低难度，全程辅助。
王元此刻也意识到了不对，刘路怎么可能如此轻易的完成那么多的事情呢？
可如今刘路风头正盛，他又不好多说什么。
“恭贺杨公！杨公又立下大功，想来超过我们这些老人也不会太久了。”
王元开口说道。
刘路却笑了起来，兄弟，你这离间计也太稚嫩了吧？
他开口说道：“您是最先上山的，其余将军们后续赶来，而先后顺序并没有那么重要，大家都有着铲除奸贼，报效陛下的想法，只是因为路程的原因，前来的时日有早晚而已。”
“上山的顺序说明不了什么，重要的还是个人的才能，立下功劳的，有才能的人，就该居于高位，而没有才能的，没有功劳的人，即便待在高位，也迟早会被取代，您认为呢？”
王元顿时语塞。
周围的几个头目却笑呵呵的点着头来。
王元想要拉拢那些先上山的人来对付刘路这个后上山的，但是，王元和他的心腹们最先上山，占据了大多数高位，在他之后的人，都算是后上山的人。
王元的谋略和胆魄都是很不错的，尤其是在满山的盗贼之中，更是显得很突出，但是刘路这些年里做了很多的大事，去了很多的地方，见了很多的人，双方的阅历和见识根本就不是一个等级的。
举个简单的例子来说，王元见过最能打的人是刘路，而刘路见过最能打的是文鸯。
这见识差距就摆在这里呢！
刘路倒也没有继续追击对方，他看向了众人，认真的说道：“诸位啊，这敌人虽然暂时离开了，可司马狗贼想要灭亡我们的想法是不会消失的，我听闻，他们已经开始准备，今年还会前来攻打，我们得先做好准备.”
刘路似乎才是这山里的主人，可偏偏他说的话，众人又很信服。
在提醒众人不要掉以轻心之后，刘路这才让众人离开，等到众人离开，他迫不及待的走向了郭责所在的府邸。
王元冷冷的看着这一幕，一旁的心腹说道：“当真是谄媚小人！！”
“一天到晚都往郭公那里跑，就知道蛊惑郭公！”
王元没有说话，心里却沉思了起来。
该如何解决这个令人头疼的对手呢？
刘路快步走进了府内，郭责正等着他，看到刘路进来，他赶忙问道：“有陛下的书信吗？”
刘路笑着从衣袖里拿出了一封书信，递给了郭责。
“这就是！”
郭责迫不及待的拿起了书信，随即认真的看了起来。
皇帝并没有在书信里表明自己的身份，反而是以故友的身份跟郭责寒暄了起来，又说了很多身边的事情，不过都是带着隐喻，一般人就是拿到了也是看不懂的。
刘路如今已经建立好了自己的传递消息渠道，跟曹髦也取得了联系，并且得到了皇帝的命令。
郭责看着手里的书信，颇为感动。
他很是重视的将书信藏了起来，随即看向了刘路，“那陛下还有什么命令呢？”
书信里只是寒暄，以及说了思念之情，交代了自己的情况，并没有什么命令。
刘路这次回来，其实就是带着皇帝的命令。
曹髦希望他能多除草。
皇帝说，如今的耕地里荒草太多，想要使耕地肥沃，就得先除了杂草，然后重新耕耘。
为了能更好的进行这件事，曹髦还给了他建议，他希望刘路能组织水贼，好从河水出发，能前往两岸各地进行除杂草的工作。
司马师的行为给曹髦带来了启迪，大族也会死，皇帝杀不了他们，可起义军和盗贼却可以！
刘路已经准备动手施行，他这里已经有了一些杂草名单，杂草们也分了等级，有一定要去除的，有部分去除的，还有不能触碰的。
可这些大事，刘路并不准备告知郭责。
郭责自己就出身大族，性格倔强，他根本不会支持这样的事情，让他知道，或许他还会上书给皇帝，请求陛下不要做这样的暴虐事，会拖刘路的后腿。
刘路笑着说道：“陛下让您全力安抚好这里的百姓，勿要让他们被饿杀，陛下会派人缓缓接收他们，让他们重新成为大魏百姓的。”
郭责很是严肃的说道：“臣领命！”
刘路又安抚了几句，这才走出了此处，他看向了王元院落所在的方向。
同伴郭责不能做这件事，可王元却是能做，这个人其实能力和胆魄都是非凡的，若是能将他拉到自己身边来，除杂草的事情大概会更加的顺利吧？？
(本章完)