第367章 这都是阉人的错！

第367章 这都是阉人的错！
“荀公，昨晚陛下召集诸多重臣，在皇宫内商谈到很晚，钟会是最后一个出来的。”
荀顗刚刚睁开了双眼，就有属官等着给他告知昨晚的情况。
荀顗刚刚醒来，本来还有些困乏，结果属官这么一开口，荀顗顿时就清醒了。
他揉了揉额头，有些无奈的问道：“陛下都召见了哪些人啊？”
属官说道：“三公，陈仆射，夏侯公，吏部尚书，以及侍中。”
荀顗的脸色就难看了起来。
陛下召集这些重臣，显然就是要商谈大事，这些级别的大臣聚集在一起，荀顗都不敢猜测昨晚他们到底在谋划什么。
可如此重要的会议，自己居然没受到邀请？
自己堂堂尚书左仆射，连陈泰和郑袤都去了，自己居然没资格前往？
荀顗此刻的心情很是糟糕，他忽然意识到，先前诸葛诞和钟会等人给自己上压力，可能是为了逼迫自己接受陈泰上任。
自从陈泰上任之后，这些人就不来烦自己了。
陈泰到如今还是一切听从自己命令的模样，可实际上，荀顗的话语权却越来越低。
荀顗看向了一旁的属官，“现在就去召崔公，辛公，袁公，陶公，鲁公，赵公，虞君等人前来庙堂。”
那属官被吓了一跳，“荀公啊，您这是”
“速去！”
荀顗大手一挥，属官也不敢多说什么了，转身离开了这里。
其实，荀顗如此召集朝中公卿前来府内，是一个不太理智的，甚至有些偏激的行为。
你一个尚书台的头，召集那么多重臣前来自己的府邸，这几乎就是不将皇帝放在眼里了。
但是，荀顗现在已经感受到了威胁。
皇帝变得愈发强势了，雍凉大胜之后，皇帝的威望涨到了一个全新的层次上，他甚至公然派遣阉宦来羞辱郭彰，郭彰虽然是个摸鱼摸上来的凑数尚书，但是皇帝公然以宦官来抄家捉拿，这在大魏还是头一次！
魏文帝都不敢这么做！
面对这件事，群臣们努力的进行压制，不想造成太大的影响，主要是因为那时的皇帝风头无双。
群臣在那个时候不敢站在皇帝的对立面上。
可就这么退了一步，皇帝就变得愈发不能制衡，如今，他又公然召集那些亲近自己的大臣到自己的府邸，避开群臣，商谈大事。
荀顗觉得，若是再这样下去，不出一年，整个庙堂上下都要被皇帝的心腹们给顶替了。
不能再拖了！！
荀顗准备让皇帝看一看自己这边的力量，我们也并非是如您所想的那么无足轻重。
皇帝这次并没有隐瞒，大张旗鼓的召集群臣，荀顗能接到消息，那其余大臣们自然也是能接到这个消息的。
大概他们也是在为这件事发愁，没出多久，诸多大臣就已经出现在了荀顗的府内。
荀顗此刻已经是更换了穿着，看起来很是肃穆。
他坐在内屋，当群臣分别坐在他面前的时候，荀顗都不曾起身行礼拜见。
他放下了以往的客套。
“诸公，社稷动乱，安定天下的事业落在了我们的身上，我们是不能再逃避了。”
荀顗说完，看向了面前的重臣们。
这些公卿以及诸尚书们，此刻皆皱着眉头，神色很是肃穆。
他们也得知了昨日的情况，他们并不知道皇帝商谈了什么，但是，以己度人，他们便想到了很多可怕的事情。
荀顗的内心很是复杂，就是坐在他面前的这些人，也并非就是能齐心协力的。
司马懿和司马师执政的那些年里，将大魏治理的井井有条，他们通过自己的实际行动，打造出了一大批的权力怪物，大臣们变得一个比一个贪婪，只懂得追逐利益，毫无家国之心，道德更是无从谈起。
他们是不会想到一群大臣会跟皇帝坐着商谈如何治理天下。
他们只会想到皇帝跟大臣们聚集在一起商谈如何瓜分财富和利益。
如今坐在荀顗面前的这些人里，也有不少人跟皇帝的关系非常亲近，例如常常以曹家人自居的辛敞，在上次群臣上书时没有参与的崔赞和鲁芝。
但是，到了如今这个时候，荀顗必须要让他们知道，局势的困难。
要是如今还跟以前那样为了不值当的事情而争执不断，那他们就真的要一同完蛋了！
群臣此刻选择了沉默。
荀顗开口说道：“诸位，如今之所以不安，不是因为没有贤明的君王，也不是因为没有能臣将相，主要是因为宫中的阉宦”
“后汉之所以覆灭，就是因为这些阉人的缘故，如今，他们再次围绕在陛下的身边，想要蛊惑陛下，行不仁之政。”
阉宦们作为皇权的延伸，他们是否强大，其实也就代表了皇权是否强大，就像如今三国里，蜀国的阉人最是强盛，这当然也是因为蜀国的刘禅权力最大，大臣们虽然厌恶却无能为力，为了做大事还得主动向他们示好。
而魏国跟吴国，就别想了，你皇帝都跟傀儡差不多，你身边的家奴又算什么？
荀顗直接说起了阉宦的事情，群臣这才纷纷开口赞同。      你让他们跟着骂皇帝，他们不敢，但是骂皇帝身边的阉宦，他们还是敢的。
荀顗也根本就没指望他们，只是对着阉人们一顿口诛笔伐，然后就结束了这次的商谈，颇有些虎头蛇尾的意思，什么都没谈成，就是骂了几句宦官而已。
群臣在离开的时候，也是一头雾水，不明白荀顗到底想要做什么，难道急匆匆的召集大家前来，就是为了骂一句阉人吗？
在众人都离开之后，荀顗这才站起身来，“备车。”
奴仆当即为他准备好了车辆，荀顗坐上了马车，离开了自己的府邸。
这辆马车一路穿过了闹市，最终在一处府邸前停了下来。
荀顗走下马车，令人叩门。
从府内走出来的奴仆惊愕的看着荀顗，有些不知所措。
“荀公，您有什么吩咐？”
荀顗皱起了眉头，“我前来拜访老友，也是你可以阻挡的吗？！”
这奴仆当即失了神，赶忙回头。
很快，就有一人走了出来，正是赵过，他笑着朝着荀顗行礼，“还望您勿要动怒，我这就去告知王公。”
荀顗这才没有发作。
很快，对方就领着荀顗走进了府内，一路走到了内屋。
这里是王祥的府邸。
或者说，这里是关押王祥的牢狱。
王祥身边的这些人，皆是皇帝所安排的，监视他的一举一动，不让他与群臣有什么联系。
当王祥看到了急匆匆进屋的荀顗时，他的脸色一如既往的平静，他笑着起身，与荀顗行礼相见。
荀顗完全不在意身边的赵过，跟王祥热情的寒暄，随即两人面相而坐。
在面对这般复杂局势的时候，荀顗最先想起的人就是王祥。
荀顗从未当过群臣的领袖，他过去一直都觉得自己跟司马孚等人比起来也没有什么差距，可是如今这愈发失控的局势，让荀顗意识到，自己似乎真的不是这块料。
在团结群臣，号召众人的事情上，荀顗并不弱，但是要制定谋略，去反制皇帝，那就是真的太高估他了。
荀顗最先想到的人就是王祥了。
当初司马师还在的时候，群臣同样很压抑，而在当时，王祥是第一个站出来对司马师冲锋的人，而那次的攻势非常的有用。
虽说如今的皇帝跟司马师并不相同，但是，若非要找出一个人率领其余大臣对皇帝发起反击，荀顗认为，那人非王祥莫属。
王祥的眼光，谋略，胆魄，各个方面，在群臣里都是名列前茅的。
同样的，王祥在看到荀顗进来的那一刻，就意识到了局势有多恶劣。
荀顗都被逼的公然上府，正大光明的来见自己，看来局势远比自己所想的要恶劣的多啊。
两人寒暄了几句，都是些没有什么营养的废话。
说了片刻，荀顗方才开口说道：“王公啊，您有所不知，当今庙堂内，阉人愈发的张狂，实在是令人不安，先前郭彰犯事，居然是阉人前往抄家。”
“昨日陛下下令召见群臣，阉人也是没有直达圣意于诸公卿，按着自己的亲疏，居然偏颇！”
“阉人蛊惑陛下到这种地步，这是群臣都不愿意看到的事情啊！”
荀顗开口并没有说起一句皇帝的不对，都是指责阉人，却是直接将庙堂里所发生的事情，以及当下自己所面临的情况都说了出来。
不得不说，在这方面，荀顗还是有些才能的。
王祥当即了然，随即开口说道：“荀公，阉人之罪，乃是天下皆知的，不可不治啊。”
荀顗有些无奈的说道：“奈何啊，阉人势大，该如何让陛下看清他们的面目呢？”
赵过站在一旁，对他们的交谈内容心知肚明，却没有办法明说。
毕竟，在大魏，反对阉人是最正确的行为，哪怕是皇帝，也不敢对天下人说阉人不好，一旦开了这个口，那就一定会引起轩然大波。
王祥轻轻一笑，“陛下聪慧，区区阉人，岂能瞒得住陛下呢？”
“荀公不必担心！”
“陛下定然不会使有志之士失望。”
(本章完)