第368章 你是忠臣吧？？

第368章 你是忠臣吧？？
荀顗知道，王祥一定有办法对付皇帝。
不然，他不会表现的如此自信。
可问题是，如今的王祥已经被囚禁了起来，尽管在名义上只是在府内反省，可实际上跟坐牢已经没有区别了。
自己得想办法将此人捞出来。
荀顗已经发现了自己的短板，王祥找机会的能力极强，若是能让他待在自己的身边，两人联合，荀顗负责联合群臣，王祥负责找准机会来动手，那形如散沙的群臣就能再次形成一股势不可挡的力量。
皇帝如今身边的人并不少，但是跟世家大族比起来，还是相当的有限。
皇帝手里的兵权愈发的稳固，但是大族手里也不是没有兵权。
只是大族无法紧密团结，哪怕是到最危难的时候，依旧是各自为政。
荀顗跟王祥对视了几眼，荀顗起身告别。
赵过一路将他送了出去。
荀顗不知道该如何将王祥带出来，让他脱离陛下的控制。
从陛下对王祥的架势也能看得出来，陛下是很重视王祥的，不可能轻易放过他。
况且王祥还牵扯到了高柔谋反的事件里，皇帝随时都可以将他处死。
王肃跟王祥也极为不合。
荀顗这么一想，顿时觉得头疼。
集体上书这一招，并不是每次都管用。
在陛下要惩罚一个人的时候，群臣可以集体上书，进行庇护，但是没有说集体上书，请求皇帝重用提拔一个人的道理。
想让皇帝重新启用王祥，难度是有些大，可赦免他的罪行，让他恢复自由身，还是可以去想一下办法的。
荀顗皱着眉头，他少于谋略，虽然知道王祥是可以改变当下局势的人，却并没有可以救他出来的办法。
当荀顗如此回到自家府邸的时候，早有一个人站在门口等候着他的到来。
看到此人，荀顗大吃一惊，赶忙下了车。
站在荀顗面前的这个人，身材高大，模样着实不凡，犹如诸葛诞那般，是个稳重儒雅的老者。
“仲南！许久不见啊！”
荀顗忍不住开口说道。
这位老者，唤作郭配，乃是已故车骑将军郭淮的弟弟。
他先前在城阳郡担任太守，后来因为儿子的事情而辞官，一直都待在自家府内，荀顗也没想到居然能在这里碰到对方。
郭配跟郭彰那个毛头小子不同，他过去长期在地方为官，虽然没有进过庙堂，但是有着很厉害的眼光和做事的魄力。
他有两位女婿，第一个女婿叫贾充，第二个叫裴秀。
没错，大族之间的关系就是这么的复杂。
贾充死在了曹髦的手里，而裴秀却成为了曹髦身边的心腹。
荀顗开心的拉着他的手，将他请进了屋内，郭配出现在这里的原因，他大概是知道的，是为了郭彰。
自从郭淮逝世之后，他们家的日子就不太好过，虽然有好几个两千石坐镇，而郭淮的儿子也在谋取刺史的位置，但是这还远远不够。
尤其是连续失去了几个重要的助力之后，他们无法再失去郭彰。
荀顗对郭彰看不上，而对郭配却还是很欢迎的。
当两人走进了内屋之后，也没有虚情假意的寒暄，郭配直入主题。
“陛下行事，当真是越来越没有章法了。”
“让阉人来抄我侄儿的家，这做法实在令人心寒啊。”
荀顗大喜过望，他就是在等着这么一个人，他当即说道：“这都是因为阉人”
“荀公，勿要再这样了。”
“知道为什么你们面对皇帝时接连败退吗？就是因为你们连指责皇帝的勇气都没有，皇帝就不能指责了吗？”
“当初明皇帝要大修宫殿，群臣难道没有上书劝谏指责吗？”
“当初齐王想要提拔阉人，群臣难道没有训斥他吗？”
“如今的天子年幼，做出了这般荒唐的事情，难道就不该训斥吗？”
郭配这么接连开口，荀顗却不敢说话了，他看了看周围，随即低声说道：“郭公，您有所不知，当今陛下，绝非是明帝和齐王那样的天子啊。”      “当初陛下前来洛阳的时候，身边无一人可用，被囚禁于太极殿，身边满是监视他的人，可短短一年之内，陛下却拉拢群臣，收回军权，外连大将，提拔亲信，杀贾充，胜大将军，诛高柔，贬司马孚，罢免王祥，生擒司马昭，再败姜维”
“过去那四征将军在外，就是大将军也不好管束他们，可如今呢？诸葛诞亲自前来庙堂担任太尉，王昶连夜待在皇帝身边不敢外出，毌丘俭更是高举皇帝的旗帜不曾违抗，陈本在中书台为陛下奔波，何曾只能在洛阳访友，司马望待在府内不出”
荀顗越说越是绝望，他的眼里明显的带着惧怕。
“这不是明皇帝，齐王所能做到的，这甚至也不是文皇帝所能做到的，这是武皇帝才有的气魄和才干啊！”
“而最可怕的，是当今陛下年不过十五啊，他极为聪慧，最擅长学习，才能与日俱进，假以时日，或许连武皇帝都不足以媲美！”
荀顗这么一番话，直接就给郭配说沉默了。
他惊愕的看着荀顗。
你是个忠臣吧？？？
我千里迢迢的过来想要帮助你对付皇帝，你见面就对着皇帝一顿吹捧，你是皇帝派来钓鱼的不成？？
我看你这对皇帝的敬意可比什么钟会之流要大多了！
看着郭配那惊愕的眼神，荀顗也反应了过来，急忙清了清嗓子，说道：“您勿要误会，我只是觉得不该轻视陛下。”
郭配有些不悦，难怪你们这些人办不成事，有你这么一个带头的，能办成事就怪了。
郭配开口说道：“才能和谋略并非是最重要的，作为君王，重要的是仁义和道德，难道那纣王就没有才能吗？难道那始皇帝就没有谋略吗？可他们没有仁义道德，故而葬送了自己的国家！”
“而没有仁义道德的人，越是有才能和谋略，越是天下的不幸！”
“今日要做的事情，并非是要夺回群臣之权，而是要罢免不仁义的君王，拥立能治理好天下的君王！”
荀顗只觉得悚然。
顿时就不敢说话了。
荀顗还真的就没有这么大的坏心思，他就只是想要保全自己的位置，然后给群臣们争一争权，可在郭配的眼里，他跟皇帝的对决简直就是孩子的游戏！
这权力斗争，理当是要见血的，是要杀人的，连要对付皇帝都不敢说，整日嘀咕着阉人，这事还没办就先失败了大半。
看到沉默不语的荀顗，郭配很是失望，起身就要离开，荀顗却赶忙将他拦住。
“郭公，无论如何，都要先解决眼下的困境，我想要救出王公，王公为人有谋略，有魄力，当初对大将军的事情，就是他亲自出手，若是能将他救出来”
郭配笑了起来，“陛下可曾让他徭役？”
“不曾。”
“陛下可曾说要杀他？”
“也不曾。”
“那还需要救什么呢？公明日带着文书去找王祥，让王祥写文倾诉自己的悔意，去指责高柔等人的罪行，向皇帝认罪就是了。”
“皇帝只能承认高柔等人的罪行，而承认了，那王公就算是反省了，到时候，你领着群臣将他接出来就好。”
“他跟王肃的争斗，我也有所耳闻，这就更容易了，派人去找王肃以及他亲族的恶行，然后告知天下，传的沸沸扬扬，坏其名就好，只要他名声坏了，就算王祥抄了他的又如何呢？”
郭配几句话就为荀顗点明了方向和道路，荀顗在这一刻格外的激动。
“郭公所言有理啊！”
“我现在就派人去操办这件事，王肃当初担任地方官的时候，行政酷烈，曾有恶名，还有他的那个小儿子，极为奢侈，曾索要他人的钱财.”
郭配这才满意的点着头。
孺子可教也。
他又说道：“还有一件事，这些时日里，你们的事情之所以败露，大概是因为有大臣在暗中跟陛下通风报信，你不要按着群臣与皇帝的亲疏关系来区别，做事如果不够周密，那就一定会失败。”
“我知道你的想法，你想要召集群臣，以多数的力量来取得胜利。”
“可庙堂的斗争，从来都不是比人数，这不是在外打仗，只要几个忠心可靠的人，就可以办成大事。”
“我们所商谈的这些事情，不能让任何人知道，你最好找一些最为亲近的族人来操办。”
“让他们也管好嘴巴，勿要四处泄露！勿要找那些服散饮酒的人来操办这样的事情！”
“当初高柔的谋划，就是败坏在了这些服散小人的身上！”
郭配交代了好几句，荀顗点头称是。
郭配的到来，让荀顗顿时有了信心，自己能调动诸多大族，郭配能出谋划策，王祥能定夺时机，另外，庙堂里还有诸多的人才，以及大批对皇帝不满的人。
若是能将这股力量凝聚起来，还真的就不必那么害怕皇帝，不敢说跟郭配所说的那样废立皇帝吧，反正也不会再如此担惊受怕的度日！
(本章完)