第369章 利害

第369章 利害
中军大营内。
“从今日起，中军将士，各级所取粮资增加两成！”
“边军将士，提升每日的配给！”
曹髦站在高处，传令兵们大声的宣读着正式确定下来的新政。
大魏的军队分成了两种，有人认为军队开始有兵饷是从唐朝开始的，唐朝以前的军队没有任何的收入，这是不对的。
各个朝代的军制都出现过变化，在秦国，军队是靠强征的，百姓们需要自己带上粮食和武器去参战，而大汉保留了这一点，全民皆兵，强行服役，每个成年男丁都要去当兵。
而到了魏晋，出现了两种方式的军队。
第一种是世兵制，这也是大魏边军的构成，这些人是世代为兵的，你当兵，你的孩子也当兵，你全家都是兵户，不用从事其他行业，安心作战就可以，曹魏通过这样的办法使得自己各个战区都有充足的兵源，不必担心死几万人就无人可用。
这些人没有粮饷可拿，只是庙堂负责养活他们，不让他们饿死，他们为庙堂出力，庙堂让他们活下来，仅此而已。
而第二种是募兵制，曹魏的中军大多是如此，募兵制并非是唐朝的产物，最早可以追溯到战国时期，魏国挑选最壮硕的男人来当兵，给与他们高额的粮饷，让他们成为职业军人。
后汉同样也存在募兵制，通常是征兵制和募兵制同时采用，而到了曹魏，三种军制都存在。
中军是招募而来的，需要给与粮饷，边军是世兵，不让饿肚子就好，戍边开屯的就是征兵，他们不给粮食，不给武器，就是要让他们自己带上东西完成义务。
将士们聚集在大营内，听着传令兵的宣告，眼里都有了喜色。
最新的规定不只是提升粮饷那么简单，这是从各方面提升将士们的待遇。
其中就包括了可以提拔有功的军户，让他们变成农户，严禁贪图军粮物资，不许抢占军功，赏罚公正等等。
曹髦这次的政令很是严肃，没有任何妥协的余地。
而在诸多将领们的支持下，有心人想要在暗中反对，也是不太容易。
曹魏的官僚不敢说，可将军们还是很给力的，就如今中军这些将军们，要是军中的蛀虫敢给他们上眼药，那是纯属活腻了。
曹髦丝毫不担心这一点。
除却规范军纪，提高“薪水”，曹髦还有很多的福利待遇。
包括了对有功者赏赐土地和宅院，提升他们的伙食，冬日保障冬衣，甚至，还答应他们，在退役之后，可以为他们安排为吏的差事。
大军聚集在此处，听着传令兵们嘶吼着一个又一个规定。
也不知是谁先开了头。
将士们齐声高呼了起来。
“陛下万岁！！！”
“陛下万岁！！”
听着将士们的嘶吼，曹髦就站在将台，脸上满是笑意。
别觉得庙堂提升将士们的诸多福利待遇后会增加国库的支出，实际上，在清理了蛀虫，减少贪污的情况下，庙堂甚至还赚到了！！
大魏如今的局势就是如此的离谱，魏晋的大臣们，无论是能臣还是小人，无论是将军还是刺史，大多都有一个共同点。
贪财奢侈。
翻烂整本晋书，就能发现，想找到几个清廉简朴的大臣是多么的困难！
就连列传里最靠前的那几个，都是那般的不堪。
不再被道德所束缚的大族，竟是那般的大祸！
而大魏的军队是其中的重灾区，当初为了防止地方的将军们坐大，文皇帝很贴心的做好了部署，其中有两点，驻扎地方军队的粮食，其实是由地方刺史来负责的，将军不能干涉，而分发统计则是由庙堂的官吏来进行，中军同样如此，粮食由尚书直接下发，执行过程由御史台进行，军队负责接收就好。
文皇帝认为这样可以通过后勤来让庙堂掌控地方的军队，却不知，这却给了大臣们分层剥削贪污的好机会。
因为大魏复杂且繁琐的粮食供给，使得想要彻查粮食的去向成为了一个难题。
这就导致了，刺史吃一批，刺史吃完官吏吃，官吏吃完将军吃，最后落在士卒手里的粮食严重低于分配额.常常出现饿着肚子备战的情况。
而这个问题其实也不是那么难解决，只要将军能不贪，盯着粮食分配就可以。
只是过去的将军们没这样的能力，也没这样的心思，反正也没有人督促他们。
可如今在各地的将军们，严格来说，道德没有卑劣到这种程度。
到目前为止，起码在中军这里，曹髦对军队的福利提升还是很有效果的，至于地方上，那就只能希望地方的将军们能有些道德了。
河北的羊祜，西北的邓艾，淮南的毌丘俭，即将接任诸葛诞的文钦，准备接任王昶的王基，这些人的道德水准还是比较高的，反正贪墨军粮的事情大概是做不出来。
曹髦在经过了深思熟虑之后，决定让文钦来接替诸葛诞，让王基来接替王昶。
这两个人有军事才能，而且道德水准在线。
将军跟文臣不同，文臣可以道德不高有才能，如荀勖那般，但是将军就不能这样了，有才无德的将军，如吕布那般的人，谁人敢用呢？
而在曹髦公布了这些之后，站在不远处的诸葛诞也忍不住了。      “从今往后，但凡有人敢不遵守军中律法，克扣粮食，贪墨物资，抢占军功，提拔亲信，迫害将士，我定不饶！！”
传令兵随即高呼起了诸葛诞的话。
“太尉英明！！”
“太尉英明！！”
将士们再次欢呼了起来。
而在这一刻，夏侯献的脸都吓白了，他惊恐的看向一旁的诸葛诞，又迅速看向了皇帝。
只见曹髦脸色平静，只是看着这一幕，没有说话。
夏侯献不知道诸葛诞为什么要这么做，这是皇帝在拉拢军心啊，你这是想要跟皇帝争夺军权吗？？
不只是夏侯献，中军的几个将军此刻都很是惊愕。
暴脾气的文鸯更是直接制止了自己将士们的欢呼，让他们闭上了嘴巴，随即愤怒的看向了诸葛诞。
诸葛诞的行为，仿佛是在跟皇帝示威，甚至有点当面争权的意思在。
文鸯都做好了准备，只要皇帝一声令下，他就要砍掉这个老狗的脑袋。
说实在的，曹髦此刻心里也确实很复杂。
不过，太尉公在任期内的发挥还是很不错的，包括这次士卒待遇的问题，也是诸葛诞冲在最前头，硬是逼迫着群臣点头答应下来的。
就这次的改制，诸葛诞也确实有很大的功劳。
不过，此人显然是有些飘了，想要名声，曹髦可以帮他获取，但是这样给皇帝上眼药的行为
曹髦没有多说什么。
当离开中军，回到了太极殿的时候，成济再也忍不住了。
“陛下！！就该让我砍下那诸葛诞的狗头！”
“他是个什么东西，也敢跟陛下争名吗？！”
成济非常的生气，脸色通红。
曹髦笑了笑，“此番能成事，不是因为诸葛太尉的功劳吗？为什么要因此而砍了他呢？”
“往后需要用他的时候还很多，勿要再说这样的话了。”
成济还是生气，张华对他说道：“成君啊，太尉有失礼的行为，但是并没有谋反的想法，像这样会引起误会的话，在外勿要多说，否则会坏了陛下的大事！”
成济这才作罢。
曹髦跟张华走进了西堂，刚刚走进来，张华脸上的笑容就消失了。
“陛下，太尉这里不能再放纵了。”
“就算他没有这样的想法，可他今日的行为，却是在破坏陛下的威严。”
“这是断然不可行的。”
曹髦没有说话，坐在了自己的位置上，“还是先操办庙堂的大事吧，在这种时候，朕不想为了其余的事情而耽误。”
张华拿出了上表，认真的说道：“陛下，这是尚书台所交上来的王祥的认罪书。”
“言语诚恳，将高柔等人训斥了一顿，态度很是谦卑。”
“这荀顗在见过王祥之后，又见了郭配，然后再次前往王祥的府邸，这认罪书大概是郭配让他弄的。”
“这是想要保下王祥，为他们自己所用啊。”
“另外，荀顗还跟几位九卿走的很是亲近，宗正曹宇，这些时日里更是成为了他的门上宾，两人整日攀谈，很是快活。”
“还有平乐乡侯曹演，荀顗也是常常派人去迎接他。”
曹髦再次眯起了双眼，“他们是想要做什么？”
“陛下，臣以为，他们大概是觉得陛下召集众人想要对他们不利，故而结团自保，荀顗没有什么太大的魄力，也做不出什么事来.”
曹髦看向了手里的认罪书，“荀顗或许如此，可王祥却不是。”
“王祥若是出去了，可事情可就要变得很麻烦了，当今群臣里，唯独他是最麻烦的.”
曹髦收起了那认罪书，“继续看着王祥，不要让他出来，就当什么都没有发生。”
“那若是荀顗等人将认罪书的内容传出去，引群臣来相攻”
“那就让王公病逝好了。”
“这个人原先就不好对付，经历了原先的失败，变得更加老辣，朕没有精力再去对付手下败将了。”
(本章完)