第370章 但使洛阳圣王在

第370章 但使洛阳圣王在
深夜里，整个洛阳内都是静悄悄的。
一群人正靠着墙壁缓缓行走在洛阳内，他们皆蒙着脸，眼神决然。
他们正悄无声息的靠近远处的府邸。
月光下，他们的步伐矫健，非常熟练的避开了巡视的甲士。
很快，他们就来到了目的地，他们看了看周围，随即用彼此踮脚的方式，轻易的爬上了府邸的院墙，然后再将同伴拉起来，拉着院墙跳进了府内。
曹魏的大族虽然没有自己的私兵，却都喜欢在暗中养士。
当然，像司马师那样能在层层监视下养出三千死士的，那是略微有一点点的难度。
但是养上数十个死士，对大族来说却不是什么难事。
若是算上他们的家奴，拉出几千人也不在话下，当然，那就不能说是死士了。
这些死士们刚刚跳进了院落内，就引起了府内犬的警觉，几乎是在一瞬间，家犬狂吠不止。
这些潜入者赶忙加快了速度，朝着目标所在的内屋就冲了出去，他们似乎对这府邸极为熟悉，快步冲到了内屋门前。
就在他们拉开了大门的那一刻，强弩猛地射出。
死士们几乎被贯穿，纷纷倒地。
纵然是在这样的情况下，也没有人选择后退，他们跳过自己同伴的尸体，走进屋内查看情况，屋内蹲着几个表情森然的甲士。
这一刻，这些人顿时明白，自己的任务失败了。
他们大声的嘶吼了起来。
听到这声音，埋伏在这里的校尉大叫道：“快去外头！他们是在给同伴传信！！”
一时间，整个府邸都热闹了起来，无数火把从周围亮起，将整个府邸都照的犹如白昼。
而死士们完全不理会这一点，他们向周围的甲士们发动了自杀性的冲锋。
校尉高呼道：“制服！制服！！勿要都杀了！”
甲士们跟死士混战在了一起，那校尉带头冲锋，连着砍倒了三个死士，死士的数量只有十余个，根本就不是这么多甲士的对手，迅速被杀戮干净，还剩下几个，此刻也是在寻死。
校尉站在了火把前，正是曹髦身边的成济。
成济看着面前的众人，顿时冷笑了起来。
“敢这般轻视我们吗？”
他上前一脚将一个死士踹晕，随即下令甲士，将这些贼人捆绑起来。
当曹髦发现荀顗等人想要救出王祥的时候，就安排了成济来看守着王祥，本来只是想要试试水，没想到，还真的有收获。
成济心里还是很开心的，这样捞军功的机会并不常见。
成济安排好了这里的事情，就令人带出王祥，将他装进了马车内，随即亲自看押着走向了皇宫。
王祥此刻的脸色很是难看。
他不知道是哪个蠢物安排了这次的行动，倘若让他知道，他非要往对方的脸上吐口水。
你是在救人还是在杀人？？
本来请罪的事情就很危险，以皇帝的性格，为了断绝隐患，说不定就要了自己的性命，如今更是派遣死士来营救。
坏了，这次自己要必死无疑了。
王祥从来都没有对队友有过什么期待，高柔这样的队友都靠不住，何况是如今这些蠢物们呢，他们能活到现在并且居于高位，完全就是因为他们对司马师没有威胁，才能活下来
王祥心里忍不住的谩骂着，也是在想着自救的办法。
王祥并不想就这么死掉。
倒也不是贪生怕死，王祥只是觉得这种被同僚坑死的死法有些丢人。
而当王祥被带到皇宫里的时候，士卒们正在频繁的进行调动，王祥知道，这又是有人倒了大霉。
王祥此刻只想要破口大骂，你们都是什么样的蠢货啊！
当真以为皇帝会遵守你们的规则吗？
派个死士去做事就很安全？
这死士才是最危险的呀！人家不开口交代，那皇帝觉得是谁派的那就是谁派的，这得坑害多少人啊！
他被带到了太极殿门外，却没能进去。
此刻，西堂内，曹髦点着烛火，笑呵呵的跟一旁的钟会攀谈了起来。
“士季啊，朕觉得，这考试不必制定的如此困难，也勿要再说什么相貌了你这考核制定的太过复杂，并非是说考试越复杂人才就越优秀，按着你这个出题法，能考过的只怕是寥寥无几”
“陛下，这能算是有什么难度呢？！”
钟会仰起头来，很是自信。
曹髦抿了抿嘴，只好换了一套说辞。
“这天下的贤人，并非都是钟士季，你的才能，是天下人都不具备的，若是按着你的水平来征召贤才，那朕岂不是无人再可用了吗？天下难道还能考出数千个钟士季不成？若是如此，朕还何必为大事而发愁呢？”
当说辞一变，钟会的反应也就不同了。
“陛下说的是啊，是臣想错了，臣带回去再修改一番。”
钟会如今正在为曹髦设定各级人才的考核题目，中正制后其实也要经过考核才会授予官爵，但是这个考核是特么的面试，是由太常府的官员们进行面谈，然后给予爵位，并不进行相关的笔试！
也就是说，在过了中正之后，只要象征性的跟官员们见一面，就可以去当官了。      而钟会如今要搞的是笔试，曹髦将自己科举制的想法也告知了钟会。
钟会觉得陛下的想法很有道理，从乡试，再到县试，到郡试，最后来个殿试，如此能得到天下最优秀的人才，然后按着不同的排名来给予官爵。
就在他们继续商谈这件事的时候，成济却毛毛草草的走了进来。
“陛下，就如钟公所言，真的有人想要派人行刺王祥，被我们所抓住了。”
“行刺？”
曹髦笑了笑，随即看向了钟会，钟会此刻更是说不出的得意，就等着曹髦开口。
“士季是如何知道这些人会犯险来王府的呢？”
钟会赶忙说道：“他们这些时日里宣扬请罪书，诋毁王司徒等行为，就是为了救下王祥。”
“而陛下始终对此视而不见，他们没有办法，自然是要用这样的办法来救人。”
“臣本来是想故意放走王祥，来个人赃并获。”
“只是，怕这么一杀，杀的庙堂没有大臣可用了，才没有动手”
曹髦忽然觉得，其实官员水准不高也不是什么坏事，虽然他们办不成治理天下的大事，但是，他们同样也办不成搞破坏的大事啊。
治政和政变的能力旗鼓相当。
曹髦赶忙夸赞道：“不愧是士季啊！”
他又连着夸赞了几句，钟会心情大好。
曹髦说道：“士季，不必再理会这些事情，安心操办大事吧，勿要耽误大业。”
曹髦现在是真的没有什么心思来跟这群大臣搞什么争斗，自从王昶到来之后，庙堂的很多事情忽然就步入正轨，众人都在忙着正经事。
官员们的审察筛选，考核的设定，乃至地方官员手册等等内容都在有序进行着。
军队的事情最先完成，其余的事情只怕也用不了太久。
曹髦的庙堂真正像一个庙堂，开始操办正事了，他实在没有精力去搞这些破烂事。
但是架不住这群玩意犹如苍蝇那般纠缠着自己，逼着自己来对他们动手。
曹髦送走了钟会，让成济将王祥带进来。
“陛下！！”
王祥朝着曹髦行了大礼。
“这次若非陛下，老臣险些死在这些奸贼的手里！老臣多谢陛下的救命之恩！！”
王祥高呼了起来。
曹髦只是平静的看着他，“老师啊.您还是坚信您所想要开辟的时代，会比如今更好吗？”
“群臣来治理天下，彼此争权夺利，朕在做什么，而他们又在做什么？”
“彼此联姻，互相庇护，互相举荐，也不重视什么社稷，眼里只有自己的利益.我本来还想留着您来看看新的天下的。”
听到曹髦说出了这句话，王祥的脸色却忽然平静了下来。
王祥也不愿意死，但是，他也不会为了自己有活路就去做对付自己宗族的事情。
在诸多的大臣里，他算是有自己操守的，这一点，其余大臣就比不上他。
“其实，对比如今的群臣来说，老师算是最好的，您不曾作恶，不曾贪污，不曾提拔亲信，论私德，群臣里能比得上您的几乎没有几个。”
“只可惜啊，您的志向跟朕的志向不同。”
“您走向了歧途。”
王祥没有为自己解释，他开口问道：“陛下是一定要杀了我吗？”
曹髦没有回答这个问题，反而是又问道：
“老师，如果朕给您一个机会，您可以放下自己原先的道路，全力辅佐我，帮着我来压制大族，诛杀豪强，匡扶天下吗？”
王祥顿时笑了起来。
他平静的看着自己的得意门生，随即摇了摇头。
“陛下，老臣的道路，也算不上有错，您是聪慧英明的君王，可您的后代，也一定会是如此吗？”
“而群臣却不同了，昏庸无能的大臣，是一定会被取代的，真正有才能的人来治理天下，宗族在地方上安抚百姓，天下方才能安定，王朝更迭也不会引发那般的惨状。”
“陛下，大汉也曾昌盛过，奈何啊，只是几个皇帝，几次党锢.就酿出了那般的灾难。”
“老师，您说错了，朕见过您说那条路。”
“大族执政，皇权旁落，官吏无能，将不知兵，庙堂争斗不休，地方叛乱不止，豪强张狂肆虐，百姓生不如死”
“最后王朝更迭，没有遭受祸害的只有大族，他们安然南渡，将灾祸丢给那些无辜的人。”
“也不吸取任何的教训，继续肆意妄为，愈演愈烈，引发了一次次的灾厄。”
“老师，朕不敢说要建立什么千秋伟业，朕所想要的，只是不让你所想要的这一切发生而已。”
(本章完)