第371章 走好

第371章 走好
王祥有些惊愕。
他下意识的开始寻找曹髦话语里的漏洞，甚至开始想起要如何反击。
但是，王祥猛地反应过来，苦笑着摇头。
“如今再说这些，又有什么用处呢？”
“只恨庙堂里竟是这些无能庸碌的小人，高高在上，自以为谋略无双，却总是做出这般的蠢事来。”
“也不知这次当有多少人与老臣一同陪葬。”
“都是些国家贤才，实在可惜。”
曹髦笑了起来，“庙堂里竟是这些庸碌小人，这不就是因为您的志向吗？”
“中正制下，荀令公的儿子当了尚书，车骑将军的弟弟当了太守，满朝文武，每一个问起来，都是有着最显赫的出身。”
“就如您所询问的，父亲是能臣，儿子就一定会是能臣吗？”
“周勃与周亚夫这样的还是少数，纵观过去，从未出现过这般庙堂里竟是名臣之后，子承父业，官职以父亲的身份来确定的情况。”
“少数几个出身不好的人，能发家却还是因为这些出身显赫的人。”
“按着您所渴望的时代而挑选出来的官员，大概就是这样了，皇帝昏庸无能，尚且有治世之臣，若是群臣皆庸碌无能，那谁来挽救天下呢？”
王祥许久都没有言语。
曹髦继续说道：“至于说国家贤才，朕觉得也不算，只是生在不错的家庭，读过的书多了一些而已，可治理国家终究不只是看读的书，如今的庙堂，已经跟过去不同了，朕身边的群臣，都在操办正事，已经不再去想着什么勾心斗角的事情。”
“老师啊，您之所以有今日的下场，不就是因为你所向往的这些吗？”
看着沉默下来的王祥，曹髦没有再多说什么，他缓缓站起身来，亲自为王祥倒了茶。
“老师，朕还是要感谢您的。”
“朕在这些年里，跟着你们这些人，学到了很多的东西，尤其是在您的身上，更是如此。”
“请吃茶。”
王祥接过了茶，没有迟疑，大口吃了起来。
曹髦就这么安静的看着他，再也没有开口说话。
等到王祥吃完，他平静的站起身来，朝着曹髦俯身行礼。
“陛下，老臣告退！”
曹髦的脸色也变得严肃了起来。
“老师，走好。”
曹髦附身回礼长拜。
王祥就这么转身离开了太极殿，他仰着头，一如曹髦刚见到他时的那般有威仪，令人不敢轻视，张华等内臣跟在他的左右，将他一路带了出去，曹髦就站在了太极殿内。
隐约间，他听到外头传出了声响，像是什么东西摔在地上。
曹髦就这么坐在西堂内，烛火不断的摇曳，在烛火下，是一张阴晴不定的脸，随着烛火而在黑暗与光明里跳跃。
“祸事了！祸事了！”
荀顗刚刚睁开双眼，就有奴仆火急火燎的冲了进来。
奴仆看起来惊慌失色，脸色苍白，他几乎摔在了荀顗的面前，惊恐的说道：“家主！出事了！王祥昨日被刺，重伤不治，死在了府内！！有数十位死士参与了这件事。”
听到这句话，荀顗只觉得脑海里仿佛有什么猛地炸开，顿时一片空白。
难道那郭配信誓旦旦的给我说的必胜之策，就是特么的行刺王祥？
荀顗摇晃了几下，险些摔在地上，奴仆赶忙将他扶住。
“备车！备车！！”
荀顗惊呼了起来，随即冲出了府内。
曹髦根本就没有隐瞒这件事，这件事在洛阳内闹得沸沸扬扬，在很短的时日内，众人就知道了昨晚有死士前往行刺王祥，要了他的命。
而王祥在这之前的行为，是上书请罪，并且训斥了高柔等反贼。
结果第二天就遭遇了刺杀。
这两件事放在一起，那就是高柔逆贼的党羽动手铲除王祥。
这事情可就大了。
当荀顗冲进了皇宫，一路跑到了太极殿的时候，成济挡在了他的面前，他皱着眉头，脸色无比的肃穆。
“荀公，止步！”
荀顗连忙说道：“我有要事要见陛下，我知道一些关于王公的事情！”
成济愣了一下，随即转身走进了殿内。
很快，他再次走出来，邀请荀顗进殿。      当荀顗走进了西堂的时候，曹髦正坐在上位，他的面前摆满了各类的文书，他的脸色极为的难看，哪怕是在看到荀顗之后，也没有多少好转。
看着那张凝重的脸，荀顗只觉得腿一软，顿时跪拜在了曹髦的面前。
“陛下！！臣有罪！！望陛下恕罪啊！！”
曹髦猛地看向了他，愤怒的问道：“莫非是你杀了我的老师？！”
荀顗只觉得冤枉。
当初郭配找到自己的时候，一副得意洋洋，志在必得的模样，荀顗还觉得自己找对了人。
可当他说起什么要废立皇帝的时候，荀顗就觉得此人有些靠不住，不过，他说有办法救出王祥，荀顗便就决定暂且忍耐。
可荀顗怎么都没想到，郭配居然会做出这样的事情来。
他不敢再继续跟郭配厮混了，在发现危险的情况下，荀顗决定卖掉对方来保全自己。
世家大族一贯的作风。
曹髦也没有想到还有这意外的收获，他显然不知道荀顗如今对自己是有多么的重视。
“陛下，臣并不曾对王公下手，但是臣知道，是谁人对王公下的手！”
“正是那车骑将军的弟弟郭配！”
荀顗随即就将郭配找到自己，并且谈论王祥的事情等内容说了出来，当然，在荀顗的口中，他是坚决没有跟郭配这样的逆贼进行合作的，他当面训斥了郭配，并且让他离开了自己的府邸。
他声称，他府内的众人都看到了这一幕。
“陛下！臣只是以为此子有不轨之心，却怎么都没有想到，他居然敢对王公下手啊！”
听着荀顗的辩解，皇帝看起来更加的愤怒了。
“朕对荀公这般信任，让你来担任仆射，难道您就是这般来报答朕的信任吗？！”
“陛下，臣不知，臣不知啊！”
看到惊慌失措的荀顗，张华忍不住开口劝道：“陛下，荀公平日里对您忠心耿耿，他不曾与郭配合谋，如今更是主动来承认这件事，您怎么可以这般指责他呢？”
曹髦愤怒的反问道：“忠心？有人透露了反志却不肯告知，难道这也算是忠心吗？！”
张华急忙解释道：“陛下，荀公这也是为了您啊，他是担心您会为了这样的小人而施行不仁义的刑罚，这才自己出面，训斥郭配，让他不要影响到陛下的名望，谁能知道郭配居然会做出这般胆大包天的事情来！”
曹髦缓缓看向了荀顗，荀顗赶忙行礼，“陛下，正是如此啊！”
“臣有罪！！请陛下治罪！”
听到这番话，曹髦的怒火仿佛消了，他深吸了一口气，方才说道：“好，荀公，您且先回去吧，这件事，朕自会定夺。”
荀顗这才起身，朝着曹髦再拜，毕恭毕敬的离开了这里。
当他离开之后，曹髦和张华的脸色顿时平静了下来，曹髦看向了张华，“为什么想要保下他呢？”
张华回答道：“陛下，庙堂里有这么一个尚书仆射，未必就是坏事。”
“此人徒有其表，光是懂得些仁义道德之类的事情，本身并没有什么太大的才能，况且，也没有什么魄力。”
“他最擅长的还是虚张声势，却是一点就破。”
“这样的人，留下来难道不是更好吗？”
“群臣都信服他，而他也不会给陛下带来什么实际性的危害，想要对付郭配这样的人时，他还能出来为我们作证，陛下，这尚书的两大仆射，我们有一个就足够了，我知道您想让征南大将军来接替荀公。”
“但是，最好还是留下一个群臣认可的人，否则对大事不利。”
听着张华的劝谏，曹髦忍不住沉思了起来，“可王公是一定要进入尚书台的。”
“他的地位，难道还能低于荀顗和陈泰两个人吗？”
张华回答道：“何不让他来担任尚书令呢？”
“郑公的尚书令，本来就是兼领，他继续做自己的司空，这尚书令就交予王公来担任，王公出身大族，名望极高，战功赫赫，无论从哪个方面来说，都没有人可以超过他！”
曹髦眯起了双眼，“那就如此操办吧。”
“正好，以这次行刺的事情，好好的逼一下群臣吧，让陈骞下手重一点，要重到让群臣觉得尚书台应当兼并了刑部为止。”
“唯！！”
曹髦坐在上位，忍不住的摇着头，其实他对这些大族的事情是真的很没有兴趣，他如今的志向在于治理天下，庙堂刚刚有了起色，群臣也终于开始像个群臣，这些人却非要花样来送死。
没有大将军的才能，却得了大将军的病，各个都觉得自己不弱于司马师。
如此也好，倒是省的自己一个一个的来换自己人，这次，就将袁亮和郑冲给换下去，袁亮的位置可以设立一个刑部，刑部尚书的人选，当然是得让钟会来担任。
陈骞放在廷尉的位置上实是太浪费了，最适合他的地方是军队。
(本章完)