第372章 配合的不错

第372章 配合的不错
王昶走出了自己的府邸，心情很是不错。
洛阳内所发生的事情，他已经听说了，但是这跟他的关系不大，他不在乎什么王祥的生死，他如今是在操办大事。
皇帝完全听从了他的七条政略，并且开始执行。
他从未想到，庙堂会拥有这样的行政效率，这做事的速度实在是太快了。
按着王昶的要求，魏国律法已经开始了重新修订，而负责人乃是郑冲，杜预，裴秀等人。
郑冲别看平日里是一个隐士作风，实际上，他参与了晋律的编写，在律法方面，是有着很高造诣的，他们这些人在原先的律法基础上，增设了很多关于官吏的律法。
王昶所提倡的减少官员的实际收入，被很多人误以为是减少官员的俸禄。
可实际收入跟俸禄完全就不是同一件事。
这是要禁止官员们的灰色收入，杜绝他们彼此送礼，贿赂，抢劫，强取，设卡，勒索等行为。
还有就是禁止服散，聚饮等事情。
郑冲还是头次开始了高强度的工作，跟着那些年轻的后生们，在很短的时日内就增设出了王昶所提出的那些条例，随即开始颁发各地，要求地方进行贯彻。
当然，律法的拟定只是一方面，而是否会被执行，又是另外一件事了。
可无论怎么说，该有的律法是有了，不会出现廷尉无法抓人的情况。
钟会此刻也是满脑子在思索着考成法，他不断的搜寻过去的书，开始搜集以往的考成法门，在皇帝的建议下，开始制定规范化的官员考核以及政绩考核。
郑袤则是没日没夜的忙着安排和罢免官员，就按着皇帝的那四封名单。
王肃做的事情最为重要了。
王司徒这些时日里则是忙着学校的事情，他要在各地推行，做到一县一学，让各地的优秀人才能得到良好的教育。
曹髦麾下的这些人，反正都没有闲着的，每个人都是格外的忙碌。
王昶自己也是如此，他在这些时日里，一直都是在四处乱跑。
他是政略的提出者，群臣所操办的这些大事，每一个都与他有关，故而，他只能不断的来往于各府邸之间，查看事情的进展。
王昶觉得，按着如今这个效率，在半年之内，自己的七条政略怕是都要被执行到位了。
成效且不好说，但是执行是一定能执行的。
就在王昶查看了各地的差事，回到了太极殿的时候，皇帝放下了手里的事情，很是热情的出来迎接他。
自从王昶提出了那七条政略后，皇帝对他俨然是极为重视的。
他甚至隐隐有成为皇帝麾下第一重臣的姿态，当然，钟会是不认可的。
“王公啊，来，请坐，坐下来再说。”
曹髦笑呵呵的让王昶坐下来，令人准备饭菜。
自己是直接坐在了王昶的对面，“王公啊，各地的情况如何？”
“陛下，郑公他们已经完成了新律的修订，已经下令颁发执行了。”
“其余各地.”
王昶将各件大事的进程都如实的告知了曹髦，曹髦听闻，大喜过望。
“好啊，事情能有如此进展，都是因为王公的功劳！”
“臣不敢当，乃是群臣齐心协力，方才如此。”
曹髦清了清嗓子，开口说道：“郑公这里，最近要操办的大事实在是太多了，在他忙完编订律法的事情后，朕准备让他继续下一件大事，让他来修订一本告知地方官吏如何行政的书籍，推广到官吏们的手里。”
“如此看来，他的这个尚书令，怕是不能继续兼任了，朕需要一个能臣来接替这个位置。”
“朕想要拜您为太傅，让您以太傅的身份来担任尚书令。”
其实尚书令不一定是需要挂三公头衔的，但是，王昶本身就是极高的官，若是给他换成尚书令，那就不是升迁，那成贬官了，但是有个三公的头衔，那情况就不同了，太傅虽然只是个虚职，但是地位极高。
尚书令又是个办实事的位置，以虚设的官爵来办尚书台的事情，这很合适。
现在曹髦所能用的也就是这些老臣们了，倘若是以后，年轻的人才们崛起，就不必再如此麻烦。
王昶听到曹髦的话，大吃一惊，忽又有些感动。
实际上，在皇帝没有让他返回荆州的时候，他就想到，自己可能是要被留在洛阳内了，可他没想到会是以这种身份。
他跟郑冲这样的隐士可不同啊，一旦他拿到这样的官职，那基本就是庙堂真正的话事人了。
什么荀顗，什么华表，都得通通靠边站。
而王昶跟司马家有亲，跟皇帝也算不上多熟悉，甚至投靠的最晚，这一来就委以如此重任。
王昶实在是不知该如何言语了。
只见他起身，朝着曹髦深深一拜。      “臣定然不会辜负陛下厚望！”
曹髦很是开心，他此刻甚至有些感谢郭配的恩德，他一直都在想着该如何更换庙堂里的大臣们，群臣不给他这个机会，让他迟迟不敢下手，就是因为有郭配这样的人，才让皇帝能继续去换人。
现在曹髦要以王昶为尚书令，谁敢说不行呢？
荀顗都被吓得不敢出府邸了，就是让司马炎来当尚书令，他现在都得忍着！
曹髦脑海里的官员名单表愈发的清晰了起来。
在跟王昶吩咐好了诸多大事后，曹髦方才送他离开了此处。
尚书台现在是可以完整的运作起来了，有了王昶跟陈泰两个人，尚书台就算是有了核心，尽管尚书们不靠谱，但是有了核心动力，庙堂就能更好的运作。
就在曹髦处置着诸多政务的时候，门外传来了喧哗声。
曹髦对这个声音很是熟悉，他放下了手里的笔，有些惊愕的看向了门外。
又有贵客上门，郭太后来了。
郑娴扶着郭太后，此刻的她，再次变回了那老实巴交的模样，郭太后看起来富态了不少，在几个宫女的服侍下，晃晃悠悠的走进了殿内。
“拜见母后！”
曹髦急忙行礼拜见。
郭太后看着他面前的那些奏章，竟是说不出话来。
郑娴赶忙说道：“您看，我没有说错吧？陛下定是在操办大事呢，我听说啊，这庙堂里出了很多大事呢，连王公都被刺杀了，陛下这里不知堆积了多少事”
“苦了我儿啊。”
郭太后看向了曹髦，眼里出现了些怜爱。
曹髦急忙说道：“不敢称苦，母亲，这些时日里，我没能及时前往拜见，心里实在不安.”
“唉，你不必多说了，娴都与我说了，你这不是派了她来照顾我嘛.无碍，她照顾的很好，我就是听到你这里出了事，特意前来看望。”
郭太后说着，又从衣袖里拿出了一封书信，递给了面前的曹髦。
“我儿啊，听闻朝中群臣为难你，我心里实在是不忿！”
“没想到他们居然欺辱你到这种地步，孩视你，那荀顗待在府内，听到你的诏令都不前来！！”
郭太后有些生气，她看着那书信，说道：“如今你亲政，我已经无法下达诏令。”
“但是我不能看着他们这般欺辱你，听到群臣对你的事情，我心里很是伤心，整日都睡不好，吃不好”
曹髦翻开了手里的书信，这是一封以教导的口吻所写的书信。
这是写给自己的，大概内容就是让自己好好治理国家，勿要有损天子威仪什么的。
看起来都是在辱骂自己，可仔细想想，说的都是群臣。
这笔迹.
曹髦看向了一旁的郑娴，忽然大怒，“你怎么能将这些事都告知母后呢？！”
“让母亲为了我的事情而担忧，吃不好，睡不好，难道这就是你所希望的事情嘛？！”
郑娴一愣，赶忙可怜巴巴的说道：“母亲关心陛下，开口询问，我身为她的儿媳，难道还敢哄骗她嘛？”
曹髦冷哼了一声，“这都怪你，朕让你去照顾太后，可不是为了让你去折腾母亲！”
“你看看母亲，都憔悴成什么模样了！”
“你这才是不孝的行为！”
看到曹髦对郑娴发火，郭太后连忙说道：“髦！勿要如此！”
她很是护短的将郑娴拉到自己的身后，“娴做的有什么不对呢？难道你还想要瞒着我不成？若不是她，我都不知道你现在如此的”
她长叹了一声，随即说道：“陛下，你现在虽然亲政，可还是我的孩子，若是出了事，应该来告诉我才是，不可自己承受.”
曹髦很是感动。
“母亲.儿无能，让您担忧了。”
一时间，母子两人眼里含泪，场面极为感人。
可曹髦心里却极为清楚，以太后的为人，若是曹髦过的太好，或者郑娴过的太好，她都不会是这个态度。
她的内心很希望得到他人的重视，希望是以庇护者的姿态出现在别人的身边，故而，她也很希望自己身边的人都过的不要如意，有求于她，生活不如她，那她才会是一个和蔼的母亲，一个温柔的婆婆。
曹髦忍不住看向了郑娴。
这家伙的点子倒是不少啊，竟用这种办法来稳太后。
这是天天给太后讲述自己活得有多惨嘛？？
嗯，这次配合的也很不错。
(本章完)