第373章 让大族出出血！

第373章 让大族出出血！
“必须要想个办法除掉杨宗福！”
“此人不死，终是大患！”
“他的身手极高，而且最近身边的心腹也越来越多，我看，若是想要杀他，就只能通过下毒的办法了！”
“他跟游侠们极为亲近，若是能找到人来厮混到他的身边，就可以毒杀他！”
此刻，王屋山内的大将军府里，王元的心腹们正在商谈着如何杀掉杨宗福的计划，刘路以杨宗福的假名来山里厮混，这些人也根本就不知道他的真实身份。
王元麾下的众人见识有限，也想不出什么阴谋诡计来。
他们所能想到的最好的办法，也不过是毒杀而已。
王元板着脸，听着众人的言语，他心里总是觉得有些不对劲。
这个姓杨的，崛起速度实在是太快了，他的心腹们都是后来才上山的，而又直接归顺在他的身边，任何人都无法拉拢，况且，他每次下山，势力都会增加，事情也操办的极为成功。
这怎么看都不像是寻常的游侠所能做的出来的。
郭责这个人，他又极为了解，自从这个姓杨的归顺了郭责之后，郭责忽然也变得难以亲近，甚至是难以哄骗，这不像是杨宗福在辅佐郭责，倒像是郭责在辅佐杨宗福。
每次自己去见郭责，告知自己的想法，郭责都说要思考一番，再给与他答案。
而这个思考一番，其实就是去见这个姓杨的来询问。
这让王元百思不得其解，这家伙到底是什么来头，为什么会变成这样呢？
到了如今，他的威望大涨，身边的人也越来越多，郭责又站在他那边，这让王元逐渐有了一种无力感。
就在他们凶狠的商谈着如何杀掉杨宗福的时候，一人忽然走进了府内，打断了他们的谋划。
“大将军，杨宗福他求见。”
“什么？！”
此话一出，诸多心腹皆哗然，“这厮是要与我们开战嘛？”
“他带来了多少人？”
“就他自己一个人。”
这下，心腹们顿时就安静了下来，一人赶忙凑到了王元的身边，“大将军，好机会啊！”
王元瞪了他一眼，“他若是死在这里，郭公能饶了我们嘛？诸多兄弟能服我们嘛？”
“我们就说他是来刺杀您的”
“你见过自己一个人来刺杀一群人的嘛？！”
王元也不对这些心腹们有什么期待，大手一挥，“都出去吧，让他进来！”
心腹们无奈，只好起身告别，一一离开了此处。
当他们离开之后，刘路很快就出现在了王元的面前，他手里还带着一坛美酒。
“拜见将军！”
王元只是冷冷的看着他，刘路也不觉得尴尬，他将酒水放在了一旁，又令人将其打开，自己则是直接坐在了王元的面前。
“将军，我今日来找你吃些酒，商谈一些大事。”
“我与你有什么可以商谈的？”
刘路抿了抿嘴，“其实，我不叫杨宗福，我真名叫刘路。”
王元一愣，也不知道他为什么要说这个，刘路却将已经开始倒酒，准备跟王元一同吃酒了。
王元狐疑的拿起了酒碗，吃了一口，再次看向了刘路。
“你为什么要说这个呢？”
“这次前来，是为了与将军真诚以待，不愿意再欺骗。”
“当初司马师作恶多端，你是第一个起兵反对他的人，我心里对你颇有些敬意。”
刘路擦了擦嘴边的酒水，笑着说道。
王元沉默了许久，方才问道：“你到底是什么人？”
“我叫刘路，乃是陛下的黄门郎，也不知道是个什么鸟官爵，反正就是为陛下跑腿的，这次上山，也是因为陛下的命令。”
王元的手猛地颤抖了一下。
别看他自称什么大将军，麾下说几万之众。
可实际上，他就是一个寻常的县尉而已，皇帝这个词，距离一个县尉来说，实在是太遥远了，遥远的都有些不真实。
当听到刘路说自己是皇帝所派，王元都不由得失了神。
他再次看向了刘路，“陛下，派来”
这一刻，王元心里的很多困惑顿时就明朗了起来，为什么他有这样的武艺，这样的才能，会不断的有人上山来投奔他，为什么每次下山做事都那么的顺利，郭责对他言听计从.
尽管这番话听着很荒谬，但是王元还是信了他的这句话。
他可能真的是皇帝所派来的。
刘路的眼里有些了赞赏，他就喜欢这样的聪明人。
他开口说道：“将军啊，我这次隐瞒身份，也是迫不得已，因为我不确定将军的为人，不知道将军到底是忠于陛下，还是只是以反抗司马师的旗号来为自己谋利。”      “这些时日里，我也观察了许久，我发现，在整个山里，唯独将军是真的想要辅佐陛下的。”
“其余众人，所想的都只是在这里安度余生而已。”
“甚至都没有张燕的志向。”
这一刻，王元整个人都变得规矩了起来，他坐直了身体，“我自然是忠于陛下的，我当初知道陛下为司马师所欺，心里不忿，这才辅佐郭公，起兵讨伐司马师，只是因为兵力不足，方才躲进了山林之中。”
刘路再次赞叹，却没有提起他为什么如今不下山的事情。
刘路说道：“陛下知道王将军，也知道王将军的功劳。”
“我这次前来，本来是想要将郭公和将军带下山去，引荐到陛下面前的，只是，这些时日里，庙堂又出了一些大事。”
刘路看了看周围，王元说道：“请您放心吧，这里没有别人。”
刘路这才说道：“各地的大族，你是知道的，这些人窃取庙堂高位，对陛下不利，虎视眈眈，陛下有心对付他们，却不好出手，可如今我们在山林之中，却是没有什么顾忌，可以代替陛下向这些人出手。”
“各地的官员和将领都会帮助我们来做事。”
“若是将军能帮助我，来为陛下讨伐地方的贼寇，消灭这些有不臣之心的逆贼，等到事成之后，将军也定然能成为真正的将军。”
刘路跟着曹髦多年，别的没学会，这画饼是学到位了。
他开始给王元画起了大饼，刘路也不管这饼能不能吃，反正他又不负责喂，只是负责说而已。
王元很是认真的听着刘路的计划。
刘路准备按着皇帝的吩咐，设立水贼机构，然后沿着河水，一路讨伐各地的盗贼。
王元也没有想到，自己跟这地方大族的身份还能出现这样的对换。
他只是茫然的看着刘路，听着他讲述自己的诸多计划。
“刘公啊，郭公知道这件事嘛？”
刘路摇着头，“我不曾与他说，您也知道，他与我们不同，他是出身大族的，一旦知道了，一定会坏了陛下的大事。”
王元一时间也觉得脑子里有些乱，他沉思了片刻，方才说道：“我自然是一心辅佐陛下的，可是陛下这个命令，您身上有诏令嘛？”
刘路笑着摇起头来，“这种事情，怎么会有诏令呢？”
“王将军若是不信，我可以上书给陛下，换个不同的诏令，您想要看什么诏令，只要不是不能拿到外头去的，都可以让陛下写出来”
王元急忙解释道：“并非是不相信您，只是因为此事甚大，不敢怠慢。”
刘路此刻跟王元已经是吃了不少酒的，他忽然又调整了话题，说起了自己跟皇帝的一些事情，包括洛阳，乃至皇宫里的情况，这些话显然就是在证明自己确实是皇帝所派来的。
刘路也很擅长交流，王元跟他攀谈了许久。
直到那酒水被吃的干干净净，刘路这才起身，“将军，我也就不继续逗留了，您可以好好想想，这件事对您没有任何的坏处，若是成功了，那往后或许就不只是山上的富贵了。”
“当然，若是拒绝了，陛下也不会治您的罪，毕竟将军是有功劳的。”
王元亲自送刘路出去，当两人走到府邸门外的时候，王元的心腹们紧张不安的守在这里。
他们都是担心刘路会对王元不轨，毕竟刘路的身手，他们都是体会过的。
他们看到王元那毕恭毕敬的态度，全部都傻了眼。
这是什么情况啊？
王元却不理会他们，很是诚恳的送刘路离开，甚至站在门口，直到刘路的身影消失了都没有转身。
“大兄！！您这是做什么？！”
几个心腹不解的问道。
王元什么都没说，只是示意他们跟着自己进来。
当他们走进府内后，王元当即关上了大门。
他再次转过身来，脸上已经是压抑不住的狂喜。
“兄弟们！！我们的大富贵！大富贵啊！！”
“那刘路，哦，就是杨宗福，乃是天子所派来的人，陛下终于知道了我们这些人的功劳，他要重用我们了！”
王元这番话一出，心腹们不淡定了。
“什么？！”
“大兄，这是真的？！”
看着面前的众人，王元说道：“千真万确，我却没有很干脆的答应他，这是为了让他能更重视我们，兄弟们，这是一个不可多得的机会，都做好准备吧。”
“平日里，那些大族屡屡欺辱我们，哪怕上了山，我们都无法攻破他们的邬堡！”
“这次可就不同了。”
“这些大族，也该出出血了.”
ps：正码字呢，家里电闸出了问题，老跳，天亮了就修，修好了就补上，实在抱歉。
(本章完)