第374章 硬气！

第374章 硬气！
“陛下，臣无罪。”
当郭配被带到了曹髦面前的时候，他比先前的众人都要硬气很多。
纵然是被捆绑了起来，可他的脸上并没有半点的慌乱。
他抬起头来，以一种虽算不上无礼但是也绝对算不上恭敬的眼神来看着曹髦。
这让曹髦都有些意外，难道这厮还有什么自己所不知道的底牌吗？
他看了一眼身边的张华，张华顿时反应过来。
“郭公啊，王公被刺，死士称是您府内之人，是受到您的派遣来做行刺之事的，您难道没有什么要说的吗？”
郭配的眼里满是自信。
死士是他所派遣的，可是他相信，这些由郭家所培养出来的死士，是绝对不会出卖自己的。
他原先的目的是为了救下王祥，根本就不曾下令要刺杀王祥。
王祥会死，跟自己没什么关系，反而很可能是因为皇帝的缘故。
他当即很硬气的说道：“我可与这些贼人当面对质，这定然是栽赃陷害！”
“我与王公，无冤无仇，怎么会想要杀他呢？反而是一些不太好下手的人，倒是可能会对他动手。”
张华跟皇帝对视了一眼，看起来都有些迟疑。
曹髦没有继续跟他攀谈什么，大手一挥，就让甲士将郭配带了下去。
等到他离开之后，曹髦方才问道：“此人哪里来的底气？竟是一点都不惧怕？”
张华沉吟了片刻，“郭配并非是无能的庸人，或许是他提前做好了什么部署？”
曹髦摇着头，“且将他送到廷尉去，让他待着吧，顺便茂先再去查看一番，看看此人到底还有什么部署.”
张华领命，随即也离开了太极殿。
曹髦又翻看了几篇奏章，大概是因为王祥的事情，群臣对最近的几个人事调动，并没有太大的意见。
在看完了奏章后，曹髦这才令成济备车，离开了太极殿。
马车刚刚行驶出了皇宫，就遇到了正在此处等候着曹髦的司马炎。
司马炎一个健步，闯进了曹髦的马车内，很不客气的坐在了他的身边。
“陛下怎么现在才出来啊？”
曹髦摇着头，“被一些杂事给耽误了。”
“得稍微加快些速度了，不然就没多少人了。”
曹髦令成济加快些速度，方才问道：“吩咐你做的事情，你进行的如何啊？”
司马炎自信满满，“那当然是很成功的，陛下看过我的上表了吧？如今的这些太学生啊，安心治经的就没有几个，服散的服散，饮酒的饮酒，反正就是不务正业。”
“我这几次前往太学，以你的名义赏赐了那些用心求学，没有去玩乐的学子们.”
“可惜，你给的钱太少了。”
司马炎话锋一转，“在太学里的那些学子，哪个是贫苦出身的？各个都是大族子弟，那些赏赐还比不上人家的几顿饭菜呢！”
“给赏赐的时候，我都觉得脸红，生怕为他们所看不起.”
曹髦忍不住笑了起来。
司马炎倒也没有说错，这厮在历史上可是跟自家大臣斗富还斗输了。
别看我大魏的官员贫苦，大族可是富的流油，就皇帝的那些赏赐，他们或许还真的未必能放在眼里。
曹髦说道：“重要的不是赏赐的大小，而是谁人所赏，得到皇帝的恩赐，这岂是钱财所能比的？”
司马炎没有再说话。
曹髦想要改变大魏，那就得从思想方面来改进。
大魏的风气非常的不好，颓废，避世，消极，享乐，魏晋的统治者们通过持之以恒的努力，终于是造就了这一切，天下的官吏们会那般的不堪，一来是考核办法出了问题，二来就是思想出现了问题。
曹髦可以将改造制度的事情交给大臣来操办，而思想上的改造，他还是想着自己要多出力。
大魏的太学，可以说是大魏最重要的思想交流地。
很多学术都在这里诞生传播，很多大佬都喜欢在太学里传播自己的学问，王肃和郑冲就曾多次在太学里公开讲经。
因此，太学是曹髦改造天下思想的一个重要根据地。
曹髦先前派司马炎前往太学，帮着自己看看太学内的情况，包括授经博士，以及诸多的学子们，顺便奖赏一些能给予重任的学子们。
司马炎做的很简陋，他直接将自己在太学的所见所闻写成了日记，或者说游记。
记录自己进入太学后所看到的诸多东西，甚至连交谈都写了下来，然后就将这个东西当作上表递给了皇帝。
他这种东西但凡不是交给曹髦，交给其余皇帝看，都要以大不敬的罪行给砍头了。      谁家大臣是这么写上表的！？
这玩意的格式和规矩你是一点都不在意啊。
尽管这上表有些简陋，但是曹髦还是非常满意的，起码没有太多的修饰，没有刻意的隐瞒，主打的就是一个真诚宽厚，很符合安世的为人。
通过他的上表，曹髦即使没有去过太学，却已经对太学有了些认知。
大魏的太学，是从文皇帝时期开始重新设立的，主要还是效仿后汉的制度，一部分是招募年长有贤名的人来治经，一部分是招募年少的童子郎来经学启蒙。
简单来说，就是研究生和中学生。
魏晋的太学已经没有了硬性的年龄要求，这也是出自对大族的妥协。
两人一路聊着天，马车匆匆来到了太学门前。
两人一同下了车。
洛阳的太学并没有长安太学那般的热闹喧哗，除却发生了一些激烈的学问之战，其余时候，这里都是格外的寂静。
马车停靠在门口，也没有人来问津。
甚至能看到很多私人的马车进进出出，曹髦身穿便装，一身的贵气，身边一群甲士保护，可这在太学里并不算什么，太学里的大族子弟也是如此模样。
“进了这里，我便是你的弟弟，不可透露我的身份。”
曹髦吩咐道。
司马炎随即带着曹髦走进了这里。
看得出，文皇帝当初为了太学可是煞费苦心，太学的建筑群格外的雄伟，这太学的规模极大，通往各地的道路都是格外的平坦整齐，两旁绿树成荫，远处还能看到假山小泊，处处的阁楼凉亭，颇有些脱俗的意味。
奈何，如此庞大的太学建筑群，放眼望去，却是看不到多少人。
此处很是寂静，偶尔有几辆马车进出，除此之外，都看不到什么人。
曹髦板着脸，从齐王时代开始，太学就成为了一个镀金的场所，没有再培养出过什么真正的人才，教学风格也是愈发的抽象，开启了人不在场名在场的教学新模式。
很多人都只是在太学里挂个名，平日里也不会来这里多看几眼，在后汉时学子们必须要居住在太学内，而如今，同样也没有了硬性标准。
历史上，司马炎后来设立了国子学，只招收大族子弟，将太学“平民化”，当然，这个平民肯定不是真的平民，只是对比大族而言的平民而已。
曹髦打量着周围，眼里满是无奈。
光是从这么一个太学，他几乎都能看出往后的大魏庙堂来。
大魏的太学生们，甚至比那些老臣们还要激进一些，没有丧失斗志，不完全颓废，但是他们受到魏晋玄学的影响也极大，他们很推崇竹林七贤这样啥也不干，整日服散饮酒，摆烂度日，彻底放纵，无视礼法的人。
曹髦跟着司马炎在太学里转了好几次，却没有看到几个真正在学的人。
这太学与其被称为太学，倒不如说是“图书馆”，有些人倒是来这里借书来看，还有庙堂所设立的治经博士们，这些人对待太学的教导事务也比较的怠慢。
曹髦觉得，有必要重振太学的氛围，自己带着诸多的名士们多来太学几次，活跃这里的氛围，或者多举办几个辩论，哪怕是靠吵，也得将太学炒作起来，让这里重新散发出活力来。
就在曹髦跟着司马炎参观太学内藏书的时候，一人急匆匆的走出来，猛地撞在了曹髦的身上。
“大胆！！”
只是在片刻之中，内外忽然跳出来了一大群人，将那人直接给按在了地上。
曹髦皱起了眉头，看着那被压住的人，眼里满是愤怒。
被压住的人，年纪大概有四十岁，此刻浑身哆嗦，脸色发白，一看就是跟裴秀那般，资深的服散爱好者。
成济没有从他身上搜出什么利器，这才将他拽起来。
“你是想要死吗？”
那人依旧是在哆嗦着，额头上满是汗水，他看向了曹髦，颤抖着说道：“我并非是有心冒犯，我身体不适，还.还望您见谅。”
曹髦皱着眉头，告诫道：“这太学之地，最好还是勿要服散，您生的好相貌，怎么做出这般荒唐事来。”
那人茫然的看着曹髦，随即再次开口说道：“望君子莫怪，我重病缠身，双耳不得闻。”
曹髦一愣，再次打量着面前的这个男人。
司马炎却长叹了一声，他的眼里满是怜悯，“残障之士啊，陛下，此人既是无心，就不要再为难他了吧。”
曹髦没有说话，只是令人取来了纸笔，让司马炎写道：“不知公姓名？”
那人看到了书信，这才再次行礼。
“在下皇甫谧，方才失礼，还望勿要怪罪”
这一刻，曹髦浑身猛地颤了一下。
果然是你！！
(本章完)