第375章 残障

第375章 残障
皇甫谧，他的名声在后来人那里不算太大，还没有他的曾祖父有名。
对，他的曾祖父叫皇甫嵩，在后汉平定黄巾之乱时做出过一点点的小贡献。
可他们这一家的富贵也就是在皇甫嵩的那个时代了，皇甫嵩担任过征西将军，拜太尉，从他之后，皇甫家族就一代不如一代，皇甫谧的祖父不过是一个县令，后来还被罢免，而他的父亲只是举过孝廉，未能担任要位。
而其余族人，也大多如此，不能说是完全落寞了，但是也完全没有大族的样子，连个两千石都得靠姻族，自己本族撑死了就是个县令。
到了皇甫谧，家境变得更是不堪，他被送到叔父家里寄养。
好在他叔父和叔母都是很好的人，他年少时喜欢玩乐，放荡不羁，最讨厌学习，别人都看不上他，有一次，皇甫谧将不知从哪里弄来的水果送给叔母，叔母很是感慨：你都二十多岁了，没有任何的学业，也没有什么成就，如何能让我欣慰呢？
皇甫谧被说的很是愧疚，随即开始读书。
在读书方面，皇甫谧还是非常有天赋的，在苦读了六年之后，在二十六岁的年纪，他旁采百家，查缺补漏，写出了《帝王世纪》，《年历》等书，俨然开始朝着名士的方向发展。
只是，命运对这个奋发图强的人不太公平，在四十岁左右，也就是在上一年，他得了风痹症，
这让他浑身抽搐疼痛，半身不遂，并且失去了听力。
可皇甫谧却没有就此放弃，却是开启了人生的新高度。
曹髦打量着面前的中年人，又在纸上写道：“您是来这里找药方的吗？”
皇甫谧这一生，最大的成就是在文学和医学上，尤其是在医学上，他被称为世界针灸鼻祖，是中医界里的一个重量级人物，也是世界公认的世界文化史里的名人。
他总结过往的中医针灸之法，写出了一部为后世针灸学树立了规范的巨著《黄帝三部针灸甲乙经》。
倘若是寻常人得了他这样的在当时人看来是无法医治的重病，大概是只能无奈放弃了，可皇甫谧却是直接开始学医，想要自己来治自己。
皇甫谧这一生都在不断的学习，不断的进步，后来被司马炎屡次征辟，却不愿意当官，他的作品极多，范围也极广，医学，史学，文学，哲学方方面面，他的作品在整个晋朝都是最多的。
很难想象，晋朝成果最多的文学大家，会是一个失去听力，与病魔斗争了几十年的残障之士。
皇甫谧回答道：“我是来借书的.”
曹髦就跟他通过纸张来交谈了起来，皇甫谧并非是简单的听力下降，他是完全的失去了听力，司马炎看着两人交谈，看向皇甫谧的眼神愈发的不忍。
就司马炎跟司马衷这对父子来说，虽然有点傻，但是人不坏，司马炎的恶名是作为一个国君来说，他实在是太不合格了。
曹髦经过攀谈之后得知，皇甫谧的身体非常的不好，常常会失去对身体的控制，浑身疼痛难忍，各地的医生都来看过，认为没有可能治好，而皇甫谧却还在继续寻找药方，没有放弃。
“这医学方面的书是不少，奈何，不是被大族藏在府内，就是在那深宫之中。”
“太学里的医书也不多吧？”
皇甫谧摇着头，“实在难找。”
曹髦又写道：“那我给你找个借书的好去处，如何？”
皇甫谧一愣，“还是勿要劳烦，我可以自己去搜寻”
“算不上劳烦，您寻找药方，对社稷也是大功，我看，您往后若是能整理这些药方，写出书来，一定能推广到天下，能治好无数人的性命。”
皇甫谧再次迟疑了一会，方才点着头，“如此，便多谢少君了，不知是何处的藏书？”
曹髦笑着写道：“正是那皇宫内的藏书，这皇家藏书，极为丰富，其中有很多的医书，只是这些医书内容深奥，文多重复，错互非一，几乎没有什么人能看懂。”
皇甫谧很是惊讶，他打量着面前的少年郎，这是谁家的弟子？
面对皇甫谧的疑惑，曹髦大手一挥，提笔写下了四个字。
“朕即天子。”
看到这四个字，皇甫谧大惊失色，连忙要再拜，却被曹髦拉住了。
曹髦打量着面前的人，眼里满是敬佩。
很难让人相信，这样的人居然会是晋士。
不过，这也是让曹髦坚持下去的理由，从秦汉到数千年之后，这片土地依旧是同样的土地，生活在这里的人还是同样的人。
魏晋有荒唐的蠢材，却也有这般身残志坚的真正名士。
“皇甫公，您勿要多礼，朕是非常敬佩您的为人的，往后啊，您可以随意查看皇宫内的藏书，朕希望您能早日治好自己的病”
曹髦吩咐了几句，皇甫谧再三拜谢，曹髦这才令人送他离开。
司马炎站在一旁，等到皇甫谧离开了，这才感慨道：“可惜了，若非残障，此公定大有作为。”
曹髦瞥了他一眼，“朕怎么觉得，这偌大的太学里就只有他是个常人，其余之众反而是残障呢？”
“啊？”
“安世，此公得了重病，到了这种程度尚且还在求学，不曾放弃，反而是那些太学生们，平日里遇到可以搏名望的事情，全部都聚集起来，而在求学的时候，却是不见踪影，玩乐放纵，没有志向，这才是真正的残障啊。”
“往后你要多留心这个人，多帮着他，勿要让他被不长眼的小人所欺。”      司马炎赶忙领命。
曹髦随即离开了此处，返回皇宫。
廷尉大牢内此刻却很是热闹。
不知出于什么原因，陈骞将郭配跟郭彰关在了一起。
郭彰如今还在做着他的美梦。
当他看到叔父的时候，情绪愈发的激动。
“仲父！外头的事情如何啊？”
看着这个被冲昏了头的犹子，郭配只是冷笑着，没有理会他。
郭彰有些无法理解，“仲父，还要我养望到什么时候呢？”
郭配终于忍不住了，训斥道：“养望？你养什么望？！”
“你被阉人所欺，将我家都变成了天下的笑柄，你还以为那些人会来救你吗？陛下在雍凉大败蜀国，生擒张翼，群臣都不敢得罪他，哪里还有人关心你的事情？”
郭彰顿时就懵了。
“怎么会呢？”
“阉人这般欺辱我，我合该名扬天下的！！”
郭配骂道：“不知大体的蠢物，何以这般自信呢？群臣若是需要用你，自然会为你养望，若是你对群臣无用，谁又会在意这件事呢？”
看到浑噩的犹子，郭配不再理会他。
郭配很不明白，自家怎么会出了他这样的蠢物呢？
这点事情都看不明白，还是自己好，做事之前都是经过详细的部署，那些死士根本就不会出卖自己，若是皇帝敢栽赃，自己就将事实给说出来！
皇帝还敢对自己动手不成？
你又没有确凿的证据，就敢对一个大族的家主动手？
你先问问群臣答不答应，当初明皇帝还在的时候，都不敢这么做，现在的小娃娃又敢如何呢？
荀顗那个蠢材废物，愣是被一个小娃吓成这般模样。
自己还有几个亲戚都在地方担任太守，根本就不怕皇帝对自己动手。
郭配的眼光确是很长，能看到站在他远处的人，却唯独看不到自己。
可他这行为就苦了外头的张华，张华在外搜寻了好几天，都没有查到任何的东西，郭配这些时日里交往过的人很少，最常去的就是荀顗的府邸。
他不像是有什么后手的样子啊。
在连着查找了几天之后，张华有些确定，这个人不是真的有什么底气，大概只是另外一个看不清自我，自以为是的生活在世界里的一个蠢材？
而此刻，皇帝已经在西堂内带着司马安世招待他的两位客人了。
这两位客人此刻神色各不相同。
一个是燕王曹宇，一个是原中军将领曹演。
曹宇作为元老级的大人物，奈何，实在是太过怯弱，跟夏侯献完全无法比，曹髦也就将他待在宗正的位置上。
这些时日里，曹魏已经开始了大张旗鼓的赦免宗族的诸多手段。
大族们对此不是那么的上心。
他们都被庙堂里的争锋所缠住了，没有心思去理会地方上的情况。
在当初以钟会临时担任宗正的时候，钟会就偷偷编制了很多的政策，包括取缔对诸侯的诸多禁令，释放河北被囚禁的诸多宗族返回自己的封地等等。
曹宇作为宗室，当然也是受益者，此刻也是在继续贯彻曹髦的想法。
只是，这些时日里，他跟荀顗走的有些太近。
曹髦实在不知道这是为什么。
至于另外一个曹演，那就更是重量级的选手了。
虎豹骑原统帅曹纯的嗣子。
曹髦也不知道是什么缘故，此人此刻一副趾高气扬的模样，看起来很是不忿。
曹髦自认跟此人没有什么交际，况且上位之后又是一直都在为宗族做好事，尽可能的帮着他们，何必如此呢？
(本章完)