第376章 文鸯是那个？

第376章 文鸯是那个？
“陛下，王公被刺，老臣心里格外不安。”
曹宇不慌不忙的说起了自己跟荀顗等人的交谈经过。
在得知王祥被刺杀的事情后，曹宇似乎就知道自己会面临这么一天。
曹宇说的很是诚恳，他的问题不是不听话，而是太听话了。
毫无立场，随波逐流。
荀顗要见他，他就前往会谈，荀顗说设宴，他就留下来赴宴。
按着他本人的讲述，他就是跟荀顗等人一同吃饭，期间见过郭配，听到他们说起了王祥的事情。
但是他并没有参与，只是保持沉默。
吃完饭就离开了那里。
曹髦听着曹宇的话，沉默了许久许久。
他实在不能理解，堂堂一个大魏诸侯王，为什么要如此惧怕一个尚书仆射。
你怕他居然不怕我？？
这是什么逻辑？
曹髦此刻是真的想要骂人，可想起自己过去的遭遇，他又有些能理解曹宇的想法。
大魏的诸侯王连地方太守都不敢招惹，何况是尚书令呢？
自家大父不当人，对着宗族一顿祸祸，亲弟弟曹植更是倒了大霉，长期居于被折腾的第一线。
其余宗室更不用提，就是对自己的儿子们，他也是秉持着公事公办的态度，主打的就是一个折磨，曹丕的儿子们大多早逝，这不是没有道理的，看看活得久的都是什么人？
活得久的都是最受曹丕宠爱的，被折腾次数少的那几个。
当时的宗室有多惨呢？惨到饿肚子，无以维持生计的地步，这还真的不夸张，当时曹植曾写信抱怨：家里没有粮食了，家里上下的奴仆都养不活了，只剩下十余个老卒
而看到书信后，曹丕很是心痛，即刻下令：宗室不许交通书信！
后来曹叡上来后，觉得地方诸侯实在有些惨，方才改善了一下他们的生活，好歹不能让人饿着肚子啊。
但是你要说明皇帝对宗室有多好，那也不见得，他上位之后，允许诸侯们写信，但是当看到叔叔写来的书信之后，他决定恢复父亲的制度，再次禁止诸侯交通书信！！
曹爽就更是个重量级的，宗室出身的他，对宗室也是下重手，除却跟他亲近的几个兄弟，其余人都是被一遍遍的折磨。
曹宇是属于从文皇帝被一直折腾到如今的宗室，他对这些文官们有惧怕的想法，这实在是太能理解了。
要是曹髦从小开始被欺负到六七十岁，那他也怕。
只能说一句，感谢大父的大恩大德啊！
曹髦长叹了一声，拉住曹宇的手，认真的说道：“像这样的事情，您最好还是勿要参与。”
“您直接前来皇宫里，告知朕就是了。”
“朕来代替您定夺，您觉得如何呢？”
曹宇诚惶诚恐，“多谢陛下！”
曹髦知道，这人的性格一时半会也调整不来，他转头看向了一旁的曹演。
曹演就没有曹宇这般的惶恐了，他甚至有些蛮横。
“陛下，我跟王祥素不相识，没有恩怨，没有谋害他的想法！”
曹髦从他的身上感受到了一股敌意，他完全不知道这敌意是从何而来的。
曹髦忽然板着脸，眼神变得极为冷漠。
“怎么，若是有恩怨，你就可以谋害他了吗？”
曹髦这么一变脸，曹演愣了一下，脸色通红，“并非如此，我只是说，自己与此事无关”
“谁问你了？”
曹演被憋得说不出话来，敢怒不敢言的模样。
“怎么，你看起来很愤怒？你敢对朕愤怒？”
曹演此刻因愤怒而哆嗦了起来，可他却不敢反驳。
曹演心里对曹髦很是不满。
曹演跟司马昭的关系非常的不错，两人臭味相投，司马昭看到此人如此积极，也乐意将他带在身边，谁说我家欺辱曹家的宗室了呢？曹演不就过的很好吗？
后来司马师行废立之举，担任武卫将军的曹演最先上表，他的名字赫然出现在了要求废掉皇帝的名单里。
因为此表，他在司马家这里更受欢迎了。
看到了吧？不是我说曹芳有问题，宗室里的人都是这么想的。
他就这么一步一步爬了起来，司马昭甚至答应他，日后会让他来担任领军将军，让他来接手中军。
曹演对此也十分期待，更加卖力的为司马家跑腿。
但是，司马昭的承诺还没有实现，自己却先垮台了。
曹演其实也没有太将这件事放在心上，他觉得，陛下既然要亲政，那就会重用宗室，自己身为武卫将军，又是曹纯的儿子，来统帅中军也没有什么问题吧？
结果呢，夏侯献跑了出来。
曹演实在是不能理解，我姓曹啊，你用一个姓夏侯的都不用我是吧？
曹髦此刻冷冷的盯着曹演，他很不喜欢这个家伙，帮着司马家来对付自家人，此刻还敢在朕的面前放肆？！
真觉得朕不敢杀了你？      曹宇此刻不知想到了什么，低着脑袋，瑟瑟发抖。
“陛下，臣有罪。”
曹演低下了头。
他的脸上已经不敢再有什么不服气或者愤怒了。
曹髦看着迅速认怂的曹演，冷哼了一声。
当初被司马师吓得瑟瑟发抖，在他们面前卑躬屈膝，到自己面前就忽然变得硬气起来。
“往后啊，知道些好歹，勿要跟奸贼混在一起，若是出了什么大事，朕可护不了你。”
“臣知道了，多谢陛下教诲！”
曹演再次低头。
曹髦又吩咐了几句，就让他们两人出去了。
走出皇宫之后，曹演终于抬起头来，曹宇忍不住说道：“早就给你说了，勿要招惹陛下，连司马师都不是他的对手，你又何必如此呢？”
曹演不自然的说道：“我不曾招惹陛下，是陛下误解了我。”
曹宇没有再说什么，他对如今的局势还是很满意的，这些没有经历过大事的年轻人啊，就是喜欢给自己找麻烦。
当曹演返回府邸的时候，他的诸多心腹赶忙前来迎接。
“怎么样？君侯，那虎豹骑，陛下可让给了您？”
曹演大手一挥，“他让了，只是，我没要。”
他领着众人，大摇大摆的走进了府内，心腹们犹如狗一般跟在他的左右，因为曹演的个头不是很高，这些人都是弯着腰的，不让自己看起来比曹演更高。
他们坐在了院落内，当即就有人给他们送来了酒水和美食。
曹演大声的说道：“皇帝陛下对我甚是重视。”
“他本来想让我来接手虎豹骑，只是，如今哪里还有什么虎豹骑呢？”
“如今的虎豹骑，只是有个名字而已，根本就算不得继承了我父亲的军队。”
“倘若让我去接手，岂不是给他们正名吗？！”
曹演大声的吹了起来，心腹们纷纷称是，众人吃起了酒来，曹演心里还是有些不忿。
若是没有宗室前来帮你，你能击败司马师吗？
如今亲政，就敢对宗室如此无礼？
若是算起来，我还是你的长辈呢！
可曹演并没有将内心的想法说出来，他继续跟着诸多心腹们吃酒作乐，也不知过了多久，曹演等人都有些上头。
“将军，你可以不接受，但是那个叫文鸯的娃娃，他凭什么不来拜见您呢？”
“他不过是因为他父亲的缘故，方才担任了此位而已！”
“那文钦是个什么东西，当初打吴国的时候，他谎报战功，企图来骗军功，若非被庙堂看穿，就要让他得逞了！”
文钦在大族之内的名声极差，因为这个人实在是太粗鲁，太粗狂，太凶残。
当然，他本身的黑点也不少，他好吹嘘，谎报军功，但是，勇猛善战也是真的，总比那些待在家里一次战役都没有参与过，却对着文钦指指点点的大族名将们要好的多，也比喜欢教别人打仗，自己打起仗来就被打的鼻青脸肿的司马昭要好的多。
几个人对着文钦一顿数落，随即说起了文鸯。
“这厮跟他父亲一样，都喜欢谎报军功！听听他吹嘘的这些军功，说他自己一个人就斩首近百，他是霸王复生不成？！带着几千人能有近万的斩获？！分明就是跟他父亲那般谎报而已！”
“让他这般下去，迟早坏了虎豹骑的名声！！”
众人这么一说，曹演就有了胆量。
我不敢对付皇帝还不敢对付你？！
他当即站起身来，“那小儿如今在什么地方？！我得去教导他一番，让他知道什么才是虎豹骑的统帅！”
这一行人就这么上了车，离开了府邸。
而当他们来到了虎豹骑的营地时，自然就是被士卒们给拦下了，曹演粗暴的表明了自己的身份，士卒进去询问，很快，就出来迎接他入内。
当这一行人走进了虎豹骑的校场时，曹演问道：“哪个是文鸯？！”
“那个便是。”
曹演顺着士卒所指的方向看去，就看到一个人赤裸着上身，正跟十来个人肉搏。
那十来个人几次将他给按倒在地，他却能一次次的爬起来，不断的撤退闪躲，找机会将其一一击倒在地，这种搏斗的冲击力还是极为震撼的。
曹演的眼角跳了跳。
“好一个壮士。”
(本章完)