第377章 硬钓？

第377章 硬钓？
“武卫将军找我有事？”
文鸯很不客气的站在了曹演的面前，低着头来，虎目圆睁，看起来有些吓人。
此刻，无论是曹演，还是他身后的那些心腹们，都没有训斥他的行为，心腹们皆低着头，一言不发。
曹演尴尬的笑了起来。
“是啊，我听闻文将军继承了我父亲的位置，让虎豹骑再现大魏，特意前来看看。”
“文将军真乃虎将啊，这虎豹骑，交予您，我甚是安心！”
文鸯听到这番话，心情顿时好了不少，腼腆的笑了笑。
“武卫将军过誉了！”
“不过誉，不过誉，今日饮得好酒，本来是想要请您一同去饮的，只是看您格外忙碌，还是以后再饮吧。”
曹演说着，文鸯却一把拉住了他的手，拖着他就往军营里走去，“得让您看看当下的士卒！”
曹演只觉得自己险些飞了起来，就这么被文鸯拖拽到了营内。
虎豹骑正在操练，很是激烈。
文鸯得意的说道：“当初父亲给我精骑，我以那精骑重新组建虎豹骑，又从中军里找了勇猛的骑士来加入，我们遭遇了几次战役，都是先锋先登，战功赫赫！！”
他给曹演讲解着自己的各个小队，以及那些立下了大功的骑士们。
曹演的脸上洋溢着开心的笑容，不断的点着头，时不时发出惊呼。
文鸯就这么带着他转了几圈，足足聊了近半个时辰，才将他送到了营帐外。
曹演笑着跟文鸯告别，随即坐上了车。
在回去的路上，众人都有些沉默。
曹演看着自己那酸疼的手臂，倒吸了一口冷气。
文钦的这个儿子，是吃什么长大的？这都不像是个人，简直就是头会说人话的牛！
方才看到他身上挂着四五个人，都能跑着将他们甩开。
曹演此刻已经放弃了接手虎豹骑的想法，脑海里很是清醒。
当然，也并非是所有的宗室都如曹演这般混账，在河北的羊祜，此刻就是在忙着释放宗室。
按着曹髦的政令，羊祜将被困在河北的诸多宗室送回他们的封地。
当这些宗室被带出来的时候，他们很是惧怕。
“将军啊，我们不愿意走，就让我们留在这里吧，我在这里住的习惯了，前往封地，只怕水土不服.”
梁王曹悌此刻拉着羊祜的手，眼里满是惧怕。
这些宗室们不敢出去，不是怕司马家会清算，而是害怕皇帝。
司马家将这些诸侯们移居到河北来，他们是非常开心的，因为这代表他们躲过了所谓的“改封”。
皇帝为了避免诸侯王坐大，会不断的让他们交换封地，他们的日常就是不断的赶路，在不同的地方为王。
而在这个时代，最痛苦的事情莫过于赶路了。
年少的容易夭折，年老的容易病逝，就算身强力壮的，也扛不住一次次的折腾啊。
曹植就是这么没的。
司马家虽然将他们圈养了起来，但是好在没有继续折腾他们，没有让他们换地盘，至于自由，他们在自己的领地也没有这玩意。
都是被圈养，倒不如长期稳定的被圈养，又何必跑出去受罪呢？
不只是梁王，河北的诸多宗室都有这样的想法。
他们听到司马昭垮台，皇帝亲政的时候，心里没有半点的欣喜与激动。
他们是非常害怕和担忧的。
司马家得权之后，并没有去清算这些地方宗室，说起来，司马昭对他们也算不错，毕竟庙堂里敢起头都已经被干掉了，到了司马炎，那就更不用说了，司马炎对他们也算宽厚。
在禅让之后，司马家为了自家的正统性，没有去清除这些地方诸侯，算是平稳的活了下来。
可是皇帝亲政，那情况可就不同了。
诸侯们顿时回想了文明二帝所带来的恐怖。
那个时期，他们活得还不如现在呢，不少人觉得他们被司马家圈养起来，一定很不容易，心里对司马家有怨恨，或许怨恨是有的，但是这日子比在各地漂泊还是好很多的。
羊祜也是很难为情，他看着面前这些惊恐万分的诸侯们，一时间都不知该说些什么。
自己明明是来救他们的，可看他们的样子，自己却成了要命的恶鬼。
羊祜治好安抚道：“大王，陛下乃是从元城前往的，如今夏侯将军在庙堂里统率中军，燕王担任了宗正，陛下亲自下令，不许对宗室无礼，我听闻，陛下还要取缔防辅令.”
曹悌只是疯狂的摇着头，“不可取缔，不可取缔啊，陛下都是为了我们着想，我们对此极为感谢，无碍的，不必取缔。”      在曹髦展现了善意之后，这些人依旧不动摇。
这就不能怪文皇帝了，这得怪明皇帝。
因为明皇帝上位后也来了一次如此举动，就是要求各地的诸侯们直言，还常常邀请一人到自己身边来，态度极为和蔼，说要改变他们的生活环境。
诸侯们那时非常的开心，都觉得自己的好日子到了，急忙上书。
结果上书的那几个都最先被更换了封地，死在了路上。
曹髦这如出一辙的行为，经历过明皇帝事件后的诸侯们，自然是不敢相信的，钓鱼嘛，他们都能理解，但是你不能真的将我们当鱼是不是？
同一个鱼饵，你还想钓我们多少次呢？
羊祜面对这局面，也极为无奈，他再次说道：“陛下曾多次说起在元城时的经历，感慨当今诸侯的生活并不好，陛下宅心仁厚，是真的想要行仁政的，诸位勿要惧怕，很快，你们就明白了。”
羊祜决定用实际行动来证明这一点，当即就派人强行将他们送出河北。
这些被解救出来的宗室们，眼含热泪，彼此告别，前往各地的车队里满是哭声，好像羊祜是要送他们去死一般。
但是羊祜也没有办法，曹悌几次哀求，他也没有同意。
曹悌对此很是悲愤，你这是钓鱼吗？将鱼钩硬生生的塞进嘴里是吧？
看着那长长的车队，羊祜许久都没有言语。
这一刻，他也不好评价文皇帝的政策了，就如今这一幕，羊祜总觉得，倘若大魏灭亡了，他们没准会很开心.
当然，事情不会一直这样下去的，当他们到达封地之后，肯定会明白事情已经不同了。
他们会理解皇帝的良苦用心。
在陛下的想法里，这些宗室们可都是往后对付世家大族的利器。
是皇帝遍布在天下各地的耳目刀刃。
羊祜在接任了镇北将军之后，所要做的事情却是超出了他的职责范围。
皇帝根本不将他当镇北将军来看，曹髦将恢复河北生产，治理当地豪强，维护治安，处理边塞胡人问题，乃至宗室的事情都一并交给了羊祜来管理。
这不叫镇北将军，这叫河北都督！
羊祜虽然博学广闻，但是没有实操经验，这些事情对他来说也是一个极大的挑战。
可羊祜内心还是很兴奋的，他等了那么久，所等的就是一个施展才华的机会。
这就是他最好的机会。
羊祜在这些时日里，没有休息过一天，他去了很多的城池，见了各地的官员和大族，羊祜没想要急着去做事，想要在河北做事，得先去了解河北。
整个河北的情况都不是很乐观，处于一个百废待兴的地步。
但是这也是一个好机会，因为先前的叛乱，导致很多大族受到了重创，在这里施行新政的难度反而是降低了不少。
羊祜想要做的第一件事，就是整顿官吏。
他派人配合内臣们在河北各地巡视，罢免了不少的官员，同时搜寻人才，令各地举荐士人，亲自接见，并且上表给庙堂。
羊祜远远的看向了洛阳的方向，但愿，自己不会辜负皇帝的厚望吧。
“他们还不愿意走？！”
“你看看这些人的上书！”
太极殿内的曹髦都快被气笑了，自己好心派人去救宗室，结果这些人还不领情，自己反而是成了坏人？
张华站在一旁，看着这些内容，同样是有些哭笑不得。
“陛下，这也不能怪这些宗室，他们也是害怕，他们甚至都不敢给陛下上书，就连东海王，得知您派人来请，都是跪在地上，哭诉自己不敢受此厚恩”
曹髦揉了揉脑袋。
自己这算什么皇帝啊，整个就是一大魏的裱糊匠，缝缝补补，竟给文明二帝擦屁股了。
“不过，羊祜做的还不错，他所上表举荐的那些人，朕详细看了看，都是些不错的人才，我大魏也并非是无人可用啊。”
张华点了点头，“羊公有大才，此番治理河北，事成之后，可以为尚书重臣，为陛下治理天下事。”
曹髦放下了这些奏表，将话题引到了郭配的身上。
“郭配那厮，情况如何了？”
“陛下.此人一口咬定死士不是他所派遣，说要对质，还说什么真正的情况或许不方便让天下得知，似乎有点威胁的意思.”
曹髦沉默了许久，随即摇着头说道：“看别人时很清楚，看自己时却很糊涂。”
“难怪他的两个女儿都是那般的凶残，自大，蛮横原来都是随了他的。”
“那就处置了吧，不要牵连到朕的裴秀就好。”
“唯！！！”
(本章完)