第378章 攻守之势

第378章 攻守之势
此刻，马钧正蹲在府邸内，低着头，忙碌着什么。
曹髦很是认真的站在了他的身边，当马钧用模板狠狠按压在纸张上的时候，曹髦都忍不住眯起了双眼，而等到马钧将模板抬起来的时候，纸张已经出现了很明显的字迹，马钧将纸张拿出来，递给了一旁的曹髦。
“陛，陛，陛下，这就是您所想要的？”
曹髦笑了起来，接过那纸张，神色很是激动。
“不错，印刷之术，便是如此！”
“马公大才！”
马钧赶忙摇着头，谦逊的说道：“陛，陛下，当初汉灵帝在太学门前树立石经将七本著作刻印起来，用的就是这样的办法。”
“这不是臣的功劳，这是原本就有的东西，老臣倒，倒是可以进行改进，这原理非常的简单。”
马钧并不居功，在曹髦跟他提起了印刷术的时候，马钧现场动手，给曹髦表演了一次“印刷”，因为这东西是很早就有的，当然，曹髦所想要的还是活字印刷这样的进阶版，不过，纵然进阶版，跟这原版的原理也是一致的。
曹髦知道其大概，马钧自然就能做出来，毕竟是此时最为出色的发明家。
曹髦看向马钧的眼神愈发的喜爱了。
有个现成的发明家就是好，马钧的动手能力极强，限制他的大概只是想象力和原材料，而曹髦这里则是有着很多很多的新东西，一个理论家，一个实践家，两人能取得的成效绝对不会小。
而这些科学技术的发展，定然能起到极大的效果。
马钧沉思了一下，随即说道：“陛下得给我十日，让我多尝试几次，看看能改进到什么地步.”
曹髦已经将自己对活字印刷的想法告知了马钧，马钧迅速理解。
而马钧的想法，似乎是想在“印字”的过程里下文章，将其弄成半自动化，或者说更方便，更省力的那种，他甚至说想要试试水力。
曹髦听了都瞪圆了双眼，怎么感觉你这不是要搞印刷，是想要搞复印机呢？？
太超前的行为，未必能实现，但是曹髦很欣赏马钧的这种敢做的想法。
这些时日里，曹髦对马钧是格外宠爱的，曹髦先后给予他多次赏赐，帮着他更换了家奴，还委派了一群人来帮着他做事，算是他名义上的弟子，又给他换了府邸，所有方面都考虑得当。
包括他原先的奴仆，都因为马钧的关系而得到了恩赐，被赦免了隶臣的身份，允许他以自由人的身份陪在马钧的身边。
曹髦将马钧带到了一旁，两人吃着茶，曹髦说起了很多自己的想法。
对皇帝的奇思妙想，就连马钧都赞叹不已。
“您如今以水为动力，那风是不是也能做动力呢？火是不是也能做动力呢？火跟水，是否也能做动力呢？”
马钧那听的都是一愣一愣的。
两人在一起聊了许久，或者说，就是曹髦说了很久，马钧大概是因为天生的缺陷，就不爱说话，他更喜欢用动手来解决问题。
故而，场面一直都是曹髦在说，马钧在听。
曹髦也不知道自己说了多久，反正就是越说越大胆，他讲述了很多的科学知识，其中不只是机械学，还有很多的基础内容，他甚至差点连电力相关的东西都给说了。
曹髦也不知道马钧能理解多少，反正尽量将自己所知道的一些科学知识都告诉他，让他自己领悟吧，作为一个当代无敌的科学家，有了这些知识的滋润，不知他能发展到什么地步。
往后自己有机会就来跟马钧谈一谈这些东西。
奈何，曹髦的时日实在宝贵，半天的时日用在了马钧这里，其余半天还要用在王昶跟郑冲那边。
当曹髦告辞离开的时候，马钧还处于一个比较迷茫的状态下，他今日听到的东西似乎有些太多了。
他家的奴仆有些担忧的看着他。
他方才听着两人的言语，听了很久很久，可到现在，他都没有听懂他们到底说了什么。
“家主？”
家臣用布帛擦了擦马钧额头上的汗水，马钧忽然看向了他。
不等家臣反应过来，马钧就拿起了他手里的布帛，然后一把丢向了天空，又看着他掉下来。
家臣懵了，“家主？？”
“引力啊这就是陛下说的引力。”
“给，给，给我找个水缸来！”
“啊？？”
曹髦的下一站是郑冲的府邸。
此刻的郑冲，得知曹髦前来，非常开心的前来迎接。
郑冲已经很久没有这么开心过了，他终于被罢免了！
往后再也不用提心吊胆的过日子了，终于可以安心读自己的书，治自己的经典了。
若是可以，他连这个司空的位置都不想要。
当然，能推掉尚书台的差事，他都已经非常知足了。      王昶站在郑冲的身后，脸上也是带着笑容，曹髦毕恭毕敬的跟两位上公相见，随即跟着他们走进了书房里。
此刻的书房里，当真是格外的杂乱，各类的书籍被丢放在周围，纸张更是数不胜数。
曹髦都无处落脚。
郑冲有些尴尬，“不知陛下前来，未能及时清理，不若我们先前往侧屋”
“不必如此，这些足以能看出你们对国事的上心啊！”
郑冲已经忙完了律法的事情，如今是在跟王昶联手写官员治政手册。
实际上，教人当官的书并不罕见，像寻常的《孟子》啊，《荀子》啊，其实都包括了行政和为人的道理，但是具体的科普向当官指南，还得是从唐代的《政书》开始说起，完全体自然就是朱元璋的那本《到任须知》。
而如今曹髦所想要写的，也正是朱元璋那种的到任需知，不需要再给官员们讲述什么道德治世的道理了，直接让他们知道具体该怎么去办！
这需要充足的经验，王昶和郑冲倒是挺适合做这件事的，高柔其实也很符合，但是曹髦不想让这本书在后来因为高柔的缘故被废除什么的。
在曹髦的命令下，这两位大佬开始联手来写这封官员治政手册。
郑冲参与过很多的编订，却唯独没有参与过这种的，若是在从前，他定然会推脱，但是现在，他就当是跟陛下进行等价交换了，我给你写好这本书，写好了你别让我去尚书台背锅。
而王昶则是很积极很主动，毕竟提升官员的整体素养本来就是他提出来的，这件事自然是要他亲自来操办了。
钟会其实也很想来做这件事。
但是钟会为人太理想化，曹髦不敢让他插手，他要是写一本当官指南，只怕会带坏整个大魏的官员们。
还是郑冲跟王昶更令人安心一些。
他们两个人已经有了很多的想法，他们就按着自己过往的经验，以该如何应对豪强，应对盗贼，应对商贾等等方面来进行了汇总。
就在曹髦跟他们聊的热火朝天的时候，张华急匆匆的闯进了府内。
他来到了曹髦的身边，低声耳语了几句。
曹髦的脸上并没有任何的异样，他笑着跟张华点点头，随即继续跟王昶等人聊了起来，等到交代好了所有的事情，他方才不慌不忙的离开了此处。
“钟会整日说是圣王，今日才知道什么叫圣王。”
王昶忽然感慨道：“张华为人沉稳，方才急匆匆的前来，明显是有什么大事，不惜要打断陛下，可陛下的脸色却没有半点的变化，一如往常.如此圣王，难怪能成就大事。”
他看向了一旁的郑冲，“您觉得呢？”
郑冲呆愣的看向了他，“您说什么？”
王昶忍不住笑了起来，“总有一天，郑公定能成为百官之首！”
此刻，曹髦来到府外，跟着张华上了车，方才问道：“他们快要到了？”
“对，已经接近司隶了。”
“石苞跟胡奋啊.他们居然会一同前来？”
曹髦沉思了片刻，问道：“胡遵为什么会派这两个人前来呢？”
“或许是他知道自己孤身一人，无力回天，准备向陛下臣服。”
曹髦的脸色很是平静，“胡遵可不是一个会轻易低头的人，此人暴躁刚烈，王昶都不被他放在眼里。”
张华问道：“那是否需要去探查一下.”
“不必麻烦了，就按着正常的礼节去迎接他们吧！”
曹髦大手一挥，张华心里很是郁闷，陛下明明对王昶都是如此的谨慎，为什么对胡遵就这般的轻视呢？
完全没有去部署跟胡遵有关的事情，看胡遵就像是在看死人一样，明明胡遵也非常能打啊。
曹髦此刻却一言不发，开始沉思起了对策来。
这些时日里，他已经基本上吃掉了司马家留下来的遗产，一个又一个人才成为了自己的麾下。
只是自己的这种吸取有些太急躁，很多人甚至都是见了几面，就被丢出去委以重任，主打的就是一个信任。
其实这还是非常冒险的行为。
可曹髦也没有办法，如今的大族看起来温顺的犹如绵羊，任由自己各种欺辱。
但是，这些温顺的绵羊却是一刻都没有停止过啃食大魏，哪怕在如今，他们依旧是在吸血啃肉。
他们的威胁跟司马师不同，他们无法真正的废立皇帝，弑君谋反，他们的威胁是对社稷的威胁，是来自他们对大魏的破坏性。
不过，如今四征四镇在名义上是在自己手里了，这大一统的序章，大概也可以缓缓拉开了。
完成了大一统，这些绵羊对自己也就不敢轻易龇牙了。
(本章完)