第379章 拿捏

第379章 拿捏
石苞坐在马车上，胡奋就坐在他的面前。
气氛有些僵硬，石苞是奉胡遵的命令前往庙堂的，石苞起初还很开心，认为这是自己的一个机会。
但是当胡奋加入之后，石苞就意识到了不对劲。
胡遵并没有他自己所说的那般轻视皇帝。
他的几个儿子都在庙堂或者别的地方，不只是他，其余的外将也是如此，他们的家人必须要留在洛阳内，也就相当于人质了，若是你敢谋反，就先拿你的家人来开刀。
而到了胡遵这种年纪，你说临时再生一个也不太靠谱，他又不是钟繇。
司马师原先为了拉拢诸葛诞将他的儿子送过去，司马昭也是有样学样，为了拉拢胡遵将他儿子送到他的身边去。
可胡遵如今却主动让自己的儿子跟着石苞一同前往洛阳，这其实就是在变相的跟庙堂服软。
我的儿子们都不在我的身边了，断然没有谋反的心思了。
石苞一直都不敢冒然开口，只因为胡遵这个人暴躁，他不愿意参与到胡遵与皇帝的斗争之中。
胡奋看着沿路的场景，忍不住笑了起来。
“这一路走来，所看到的皆是官员勤勉，百姓受获的场景，这是大魏许久都不曾出现过的，那些平日里服散脱光衣裳爬到屋顶上便溺的官员，竟然也懂得督促百姓们去劳作.哈哈哈~~”
听到胡奋的话，石苞愣了一下，随即也透过车窗看向了外头。
若是论士人的放荡，那石苞绝对是极有发言权的，整个大魏，玩的最狠的官吏就是青州的官员们了。
洛阳是天子脚下，先前有个司马师坐镇，他们不敢玩的太过，而中原也有诸多能臣监察，而且有战争的风险。
只有青州，没有塞外胡人的侵扰，没有两个敌国的战事，远离庙堂，监察力度不足，这一切导致青州的官员们烂到了极致。
石苞嘛.嗯，他自然也是入乡随俗，人家好心送钱，自己总不能不收吧？
人家送来了美女，自己总不能不要吧？
反正大家都是如此，如果自己不合群，岂不是很不好？
于是乎，石都督带头开始建设青州的娱乐事业。
可看到如今四周的情况，石苞忍不住涅起了冷汗。
皇帝如此重视吏治，倘若他知道了青州的事情，青州刺史且不论，自己大概是倒大霉了。
如今的青州刺史乃是孙毓，这个人名声不显，但是他的父亲却比较有名，孙观，乃是东汉末年泰山寇之一。
石苞总觉得胡奋这句话有所指向，因为那服散后脱了衣裳上楼是青州官吏的壮举。
看到石苞心虚，胡奋方才说道：“我父亲总都青，徐，后由您代劳青州，这两地相邻，可吏治是截然不同的，父亲知道陛下很看重这件事，还准备联名上表，配合内臣来监察二州事呢。”
石苞更加不安了，别看胡遵暴躁，但是人家在徐州做的相当不错，他不是很给地方大族和官员面子，对他们粗鲁无礼，但是这很有效的避免了官员们的腐化。
他赶忙说道：“将军为人严肃，官员们都不敢违背，陛下也定然知道将军的才能。”
胡奋这才没有多说什么，这石苞，能力还行，人品一般，父亲信不过他，这次让他前来，一来是要通过他来看看陛下的态度，二来是将这厮送出去，然后掌握青州的事务，看看能不能有什么好机会。
胡遵是少有的不将中原经学大族放在眼里的人，他觉得陛下这次派遣官吏监察，就是在试探他自己。
他准备对着那些烂人们大开杀戒，在新天子面前立下大功。
胡遵的原话是：诸将军都说要归顺，却没有一个证明过自己，当从我来开始。
当他们如此熬过了漫长的路程，来到了洛阳的时候，果然有人前来迎接。
迎接他们的人乃是夏侯和和张华。
夏侯和乃是夏侯渊的第七子，原先担任河南尹，因为他的身份，群臣在举荐官员时举荐了他来担任太常。
此人跟曹演差不多，跟司马家的人走的比较近，同时，跟群臣的关系也非常不错，而且呢，皇帝也不是很厌恶他。
夏侯和本人还是很理智的，为人有胆魄，临危不乱。
只是吧，此人在经学上的造诣有限，他应该担任光禄勋之类的，当太常实在是有些不伦不类。
他在担任太常后，一直都是忙着自己的事情，能不参与庙堂的事情就不去参与，明哲保身。
他跟石苞也是旧相识，再次见面，格外的激动。
“夏侯公，多年不见，神采依旧啊！”
“哈哈哈，早已年迈，何谈神采？”
两人就这么热情的寒暄了起来，胡奋不动声色的站在一旁，张华同样如此，两人的表情都是如出一辙。
他们忽然对视了一眼，随即笑着彼此点了个头。
夏侯和随着领着他们进了洛阳城，石苞很是谦逊，不断的夸赞着夏侯和。
石苞跟夏侯和都差不多，两人跟庙堂里的诸多大臣都有些交情，夏侯和甚至跟钟会都有不错的交情。      张华却主动找上了胡奋。
“胡君？不愧是征东将军之子，颇有胡公的风范啊。”
胡奋在张华面前就不是原先那蛮横的表情了，他笑着说道：“我虽然不曾见过您，但是我听闻，陛下身边有个张散骑。”
“此人相貌堂堂，模样俊美，才能出众，我想，大概就是您吧？”
张华听到这句话，脸上却没有多少欢喜。
看来朝中大臣跟胡遵还是有联系，他并不像自己所表现出来的那般不被众人接纳。
“为什么不是胡公亲自前来拜见呢？”
张华忽然开口问道。
胡奋认真的说道：“父亲病重，无法起身，故而让石将军代为前来。”
“等父亲的病情好转，自然是要前来拜见的。”
当一行人来到了皇宫的时候，早有官吏开了门，让他们入内。
他们一路来到了太极殿，终于是见到了帝国的皇帝。
曹髦坐在上位，脸色平和，却也看不出多少的亲近，看向石苞等人的眼神里有些审视。
石苞跟胡奋赶忙行礼拜见。
年幼的皇帝完成了初次的蜕变，不再像从前那样，遇到大臣就要满脸堆笑的前往伺候。
此刻的他，开始真正像一个执宰天下的皇帝，面色沉稳，根本看不出他的想法。
石苞很是惊诧。
他在到来此处之前，曾想过很多，却唯独没有想到，皇帝已经成长到了这种地步，不怒自威，完全不像是个孩子。
“石卿，听闻您在青州，操练军队，平定盗贼，深得将士们的拥戴。”
石苞赶忙说道：“只是做自己该做的事情而已。”
“可朕又听说，青州吏治败坏，无人不贪，百姓们没有地方可以伸张冤情，甚至坐上马车前往胡将军那里状告青州官吏，这又是怎么回事呢？”
石苞当即汗流浃背。
他赶忙解释道：“陛下，这是臣的失职，请陛下责罚！”
曹髦平静的说道：“过去的齐王曹芳，为人庸碌，残暴不仁，他纵容官员们行恶，欺压百姓，使得民间怨声载道。”
“可如今朕亲政，过往的罪行，朕可以不计较，但是往后的事情，朕是一定会放在心里的，倘若再有官员做出了不道德的行为，朕会诛了他的族。”
“陛下圣明！！”
石苞高呼了起来。
曹髦顿时看向了一旁的胡奋。
胡奋只觉得压力巨大，他急忙解释道：“陛下，我父亲有病在身.”
曹髦的态度却变得缓和了起来，“朕知道他的情况，朕知道胡将军的为人，他若是无恙，是不会耽误前来拜见朕的事情的。”
“他的病情可好了一些嘛？”
听到曹髦的询问，胡奋赶忙回答道：“多谢陛下关怀，父亲的病情已经有所好转”
在见过曹髦方才那严肃的一面后，再看到如今这和善的表情，不知为何，胡奋心里竟是有些受宠若惊的感觉。
曹髦精准的把握了这种落差感，他再次跟胡奋寒暄了起来。
言语里，满是对胡遵的关心和贴切。
“朕将徐州和青州的事情交予胡将军来操办，朕对他是格外信任的，他定然能为朕治理好当地，青徐本来就是耕地肥沃的地方，若是能经营得当，往后无论是河北的大军还是淮南等地的大军，都不愁没有后续的援军来帮助他们啊。”
曹髦笑呵呵的说着。
胡奋极为感动，他居然都不知道皇帝对自己的父亲如此的看重。
曹髦对胡遵各种吹捧，表现自己的信任，青徐交给胡遵来治理，并没有什么大问题，胡遵本身就跟中原大族不对付，他在徐州做的也不错，那个说战败是因为司马昭的王仪，跟胡遵的关系不错，胡遵在这件事后，跟司马昭的关系不是很好，跟司马师当然还是很亲近。
况且，此人已经病重，那也拖延不了多久了，无碍，且让他去治吧！
等他病死了，自己再直接换个心腹上去就是了！
胡奋在离开太极殿后，当即写了书信，让骑士快马加鞭，以最快的速度送到父亲那边去。
(本章完)