第380章 垂死病中惊坐起

第380章 垂死病中惊坐起
徐州，下邳。
“陛下当真如此看重我？！”
胡遵猛地从病床上坐起身来，看着手里的书信，又看了看面前上气不接下气的骑士。
胡奋直接动用了父亲的势力，令各地的驿舍按着战争状态来进行传递书信。
战争状态下的消息传递是非常迅速的，每个地方都要换人换马，累杀驿卒和骏马都是常有的事情。
他们会全速狂奔，冲到下一个驿站，有人来接替，周而复始。
当初毌丘俭在讨伐辽东的时候，就是以这种模式来跟庙堂联系，甚至能及时收到庙堂的命令，调整自己的战略。
胡奋为了这个消息也是急眼了。
当胡遵看到儿子的书信时，他竟直接从病床上坐了起来。
胡遵出身边塞大族，因为这个出身，朝中大臣不是很尊重他，都觉得他是个粗鄙武夫，不足以谈论经典。
当司马懿很重视他，将他带在身边，委以重任的时候，胡遵就一心为他征战。
如今大将军的女婿，大魏的皇帝再一次让胡遵感受到了这种被重视的感觉。
胡奋如实的传递了皇帝的话。
皇帝说：不必让胡将军亲自来拜见，将青州徐州都交给他来治理，他可以安心在这里操办大事，可以自己来处置那些不法的恶贼，可以自己来决定一些事情，只需要事后给自己上表就好。
甚至，他还说了很多自己的好话，详细的说起了自己所经历的每一场战役，自己的提升经过，以及对自己办事态度的认可等等。
这让胡遵极为受用。
他只觉得心情大好，整个人都无比的舒畅，他呼出了一口气，看向了一旁的几个医生。
“还愣着做什么，将药递过来啊！”
“啊？”
医者都有些惊愕，方才你明明还说知道自己的情况，根本不必吃药，怎么现在又让我们给药呢？
胡遵为人暴躁，大骂了几句，医者方才将药端了过来，放在了胡遵的面前，胡遵吃了几口药，只觉得苦涩，却还是强忍着吃完。
要大力整顿青徐的都督，怎么能在病痛下做事呢？
得早些好起来，然后来操办大事，看陛下的态度，或许这大将军还真的是留给我来做的呢！
想到这里，胡遵只觉得神清气爽，心里充满了期待。
吃完了药，他匆匆召集了麾下的诸多将领们。
当将领们到达书房的时候，胡遵已经披上了甲胄，坐在了上位。
“诸位都是跟随我多年的老人了，丑话说在前头，这次我奉陛下的诏令来收拾那些不学无术的龊鸟，谁若是敢在私下里与这些狗贼苟且，破坏我的大事，我非要将那人挂马，拖死在道路上！！”
将领们悚然，胡遵敢这么说，他就敢这么做。
“唯！！”
“都给我整顿人马，跟随那些前来此处监察的内臣们，谁敢弄虚作假，对他们不敬，掩藏自己的罪行，对他们不利，敢谋害的，反正所有他们觉得不好的，都给乃公剁了！！！”
“唯！！！”
而此刻的皇宫内，曹髦站在不远处，正看着皇甫谧。
皇甫谧皱着眉头，手里拿着很多的针，正插在那弱小的身躯之上。
司马妜是又急又惧，眼里满是泪水，死死盯着对方，听到哭声后又忍不住的想要离开，痛苦到了极点。
司马妜的儿子郭平，自幼身体不好，在近些时日里，整日咳嗽，愈发的虚弱，太医们几次来看，都找不出什么问题来。
曹髦猛地想起，历史上，这个孩子早逝，司马妜紧随其后，一同逝世。
曹髦当即就找到了正在皇家图书馆内看书的皇甫谧，让他来给孩子看一看。
皇甫谧只是看了孩子几眼，就开始掏出自己所准备的诸多细针，开始了治疗。
曹髦此刻也不是那么的有把握，他知道皇甫谧是个医学大家，可问题是，他如今还没有达到历史上的那个地步，如今的他，真的能治好郭平吗？
他也不敢肯定。
他也没有去打扰皇甫谧，只是站在一旁，看着这一幕。
他也是想要看看皇甫谧这传闻里高超的技术，如今已经达到了什么样的地步。
皇甫谧忙了许久，这才满头大汗的将那些细针拔出来，走到了曹髦的身边，开口说道：“陛下，问题不是很大，这病大概是有些年了，只是这些年里调养的不错，故而没有显现，臣能治好，但是需要一段时日.”
听到这番话，司马妜再也忍不住了，哭着拉住了皇甫谧的双手。
“多谢，多谢！”
“多谢！”
皇甫谧虽然听不到，可看到她的表情，大概也知道了她的话，他沉默了许久，方才说道：“不必言谢，举手之劳。”
司马妜随即冲到了郭平的身边，抱着儿子安抚了起来。
曹髦跟着皇甫谧走出了这里。
张华贴心的拿出了纸和笔，跟在曹髦的身边，以供两人交谈。      曹髦说道：“皇甫公宅心仁厚，此番救下朕的继子，朕定当赏赐。”
皇甫谧看到张华的字，再次沉默了下来。
“怎么敢受赏呢。”
他开口说道：“过去，臣颇好史，一直都在钻研史典，自从遭遇这大病，没有人能医治，就有了学医自治的想法。”
“这些年里，我四处搜集医经，可都是为了我自己的事情，不曾想过要救助别人。”
“忙碌了许久，治不好自己的病情，心里有了放弃的想法。”
“如今看来，就算治不好自己，也能治好别人，这医经，还是应当继续收集，早日完成”
“我身体有病，手不稳，纵然知道病情，也难以下手，往后或许可以找些门生，将此法传承下去。”
曹髦顿时有些动容，他再次看向了走在身边的这个人。
跟此公比起来，庙堂里的这些狗贼，当真是那般的不堪。
曹髦迟疑了片刻，方才说道：“朕知道医学之重，当今虽然有太医令，但是只是负责朕一个人，朕觉得不妥。”
“朕想要设立医署，想要做的事情有很多。”
“想要成事确实不易，但是总得去做您的针灸法若是能成，往后定然会成为我医署内的分科，推广至于天下。”
两人正在交谈，忽然有人从式乾殿内冲了出来。
却是那司马妜，她急匆匆的走到了曹髦的面前，不等曹髦反应过来，便伏身行礼大拜。
“多谢陛下的救命之恩！！我实在无以为报！”
“陛下大恩，我们母子定然不会忘记。”
曹髦将她扶起来，皇甫谧却以继续翻寻医书为由，离开了此处，张华也没有继续待在此处，主动避开了一段距离。
“夫人不必如此。”
“平将我当作父亲，我自然也将他当作孩子。”
司马妜擦了擦眼泪，方才她只在意孩子的情况，却是忘了要拜谢皇帝。
曹髦这才开口问道：“郑娴的那些办法，都是你教给她的吧？”
“是臣妾所教。”
“为什么呢？”
“陛下恩重如山，臣妾只能通过这样的办法来为您解决一些心事，臣妾知道太后的为人，如今有郑夫人陪在她的身边，陛下能少了很多麻烦。”
曹髦对司马妜的真诚很是满意。
他点着头，“好，倘若你.”
他开了口，却急忙停下来。
曹髦可以通过司马妜的身份来继承司马师的遗产，却不能将司马妜扶正，否则，自己还好说，可等到了子辈，司马家还是会无人能治，本来就是天下头等大族，若是再有个外戚的身份，那不是出大事了吗？
两人交谈了几句，曹髦这才让司马妜返回式乾殿。
张华这才靠近了皇帝。
“陛下，皇甫公的医术极为了得，倘若没有这痹症，只怕会是陛下最好的太医令。”
曹髦摇着头，“皇甫公就算不能行事，那也不妨碍他成为天下名医，他虽然没有自己去各地治病救人，但是他所总结的这些，流传下去，不知能救多少人呢，朕跟他比起来，都像是相形见绌。”
张华倒是没有想到皇帝对皇甫谧的评价如此之高。
曹髦跟张华走在通往太极殿的道路上。
张华说起了最近的外部情况。
“陛下，负责外部大事的官吏上书，说近期内蜀国频频派人与吴国联络，蜀国的姜维跟吴国的孙峻正式派遣了使者.”
“毌丘将军上表：吴国近期内调遣的军队愈发的频繁.”
曹髦一愣。
蜀国跟吴国？？
他倒是记得孙峻时期吴国跟蜀国的关系得到了缓和，可那也达不到来往密切的地步啊。
难道是因为姜维这次的大败，让两国都感受到了威胁？？
曹髦当即皱起了眉头。
“派人去探查情况，一定要弄清楚他们到底在密谋些什么.”
“姜维跟孙峻联手这倒是罕见，不过，就算两人有这样的想法，蜀国跟吴国的大臣，只怕也是不会同意。”
“他们上次联手，最后的结果可不是太好。”
“就算老臣们都已经不在了，蜀国也不敢冒然再与吴国太过亲近，他们就不怕再被背盟吗？”
张华皱紧了眉头，“就怕他们从此共进退，孙峻野心勃勃，姜维贼心不死，两人要是同时开始骚扰.那地方的情况就更加的麻烦了。”
(本章完)