第381章 又来借？

第381章 又来借？
吴国，建业。
“哈哈哈，蒋公亲自前来，实在是令人不胜荣幸！”
孙峻很是热情的迎接了蜀国的使者。
蜀国所派来的使者，并非是一般人，此人乃是蜀国重臣蒋琬的儿子，蒋显。
他这次奉命出使吴国，大概算是蜀吴关系破裂之后，蜀国所派往吴国官爵最大的大臣了。
可以看到，陈祇对这次与吴国商谈的事情，还是非常上心的。
陈祇跟黄皓等人的关系很好，也因此得到了刘禅的喜爱，刘禅认为他不会整日让自己远离小人，而且身边人对他的评价非常高，因此对他也就更加的信任。
陈祇利用这种信任，操办了这件事。
只是，此刻的蒋显，兴致不是很高。
作为自幼受到父亲熏陶的人，他对吴国是带着些敌意的，这种敌意不比魏国要低。
蒋琬对吴国的行为非常的愤怒，常常咬牙切齿的对儿子们说起这件事来。
在这种环境下成长，蒋显能对吴国有好感就怪了。
可问题是，现在蜀国的局面，实在是太不利，他们很需要帮助。
孙峻并没有带着蒋显前往拜见皇帝，而是直接带到了自己的府邸内。
其实这也能看出孙峻对这件事的重视程度。
他实在不愿意耽误时日，需要帮助的不只是蜀国，这位三十多岁，雄心勃勃的年轻大将军，同样也需要帮助。
孙峻很敏锐的意识到了如今各国的实力差距。
过往面对蜀和吴的讨伐，曹魏还是不敢怠慢的，可拖到了如今，曹魏的一个战区就能跟他们打的有来有回的，孙峻心里又如何甘心呢？
他都不敢想象，再如此拖延下去，魏国的一个战区是不是就可以灭掉自己。
孙峻将对方带进了书房，让蒋显坐下来，随即又让心腹大臣们进来拜见。
前来的人有几个，孙綝，全尚，朱损，丁奉等人。
这些人进入之后，跟蒋显行礼拜见，随即坐在了两旁。
孙峻坐在上位，看着一旁的蒋显。
蒋显注意到，这位年轻的大将军，看起来并没有传闻里的那么健壮。
孙峻其实很能打的，只是此刻脸色有些发白，看起来有些虚弱。
实际上，自从孙仪质问并且自杀之后，他的身体就大不如从前了，整日忧心忡忡，愈发的憔悴。
“蒋公啊，此番前来，可是为了会盟的事情？”
孙峻迫不及待的进入了主题。
“当今曹贼势大，若是我们两家不能联手，定然被曹贼所制.”
“我听闻，曹贼的小皇帝曹髦，类其曾祖，为人凶残暴虐，刚刚亲政，就诛了司徒的宗族，一个不留，又派人到地方上大开杀戒。”
“这样凶残的人，往后定然会对我们两家动手，到时候，只怕我们很难抵御。”
孙峻冷静的分析起了如今的局势，又说出了自己的想法。
蒋显的脸色却有些为难。
实际上，他这次前来吴国，都遭遇了极大的压力。
别看老臣都已经死掉了，可他们的孩子还都活着啊，蜀国死在吴国手里的大将可不少，他们的子嗣怎么可能容忍庙堂跟吴国重新交好呢？
包括他们的皇帝刘禅，也是同样的想法，在陈祇提出了派遣使者前往吴国后，就有大臣前往皇宫里找到皇帝，跟他哭诉。
刘禅当即就想要下令停止这件事。
陈祇苦苦相劝，好说歹说，用尽了办法，不惜跟黄皓等人低头，方才让皇帝改变了想法。
这还只是出使而已。
这结盟的事情嗯，只怕是不太容易。
蒋显却没有怯场，他当即开口说道：“您说的很对，如今曹贼势大，对于那个曹髦，我们也是略有耳闻，听闻此贼为人阴险，得知其麾下将军的妻长得好看，就杀了将军，夺走了他的妻。”
对于曹髦，两国自然是各种黑，找到黑料就往死里黑，找不到就编造出来黑。
哪怕只有十余岁，可曹髦在两国的印象都是非常可怕，凶残，暴虐，反正就是投靠他不会有好下场的那种。
蒋显先是说出了自己对曹贼的态度，随即改口说道：“将军有所不知啊，先前我等讨伐曹贼，极有成效，使得曹贼北方大乱。”
“就连曹贼的安西将军都被吾等围在城内，不敢外出。”
“只可惜，蜀国地小，实在是没有粮草可以供应大军，因为缺乏粮草，大军只能无奈的返回。”
“我听闻，吴国因为将军的治理，变得愈发富裕，粮草物资更是数不胜数，能堆满整个江水。”
“就如将军所说的，曹贼如今势大，不可轻视，只有我们双方合力，才能击败他。”      蒋显清了清嗓子，“倘若将军能给与我们一些粮草，我们明年会继续北伐，会让曹贼调遣大军来防守，到时候，淮南定然空虚”
孙峻脸上的喜色缓缓消失了。
一旁的孙綝都几乎跳了起来。
借粮？？又特么来借？？你跟毌丘俭是一伙的是吧？！
真就将我们吴国当成肥猪了？？
他正要发作，孙峻却用眼神来制止了他。
孙峻的想法是两家彻底联盟，放下成见，这样就可以减少防守彼此的军队数量，安心的对付曹贼，两家联手出兵，不敢说能击溃曹贼，也能让对方的粮食后勤压力暴增，减少他们的压制力
可蒋显说完，孙峻心里就知道，对方只是来寻求帮助的，并没有想要联盟的想法。
孙峻继续说道：“您说的很有道理，卫将军在西北的战事，我也有所听闻。”
“当今的情况是这样的，我们两国，若是不能联手，就会被曹贼所欺。”
“您需要粮草，我们也需要蜀国来牵制曹贼的军队。”
“不妨，我们两家联手，粮草之事，那太好说了，我现在就可以下令，我们放下过往的成见，一同来对付强敌，难道不是很好吗？”
蒋显抿了抿嘴。
上次你们也是这么说的。
他很认真的说道：“这就不是我能做主的事情了，我会将这件事告知我家陛下的。”
“我这次前来，也是为了两国能互相帮助，我们那里也有将军所需要的东西，如锦绣布帛之类，我们可以用来换取粮食军资.”
蒋显再次告知了自己的想法，他这次就是来拿粮食的，联盟的事情你去找皇帝。
孙峻长叹了一声。
他知道，两国放下成见来结盟，怕是有些难了。
可孙峻并不责怪蜀国，过去所发生的事情，他不好评价，故而也只能忍受。
孙峻沉默了许久，方才说道：“也好，我们还有些存粮，可以跟您来通商交换”
两人商谈了许久，孙峻才派人带着他去见皇帝。
此人刚走，孙綝就忍不住了。
“兄长，难道你忘了毌丘俭的事情吗？！”
“我吴国的粮食也不多啊，先前无端的送给曹贼，如今又要无端的送给蜀贼吗？！”
“您知道因为上次的事情，那些人都是如何笑话您的吗？”
“他们在私下里都叫您是良善将军。”
“我们已经吃了一次亏，您现在还想给蜀国借粮食？？”
孙綝完全不能理解兄长的想法，孙峻却是看都不看一眼，笑着自嘲道：“良善难道不是一个好词吗？这算什么嘲弄呢？”
他看向了其余几个大臣，“我本来是想要跟蜀国结盟的。”
“可是看蒋显的模样，短期内怕是不太可能，但是我们还是得想办法来推行。”
“当今曹贼势大，蜀国先前经历了败仗，连张翼都被俘虏了。”
“倘若我们这次不能出手相助，那往后蜀国就无法牵制曹贼，甚至可能被其覆灭，到那个时候，吴国只怕是难以独自面对曹贼了。”
孙峻分析完，又说道：“故而，我决定还是给与他们粮食，不能让蜀国灭亡，倘若曹贼对蜀国大规模用兵，那我们就袭击后方，让他们无法全力对付蜀国，你们觉得如何呢？”
几个大臣都点着头，认可了孙峻的说法。
看着还在生气的孙綝，孙峻有些不悦的说道：“你如此急躁，眼光又如此狭隘，如何能成就大事呢？”
“往后勿要再跟你那些好友混在一起，整日清谈，也不知有什么用处！”
孙峻训斥了一顿，就将孙綝赶出了这里。
他跟其余几个大臣再次谋划起了跟蜀国合作的事情。
如今的孙綝，很是希望能跟姜维建立往来关系，那个年年北伐的人，一定能知道孰轻孰重，双方过去就算有再大的矛盾，在亡国的威胁下，都应该重归于好，一同对敌。
他定然是能理解自己想法的。
孙峻对此很是自信，可当孙峻正在忙碌这些事情的时候，却有下人前来打断了他的谋划。
这人是全公主派来的，孙峻还不能发火。
全公主派人来找孙峻的理由也很简单，全公主指证自己的妹妹朱公主参与了孙仪谋反的事情。
孙峻本来是不想下手的，可是全公主一次次的催促。
孙峻长叹了一声，他也不太明白这吴国到底是出了什么问题。
需要处置的问题极多，而各方势力也不肯给吴国一刻缓和的机会，不停息的内斗和动乱正在步步摧毁这个国家。
到底是哪里出了问题呢？
(本章完)