第382章 辩论之王

第382章 辩论之王
秋时。
这是一年中收获的季节，同样也是砍头的季节。
高柔案的诸多判决者，都是要在此时被处决的。
从两汉时开始，地方官员定罪杀人，就需要跟庙堂禀告，死刑要通过庙堂审查后才能进行。
当然，魏晋就得分情况了，地方官员滥杀的问题实在太常见了。
主打的一个洒脱不羁，想杀谁就杀谁，玩的就是“我不吃牛肉”。
在一批又一批囚犯被处死之后，整个洛阳也变得肃穆了不少。
而曹髦此刻却是在东堂内跟诸多名士们吃起酒来。
气候很是适宜，习习凉风吹来。
名士们坐在曹髦的面前，皆低着头，已经没有了最初的那种放荡。
这并非是曹髦的态度有了改变，而是因为他手里的权力已经跟过去不同，名士们在面对他的时候都有些拘束，不像从前那般的明目张胆。
曹髦轻轻抿了一口茶。
随即看向了众人，主要还是看向了竹林七贤。
这七个人，是整个大魏绝大多数士人们的偶像，是他们所追捧的对象。
想要在思想上改变大魏的士人们，就得先改变这七个人，让他们将脑海里的想法调整过来，不要再继续传递那种消极，避世，摆烂的价值。
尽管曹髦已经开始努力的放松士人身上的枷锁，让他们敢于说话，不用强硬的手段来镇压说话的人，甚至还鼓励他们上表来劝谏弹劾，可这普世价值的转变却并没有那么的容易。
曹髦打量着这几个人，忽然开口问道：“朕想知道商山四皓与汉初的萧何，张良，韩信这三人，到底是哪一方的志向更为高大呢？”
曹髦当初就在这里曾询问刘邦跟少康谁更强，如今又问起这两批人来，政治味道十分的浓郁。
七人都没有急着开口，阮籍看了看众人，方才不急不慢的说道：“陛下，我以为，还是商山四皓的志向更为远大。”
这四个人，乃是刘邦时期的四位隐士。
曹髦笑着问道：“为什么要这么说呢？”
“陛下，商山四皓都是很有名望的人，而他们存心于山林之中，如仙人那般生活，不追求名利和地位，故而，他们没有招惹上韩信那般的灾厄，也没有像酂侯那般自污，留侯最后不也是如他们一般归隐山林之中吗？”
“当初高皇帝要更换储君的时候，他们及时站出来，减少了当时的动乱，臣以为，他们的志向，更高于您所说的那三个人。”
曹髦这就有话要说了，他摇着头，“朕并不这么认为。”
“商山四皓的年纪都不小，当时暴虐的秦国正在欺凌天下，他们躲在山里，只想要保护自己的周全，却没有想过他人，反而是萧何等三个人，力挽狂澜，辅佐刘邦，平定了大乱的天下，建立了极大的功勋，使得万民享受太平，让商山四皓之流也能安心上山休养，这难道不是能说明萧何等人的志向更为远大吗？若是没有萧何等人的志向，只怕这四位隐士迟早要被秦人抓起来坑杀啊。”
听到皇帝的话，王戎当即反驳道：“陛下，他们的志向是不在世俗之中的，他们不在乎功名和利禄，只是想着过清静无为的生活，他们的志向乃是追寻大道，而萧何，韩信，张良的人，萧何是为了名望，韩信是为了野心，张良是为了复国，他们都有着自己的私心，他们的这些志向，不过是一般人所追求的，而前者所追求的志向，乃是真正的有道之人所能想到的，怎么能说他们三个人的志向超过了四皓呢？”
曹髦摇着头，“你说的不对。”
“追求大道，是要通过提升自己的才能，通过学习来提升的，当初孔子追求大道，也是游历各国，四处求学，老子追求大道，也是日夜不辍的读书学习，他们钻进深山老林之中，躲避战乱，说自己在追求大道，他们所追求是什么大道呢？是爬树摘果，是狩猎打鱼的大道吗？所谓大道，定然是有功与社稷，有利于天下，然后能称为道。”
“纵然是老子的无为之道，也不是让人进山里效仿猿猴，讲的是不劳烦百姓，以可为不为的方式来治理天下。”
“而那三个人的志向，被说成了世俗之人的志向，却不知，他们才是真正的寻道之人，萧何的志向不是寻道，可他的行为却让后来者知道如何运用无为的思想来治理国家，这不合乎道吗？韩信的志向不是寻道，可是他所打出的战役让后来者纷纷学习效仿，用以制服敌人，这不合乎道吗？张良同样如此。”
“他们没有追求大道的志向，但是他们的志向所引出的结果就是让他们的行为合乎道，传道，以及授道。”
“怎么能说四个效仿猿猴的人的志向超过了这三个人呢？”
王戎一愣，猛地看向了一旁的向秀。      向秀同为大贤，却不是很会说话，他支支吾吾的说道：“陛下，您方才所问的不是他们的行为，而是他们的志向，但以他们的志向来说，难道寻道的志向不是更高吗？”
“你说的不对。”
“志向不是开口去说，而是要去做的，空口所说的志向，也能被称为志向吗？这四个人的志向，你们总结下来，告诉朕是追求大道，可看他们的行为，却没有看到任何追求大道的方式，就连你们说的他们为太子出面，这件事难道不也是因为留侯的缘故吗？！空有谈论，却没有实践，这也能称为志向吗？如此看来，还是那三个人的志向更为远大！”
这一刻，向秀哑口无言。
他看向了身旁。
压力来到了山涛的身上，山涛沉默了会，方才说道：“陛下说的对。”
曹髦大笑了起来，当即再次询问道：“那这四个人的功劳跟那三个人比起来，谁的更大呢？”
这一刻，众人都不敢冒然开口了。
阮籍再次说道：“陛下，倘若以当时来看，那自然是萧何等人的功劳更大，但是若是放在现在来看，四皓那高雅的操守和行为使得诸多士人受益，让他们参悟大道，玄之又玄，这功劳也不能说是少的。”
“你说的不对。”
曹髦开口说道：“在我看来，他们是完全没有对比性的，萧何，张良，韩信三个人的功劳，无论是在当时，还是在现在，或者是在以后，四皓都无法仰望，更别说是比较了。”
“他们不是在追求高雅的生活境界，若是要追求高雅的生活境界，应当是如张良那般，在完成自己的志向，匡扶了天下，做好了所有的事情后，再前往山林之中，如他们那般在战乱时躲藏起来，对社稷和百姓没有任何的贡献，只是说自己行为高雅的人，如何能跟他们比较功劳呢？”
阮咸急忙说道：“陛下，若是论对前汉的功劳，那三人应该是超出的，可论对天下的功劳，还是以那四人为尊，前汉灭亡了，那三个人对前汉的功劳再大，也是没有用处的，但是那四个人的志向和操守却影响着后汉，乃至如今的士人，陛下怎么能说他们无法比较呢？”
“你说的不对。”
“前汉灭亡，难道后汉没有继承其衣钵吗？后汉灭亡，难道不是大魏禅让得位吗？！”
“况且，前汉时的土地，难道就不是大魏的土地？前汉时的百姓，难道与大魏的百姓没有关系吗？”
“倘若当时那三人没有能治理好天下，使得天下开始平定兴盛，那还会有如今的大魏吗？我们还能活在这里吗？”
张华激动的站在不远处，作为留侯的子嗣，他对这次的话题很感兴趣，每次听到陛下夸赞张良，他心里都是无比的激动。
这下，竹林的这几个人就说不出话来。
刘伶开口说道：“陛下，那吕不韦和李斯也曾帮助秦国平定过战乱，难道他的功劳也高出了这四个有道德的人吗？”
曹髦反问道：“你年幼时启蒙，是以仓颉篇，还是以山林效仿猿猴呢？”
“秦暴虐，四皓不愿意为暴君做事，躲进山林，朕是可以理解的，可是汉时天下百废待兴，正是需要人才的时候，他们却躲起来不愿意出仕，还说自己乃是志向远大，不愿意做世俗的事情，这就是朕所不能理解的了，吕不韦有春秋，李斯有仓颉篇，他们当初平定战乱，也曾有过功劳，这也不是四个躲起来的人所能去媲美的。”
阮咸再次开口说道：“前汉时天下百废待兴，可皇帝轻视贤人，真正有德行的人怎么会去辅佐呢？”
曹髦顿时眯起了双眼。
“朕的先祖平阳侯曹国相，难道是没有德行的人吗？”
这一刻，阮咸汗流浃背，纵然是放荡不羁的他，此刻也是真的慌了。
不是辩论吗？怎么还能这么搞？！
这可有些欺负人了！！
阮籍急忙说道：“陛下，臣的犹子年幼无知，并非是有心之言”
曹髦再次问道：“那么，你们是觉得朕说的对？”
嵇康这才站起身来，“陛下，我们经过商谈之后，发现您说的很有道理，无论是志向，还是功劳，或者为人处世上，萧何，韩信，张良等三个人，都是远远超过了商山四皓的！”
(本章完)