第383章 我怎么没参与

第383章 我怎么没参与
“陛下啊！！！”
曹髦刚刚睁开了双眼，钟会就火急火燎的冲进了西堂，曹髦从未见过钟会如此焦急的模样。
“陛下！东堂有辩论，怎么不曾告知我呢？！”
曹髦一愣，“士季不是出洛阳巡查河南官吏了吗？”
钟会此刻的脸色格外的复杂，失落，懊恼，悔恨，不甘。
看得出，错过了这次的辩论，钟会的内心实在是难以平复。
看到钟会如此神色，曹髦只能是表示遗憾。
朕是故意的。
他跟竹林七贤的辩论，那根本算不上辩论，曹髦的目的就不是为了让他们服气，这是一个舆论导向而已。
当初曹髦在东堂跟郑冲辩论，难道是为了说服郑冲吗？
曹髦又不是什么大家，不用搞这么一套。
他只是通过这个事件，来改变当下的风气，曹髦对那商山的四个老头也没有什么恶念，人家老老实实在山里修行，也没有做什么伤天害理的事情，但是呢，为了打击如今这避世不为的风气，他就只能将这四个人挂起来打击了。
当下士人的思潮实在是太消极了，他们不崇拜建功立业的萧何张良，他们去崇拜那些躲进深山老林里摆烂隐居的名士们。
先前阮籍的话就能看得出来，阮籍这一代人认为这种隐居避世是最高的精神追求，功名利禄是比不上的。
而到了他侄子口中，就更进一步：想要出头建功立业的都不是有道德的人。
这能看出士人们的思想愈发的激进，不过是朝着摆烂的方向激进。
曹髦要的不是战胜这七个人，而是打击这种消极的思潮，这件事曹髦询问谁都可以，只是竹林七贤的名声最大，因此，曹髦选择他们七个人来进行这辩论。
毕竟他们是大魏偶像，他们的事情更有传唱度，容易上“热搜”。
可这种事情，就得避开钟会了，虽然这厮应该是能想到自己要做什么，但是保不准到时候上头了，站在七贤那边对自己一顿输出，自己打七贤都要通过权势逼迫，加上暗藏的卧底来解决，要再加个钟会，万一事情失控说不过他们可就坏了。
钟会坐在曹髦的身边，很是懊恼。
“陛下，外头都已经传开了，士人们说的都是这件事！”
“就是在洛阳外都能听到，很多人都在辩论这四皓跟三杰的志向，他们居然还来询问我的想法.”
曹髦听到这句话，心情顿时好了些。
这七个人的影响力还是大啊，能想象司马昭处死嵇康之后所引发的士人哗然的规模到底有多大，能逼的司马昭承认自己的错误，表示后悔了。
通过他们来进行宣传，效果还是很明显的。
当然，只是通过这么一次辩论，想彻底扭转思潮，不太现实，但是曹髦也不着急，我大魏最不缺的就是这种名士了，往后时不时就来这么几次，继续去打压避世，空谈，不作为的思想，在名士们的带动下，情况总能有些好转的。
当初明帝选择通过打击庙堂里不作为空谈的家伙来扭转这局面，可并没有成功。
显然，只有思想才能击败思想。
这大魏需要一个新的思想。
而正好，曹髦就很擅长辩论，他家的司徒，也是个治理经典的大家。
看着还在抱怨的钟会，曹髦开口说道：“士季啊，勿要如此，这次是因为你不在庙堂之内，无碍，不过，士季啊，你觉得这四皓跟三杰的志向，谁的更远大呢？”
钟会顿时就愣住了。
钟会是一个非常重视名望功业的人，毕竟他整日都念叨着要建立不世之功业，但是吧，他又是一个文青，他很崇拜那种不在乎功名利禄，放荡不羁的人。
如此冲突的想法，出现在了一个人的身上。
钟会当即沉默了下来，他缓缓说道：“臣还是觉得，萧何等人的志向更为远大。”
“就如陛下所说的，建立不世的功名后，再效仿留侯那样前往山林里追寻大道，这才是人臣该去做的事情啊！”
显然，钟会将这两种想法结合了一下，毕竟有张良这个前例在。
钟会一直都挺崇拜张良的，在历史上，他的外号就是魏国留侯。
钟会不知想起了什么，猛地看向了站在门口的张华，“看看你，哪里还像是个留侯的子孙？那张翼跟你同宗，他被关押在洛阳，你为什么不去看他，安抚他呢？就知道站在这里来阿谀奉承，讨得陛下的欢心！！你以为这样就能建立功勋吗？！”      张华其实真的不丑。
就算达不到裴楷，曹髦，卫瓘他们的级别，但是也绝对算俊美。
只是他不明白，这钟会为什么就跟自己过不去。
总是忽然就训斥自己几句。
张华最初对钟会极为厌恶，每次都要回怼反击，可现在，张华也麻木了，你骂就骂吧，反正你比我年长，我就当敬让老头了。
要是哪天钟会不骂了，还要夸赞他几句，说不定张华还会不习惯嘞！
曹髦忽然想起了这个人，他问道：“张翼这里的情况如何呢？”
钟会回答道：“陛下，此人自从被关押起来后，不愿意吃喝，大吵大闹，不过，我看他并没有真正赴死的想法。”
“一个人倘若真的想要死，别人又如何能拦得住他呢？”
“他大概只是觉得有些难以下台，若是能让张华去安抚他几句，还是能留下他的，就算不能让他为大魏效力，也得保证他的存活。”
“他都能活，那蜀国和吴国的人也就不愿意殊死抵抗了。”
钟会说起这两个国家的人，脸上有些不屑，他瞥了张华一眼，挥了挥手，“你且去看望你那个同宗，我与陛下有要事商谈，这不是你可以听的。”
曹髦朝着张华点点头，倒也不怕张华心寒，这两人相处的时日越来越久，张华已经隐约成为了曹髦绝对的心腹大臣，比最初投靠曹髦的那些人都要亲近，曹髦诸事都会询问他的意见和想法，曹髦所操办的所有事，他几乎都知情，这是实打实的心腹。
别看他的官爵不高，但是出了这太极殿，也没有人敢轻视他的，哪怕他年纪小，别人也是一口一个张公。
也只有钟会这种小心眼的，才会对他破口大骂，直呼其名。
张华离开后，钟会方才说道：“自诸葛亮之后，蜀国和吴国常常派遣使者前往，可是，一般都是以内臣前往，从未有过让九卿前往出使的事情。”
“这次，蜀国以蒋琬的儿子蒋显前往吴国，此人在蜀国担任九卿，位高权重。”
“这是因为我大魏有圣王名臣，他们开始惊惧了。”
钟会此刻有些得意，显然，他认为这是他自己的功劳。
嗯，其实也有道理。
夏侯霸是一个钟会吹，他总是在蜀国鼓吹“钟会威胁论”，说曹魏一旦重用这个人，我们就危险了。
结果现在钟会侍中领尚书，这都不是一般的重用了，他们能不怕就怪了。
曹髦认真的说道：“倘若孙峻跟姜维联手，那事情或许会有些麻烦。”
“哈哈哈，这是不可能的事情！”
钟会非常的自信，他开口说道：“他们彼此互通使者，可这并非是说他们对彼此完全放心，因为过去的经历，蜀人不敢轻易相信吴人，国内仇视吴人的大臣不比仇视我们的要少，而吴人这里，孙峻倒是有些眼光，知道利害，可他身边的众人，皆是虫豸！”
“他们如今还在杀自己人，孙权的那个女儿让孙峻杀了她的妹妹，又牵连了很多人.”
“孙峻都要借助吴国大族的力量，他的两个姐姐分别嫁给了全家和朱家，他根本不可能去对付大族，这就导致他们的情况会越来越恶劣”
钟会说起了自己的猜测。
他认为蜀国跟吴国是完全不同的，蜀国的大族过的不是很好，资源有限，瓜分的人很多，而曹魏这里的大族待遇又很不错，姜维连年讨伐，让他们都被迫出血，这是大族所不能忍的，向来只是我们薅庙堂的羊毛，岂能让庙堂薅我们的呢？
因此，钟会猜测，蜀国内部的大臣们定然愈发的丧失斗志，姜维只要出了事，他们就会是一群待宰羔羊，对丧失斗志的人，哪怕是给与最多的军队，最坚固的关卡，也是没有丝毫的用处。
吴国却不是如此，吴国的大族生活滋润，乐在其中，一旦有人来抢夺他们的地盘，他们会反抗的很激烈，当然，若是事情到了不可挽救的地步，那他们也会直接放弃抵抗，绝对不为庙堂多流一滴血。
故而，想要完成大一统，得先从蜀国这边下手。
曹髦有些惊讶，钟会此刻的预测，跟历史上的发展几乎一致。
“陛下，吴国这里不必干涉，他们自己就会斗起来，但是蜀国不同，他们的最激烈矛盾只是在北伐的事情上，故而，陛下应当设法来加剧蜀国内部的斗争”
“如何加剧呢？”
“这很简单，陛下不必动用一兵一卒。”
“再虚设一个讨蜀将军既可。”
(本章完)