第384章 皇家图书

第384章 皇家图书
“张华拜见将军！”
此刻，张华已经来到了关押张翼的地方，行礼拜见。
张翼在历史上跟着投降了曹魏，但是此刻不同，当时投降是因为皇帝带头投了，如今他是兵败被俘，自然不可能投降。
张翼看着面前的年轻人，不为所动。
直到张华说出了自己的出身，张翼方才有些惊愕。
当然，像他们这样已经分家数百年的，早已不能以亲戚来论，同宗都不算。
张翼看起来有些生气，“先祖乃是汉臣，怎么敢辅佐篡汉之贼呢？”
张华并没有反驳或者辩论的想法，他坐在了张翼的身边，开口说道：“您不必想着来激怒我，我这次，乃是奉陛下的诏令，前来看望您。”
“蜀国那边传来了消息，您的宗族并没有受到什么惩罚，您不必担心这件事了。”
张翼顿时沉默了下来。
张华继续说道：“我并非是来劝降将军的，只是想让将军知道家里的情况而已。”
“当今诸国的局势，您大概也是看的清楚的。”
“蜀国内政败坏，连年出兵，姜维一意孤行，只怕是没有多少年的时日了。”
原先沉默的张翼听到这句话，忍不住挖苦道：“听闻曹魏吏治极为清明，朝中诸贤当政，百姓富裕，皆称圣明，怎么到如今都没有能战胜大汉呢？”
在称呼的问题上，魏国和吴国都称蜀汉政权为蜀，蜀国自称为汉，而先前蒋显是有求于吴，故自称蜀，在蜀与吴的通使记录里，蜀国大臣通常自称为蜀。
“天下纷乱多年，也到了该大一统的时候。”
张华平静的说着。
他再次看向了面前的张翼，“将军，陛下并没有要处置您的想法，往后取了蜀国，也不会轻易杀害其大臣宗室，这是因为天子仁义的缘故。”
“您战败被俘，却没有遭受羞辱，我们对您也是毕恭毕敬，还望将军勿要有寻死之心，天下人都知您是被囚禁，并非变节.您也不会等太久，等到攻取了蜀国，或许将军还能离开此处，返回自家府内。”
张翼脸色通红，却是说不出话来。
张华随即跟他攀谈起了蜀国内部的情况，张翼惊愕的发现，曹贼对自家的情况很是清楚，甚至连皇宫里的一些事情，如黄皓等人，他们都了如指掌。
实际上，各地大族互相通书信，派人去贸易，在这种情况下，消息外泄实在是太正常了。
不只是魏国能知道蜀国的情况，蜀国也能知道魏国的情况。
两人交谈了许久，张华方才告辞离开。
当他离开的时候，张翼看起来已经平静了很多，反正是没有再以恶语相向。
而当张华重新回到太极殿的时候，皇帝和钟会早已离开了此处。
此刻，这两个人正站在马钧的府邸内。
马钧领着他们来查看印刷的成果，杜预站在不远处，正在记录着什么。
马钧所印刷的乃是《孝经》，当钟会看到一张张的孝经被马钧的帮工们带到他们面前来的时候，钟会的眼里都有些愕然。
马钧皱着眉头，有些苦恼的说道：“想要以水力代替，还是有些困难.只能是以人力来做了。”
“将书稿的内容贴在板上刻字，用刻刀将其反体刻凸文，将其余部分剔除，使之凹陷这便是刻版，印刷时将墨汁涂满，将纸覆盖其上，用刷轻抚即可。”
马钧对着一旁的钟会解释了起来，“如此一个印板，可以连印万次，我试过了，若是一人之力，一天不休，则能印两千多张.”
钟会目瞪口呆。
印刷术虽然能追溯到很早，但是具体应用还是在往后，如今书籍流通尚且是靠着手抄。
钟会忍不住感慨道：“当真天下巧工！”
马钧摇着头，“若非陛下告知，我也做不出来，有些时候，原理看似简单，却只是因为没有人想到，故而没有被做出来，陛下的点醒才是最重要的，就算没有我，陛下自己都能做出来.”
在用水力让木偶跳舞的马钧面前，这种雕刻印刷的技术，大概是算不上什么的。
可是在这一刻，钟会的眼里却是闪过了无数的想法，他看向了一旁的曹髦。
“陛下，此物有大用处啊！”
“哈哈哈，若无大用，朕又何必带着士季来看呢？”      钟会当即说道：“此物，可伸圣贤之道，可行王化，可治天下。”
钟会此刻已经有了无数个想法，例如印刷圣贤的书，印刷庙堂的律法，印刷下发的政令内容等等。
如今的书籍依旧是非常重要的资源，尤其是那些经过注释过的，是大族的不传之宝，几乎不会拿给外人去看，毕竟这书籍知识就是大族的传承。
当然，书籍的流传度比以往还是要高的，此刻不像是汉初那会，书籍就藏在几个人的家里，外人都看不到。
很多书籍都已经被推广了出去，在民间的藏书越来越多。
藏书虽然多，可依旧不是寒门子弟所能轻易接触到的。
曹髦此刻却有一个新的想法，庙堂其实一直都拥有自家的图书馆。
前汉时有天禄阁跟石渠阁，收藏了天下诸多的书籍。
而大魏继承了后汉的制度，在东观藏书，大魏的文明二帝，对书籍还是非常重视的，这些年里也是通过各种办法，让皇家图书馆再次变得充实了起来。
一般情况下，皇家图书馆的书都是珍藏品，除非是负责干这个差事，或者得到了特许，是不能进去查阅资料的，即使进去查阅，也是绝对不允许带着书籍外出的。
像皇甫谧，就是得到了皇帝的允许，才能进去查阅资料，一般能得到这种殊荣的大多是史官，通过查阅大量的资料和文件来写史。
曹髦抚摸着下巴，忽然开口问道：“士季，倘若朕令人印刷东观的文书，在各地设天禄，许天下求学者进来查阅，你觉得如何啊？”
钟会茫然的看向了曹髦，他有些不敢相信自己所听到的。
华夏的图书馆历史很是悠远，最早能追溯到商，但是，这图书馆乃是皇家图书馆，跟百姓的关系不大，大众图书馆就得等到清末那会了。
而西方的大众图书馆成立较早，之所以出现这样的事情，原因很简单。
在唐宋之前，是因为书籍十分宝贵，故而不能轻易拿给百姓们去看，没有道德的人若是看了兵法之类的该怎么办呢？
而在唐宋之后，是因为民间图书已经泛滥，民间有着各种各样的书店，甚至还能私人印刷小说，所以根本就不需要庙堂专门设立大众图书馆。
但是如今，曹髦却有这样的想法。
他想要在大魏成立华夏第一家大众图书馆，一个摆放着各类的书籍，能让大家都可以去阅读的地方。
这个想法在外人看来大概是难以理解的。
书籍的地位极高，皇帝不捏在手里，干嘛要拿出来给别人呢？？
但是钟会反应迅速，他沉吟了片刻，“可以。”
站在不远处的马钧一言不发，就像是什么都没有听到，杜预却变得有些激动了起来。
他只听说过有拿走他人的书籍放到自己手里的皇帝，还不曾听过拿出自己的藏书分给天下人的皇帝。
想要打破对知识的垄断，那就必须要让书籍大范围的流通出去，当然，寒门或者庶民出身的人拿到了书籍没有人教导也未必能成才，但是，总会有天赋异禀的人能受到启发啊。
若是流通在民间的书籍足够多，那寒门和庶民出身的士人也将拥有更多的机会。
而对世家大族来说，公开皇家图书馆，似乎也不是什么坏事，说起来，最受益的似乎还是他们，他们可以去收集皇帝的藏书了！
可曹髦不在意这个，将那些书籍放在皇宫里，难道他们还能生下崽子不成？
倒不如让这些书籍重见天日，利用印刷术，将这些书籍推广到大魏各地去，让其生生不息，诞生出更多的人才来。
杜预赶忙走上前，对着曹髦大拜。
“陛下仁德！！”
自从杜预跟马钧相识之后，杜预就常常跟马钧在一起攀谈，两人进行经验上的交流，阐述彼此的理念等等。
曹髦摇着头，很是平静的说道：“这算不上什么仁德，这些书籍也不是朕所书写的。”
“当初秦朝禁止民间藏书，将所有的书籍都放在皇宫内上了锁，自前汉开始，民间不再禁止藏书，只是各个大族对书籍极为看重，不愿意交予外人观看，藏在府内，出身不好的士人想要读书，很是不易，朕欲使书籍流通天下，但凡好学者，皆能观看，有心学习圣人道理的人，都可以去追寻。”
“这方才是推广圣人之道于天下的行为啊。”
听到曹髦的话，钟会深以为然。
杜预同样很开心，“如此，何愁大魏不兴呢？！”
曹髦笑着对马钧说道：“这都是因为马公的功劳啊，世人皆说名巧少利天下，无功大道，可如今看来，大道之所以能振兴，都是因为名巧之能也！”
(本章完)