第385章 反击

第385章 反击
如今的大魏，并不是很平静。
郑冲跟杜预等人增订了几项针对官员的新法令。
这根本用不了多长的时日，毕竟，这并非是重新修订律法，只是增加了几个条例而已，放在秦国，十天内增设不了都得以怠政罪砍你双手！
新法令已经由御史台派人送往各地，要求执行。
王昶的七条政略，如今成为了整个大魏庙堂的主线任务。
这以法令限制官员的事情，在名义上算是办妥了，至于官员们会不会遵守，这就得看各地刺史的本事了。
多亏了司马师，各地的刺史还算是不错，都是司马师所精心挑选的人才，曹髦充分考察之后，做出了一系列的安排。
让华表的儿子华廙接替邓艾担任兖州刺史，让任恺接替王基担任荆州刺史，让原弘农太守傅玄代替文钦担任扬州刺史，州泰继续当他的豫州刺史。
王戎的父亲王浑继续担任凉州刺史，以原泰山太守诸葛绪来担任雍州刺史，以征东将军胡质的儿子安丰太守胡威为徐州刺史。
裴楷的父亲裴徽继续担任冀州刺史，以原大将军司马师的右长史李憙接替孙毓担任青州刺史，石鉴继续担任并州刺史，太守何桢担任幽州刺史。
王经继续担任司隶校尉。
曹髦所安排的这些人，大多都是司马师的亲信.不知道的都以为是大将军活过来重新开始安排自己的亲信了。
其中有出身大族的，但是个人品德信得过，有出身贫苦的，有廉洁的，有正直的，最次的都是有名望，可以安抚一方的。
反正在刺史这个位置上，已经没有那种庸碌或者疯狂的人了，质量还是很不错的。
而太守的位置嘛.嗯，这就实在不好说了。
反正监察地方是刺史的事情，各地都有一个不错的刺史，应当还是能略微振兴一下地方局势的。
在向众人宣读法令之后，庙堂又开始进行王昶的其余策略。
延长官员的任期，并且以严格的考核政绩的方式来进行提拔和罢免。
这件事主要是钟会所操办的，钟会总结出了一套针对地方官员的提拔任免制度。
钟会吸取了秦以及前汉的提拔法，设立了比较考核法，这个方法是先秦时就有的，开创者大概是商鞅，在这种考核法下，同级别的地区是竞争关系。
就如原先马隆在军中的操练那般，兖州内部的几个郡会在年终时查看彼此的包括耕地，户籍，治安，财政，道路修养等等方面的成果，然后进行比较竞争，名列前茅的郡官得到提拔，排名靠后就要遭受罢免或处罚。
而郡内也是如此，由诸多县进行比较，名列前茅的县官得到提拔，县内再比乡，乡里再比里包括几个州也是要比的。
钟会认为，政绩是要看对比的，看他们每年进步了多少，跟同地区的做比较，可知优劣。
在暂时没有更好的政绩考核法的情况下，钟会的这种办法可以代用，好歹要将那些蠢物们给踢出去。
内臣们在各地继续着自己的整顿工作，被巡查已经惩治过后的地方的官吏们说不上突然变好，但是好歹在明面上不敢再如从前那般放肆了。
少有的优秀人才被发现，曹髦让这些人在各地担任太守，重点关注。
而学校，科举等事情，则是还没有进行。
主要是因为如今的大魏有些太混乱，官员调动太频繁，尤其是在地方上，简直就是一团糟。
而因为曹髦亲政之后的诸多行为，有大量的官员辞官，他们认为皇帝对士人不够敬重，用酷烈的手段来对付士人，或许他们是怕被查出什么，反正地方上有很多的空缺，很多地方的官员还在交接状态下。
尚书台的吏部几乎要炸开了锅。
郑袤才是这段时日里最忙碌的那个人，皇帝罢免地方官员，罢免的很是舒畅，就是苦了他这个查缺补漏的人。
各种调令，弄得郑袤做梦的时候都在背地方官员的调任名单。
曹髦做事不愿意拖沓，在下达政令的时候，总是走军事通道，即加急传令，这可以保障皇帝的命令很快能被地方所知，就是有点废驿卒。
整个大魏的地方官场乱成了一锅粥，诸多政务都受到了波及，看起来大魏地方直接停滞了下来。
对此，尚书台表示极为担忧。
现在可是秋收啊！！
“陛下，当今秋收，实在不适合如此大范围的官员调动，钟君的新法门，郑公的新律，已经逼的很多官员们辞官了，这些辞官的人越来越多，秋收之时，却没有主官来负责，庙堂的政令在地方上不能被执行”
崔赞站在曹髦的面前，神色颇为着急。
崔赞觉得，皇帝实在是太着急了。
连着安排了诸多的刺史，这其实也能接受，可是接连着对官员们下手。
弄得地方官员各个惊恐，愤怒，弃官而去的人大量的出现。
这其实就是地方官员对皇帝不满的直接表现了。
上次出现这样的情况，还是在党锢的时候。
崔赞一直是在想办法避免这种情况的。
曹髦看起来相当的平静，崔赞的说辞并没有动摇他的决心。
他知道地方上所发生的事情，郑袤每日都会告知自己各地的空缺情况，曹髦对此无动于衷。      与其被逼着找一批只知道祸害百姓的官吏来继续治理地方，倒不如让他们都滚蛋。
耽误今年的秋收和防冬？
那就先耽误这么一次吧！
他们总是会有借口的，熬过了秋，那就是要防冬，熬过了冬，那就是春种，熬过了春，还有农忙之类的，曹髦宁愿承受一次阵痛，也要将这些犬入的给弄走。
崔赞继续说道：“陛下，无论如何，都不该耽误了秋收，就是要调任，也应当等到年末之时.钟会做事以急.”
“已经很缓了，朕没有罢免所有的人，哪怕是犯下了过错的，朕也只是责罚督促，没有全部罢免，这已经是很缓和的手段了。”
曹髦直接打断了崔赞。
他冷冷的说道：“倘若是以急，天下的官员，起码得死一半人。”
崔赞瞬间背后发凉，话都堵在了喉咙间。
“怎么，崔公还是觉得朕做事太急切了嘛？”
“他们不愿意担任官员，朕没有以忤逆罪处死他们，这就已经很宽容了，当初后汉的官员们，也曾为了一些名士而弃官，朕记得，当时的皇帝，可是下令将他们抓起来，拷打致死的。”
“朕已经这般仁义了，您还想劝说什么呢？”
“是要朕求着他们来做官嘛？”
崔赞回答不上来，他苦涩的说道：“陛下，臣明白您所说的，但是这秋收，乃是一年里最重要的时候啊，如今各地政务混乱，今年的秋收，只怕是要出大事了。”
曹髦却不在意，“地方上还有刺史，还有四镇四征，一些县令和太守离职，就能让秋天不再丰收吗？！这些官员未免也太高估自己了，诚然，调度需要官员来点头，但是，走了几个带头的，总有留下来的人可以代替他办事！”
“这些五谷不分，除了服散饮酒什么都不懂的官员，他们走了，说不定今年更加丰收了！只是需要点头盖章的事情，难道还非得他们来做？！”
从皇帝的言语里，崔赞感受到了那种对官员们极度的鄙夷。
可崔赞却又不敢反驳。
他已经明白，陛下这是铁了心要整顿地方官吏，哪怕是拼着这次秋收不利的代价，也非要将官吏们给收拾掉。
崔赞对此很不理解。
对官员们不满的皇帝不只是曹髦一个，曹丕时期曾多次整顿地方官员，曹叡更是直接对朝臣动手，甚至在上一年，司马师还按着邓艾的上奏来整顿不实无能的地方官员。
可他们都没有如当今皇帝这般疯狂。
曹髦的政令，在崔赞看来是真的很疯狂。
哪家的皇帝整顿官吏是这样整顿的，这是要将整个天下彻彻底底的给清理一遍啊，当初司马师也不过是命令刺史们罢免几个过分的人，作为警示，让其余官员们收敛。
像陛下这般去搞，其中风险，实在令人惧怕。
就在崔赞苦苦劝说的时候，张华火急火燎的冲了进来。
“陛下。”
“怎么了？”
“平昌郡守臧艾袭击了内臣的车队，起兵造反！”
“什么？！”
崔赞气的跳起身来，眼里满是愕然，曹髦却一脸的平静，仿佛早有预料，“他打出了什么旗帜？”
“他说要迎回齐王，匡扶魏室，称陛下得位不当，多行暴政，滥杀功臣”
张华很是平静的说出了一番足以诛三族的话。
曹髦笑了起来。
“朕记得这个臧艾，他是臧霸的儿子吧？当初那个为了当官天天给邓飏送钱送房产，最后连父亲的妾都一并送给邓飏的，就是此人吧？”
张华点着头，眼里带着浓浓的不屑，“正是此人。”
“那前几天群臣上表，说最适合担任青州刺史的也是这个人吧？”
张华点点头，“正是此人。”
“像这样靠着送父亲的诸妾来当官的人，在我大魏能一路干到郡守，甚至还能被提名为刺史，当真是令朕大开眼界啊。”
“火速逮捕臧艾的族人，将其斩首，另外，将前些的上表内容找出来，举荐臧艾为青州刺史的那些人，一并抓起来斩首。”
“唯！！！”
(本章完)