第386章 胡遵将军该多生气啊

第386章 胡遵将军该多生气啊
“当真是魏武帝更生！”
在自家府内，石苞再一次给出了自己对皇帝的评价。
前来拜见他的几个好友此刻都觉得害怕。
自从秋后，皇帝的威望似乎再次提高，群臣都不怎么敢当众去评价皇帝了。
也只有石苞，还敢一如往常了。
石苞却继续感慨道：“大魏将中兴于陛下之手了。”
这些时日里，石苞却过的挺悠闲的，这位在治政和军事上都有一定造诣的大臣，没能得到皇帝的重用，直接被丢在了府内。
石苞就如从前那般跟自己的好友们来往，过上了悠闲的生活。
石苞从来就不是一个暴躁的人，哪怕失去了官位，他也不觉得有什么好怪罪的，他只是觉得自己先前没能治理好青州，让陛下对自己失望了。
就在石苞跟着自己的好友们继续鼓吹着皇帝的时候，有几个甲士很是粗暴的闯进了房内。
夏侯和当即皱起了眉头，“尔等欲何为？！”
看到太常，这几个甲士却是半点不怕，带头的人正是成济，他冷冷的看着石苞，“将军，陛下有请。”
石苞赶忙起身，看向了自己的几个好友，“既是陛下有召，应当早些前往，不可耽误，诸位可以先回府内，我忙完了再前往拜访！”
众人也就不好发作，石苞上了车，就这么一路朝着皇宫行驶而去。
石苞并不是很害怕，这些时日里，他没有做什么坏事，也不曾说过陛下的坏话，在各地都是在吹捧陛下，因此他是很安心的。
石苞是一个非常聪明的人，在不同的时候总是有不同的表现。
除却贪财好色的毛病，其余方面还是非常厉害的。
他知道陛下的眼光，他觉得，皇帝一定会用自己的，皇帝之所以跟自己不亲近，只是因为自己在青州的行为让陛下不悦，可对比那些不务正业的人来说，陛下应当还是喜欢自己这种有些才能的大臣。
石苞在心里沉思着，就这么一路来到了皇宫。
当他在太极殿拜见了曹髦的时候，曹髦的脸上却带着若隐若无的笑容。
“石公啊，来，坐下来吧。”
曹髦的态度算是比较平和的，石苞赶忙拜谢，随即坐在了他的身边。
“听闻，这些时日里，石公很是悠闲，四处走访好友，石公的好友遍布整个天下，实在令朕羡慕啊。”
“陛下，臣只是多年不曾与他们相见”
“不必多说，朕明白的。”
曹髦摆上了茶，开口问道：“您知道朕为什么宁愿重用胡奋都不愿意重用您吗？”
石苞赶忙说道：“因为臣监察青州不利”
“不，不，监察青州乃是刺史该做的事情，跟你虽然也有关系，但是关系不大。”
“那是因为臣德行有亏。”
曹髦这才拍着手，“你说对了一些，知道吗？其实朕是能容忍有缺陷的能臣的，天下并无完美之人，只要是个人，定然都有缺陷，都有过错。”
“但是这贪财受贿，跟德行不同啊，这是大魏官吏崩坏的原因，就因为你这个问题，纵然你有才能，朕也不敢用你。”
石苞赶忙说道：“臣定当改正。”
曹髦摇着头，“无碍，朕这次叫你来啊，不是为了跟你商谈你的德行，是青州出了点事，想与你谈一谈。”
“青州的那个臧艾，当初庙堂要以他为郡守，你好像也出了不少的力？”
听到这番话，石苞暗道不好。
臧艾能在青州做官，石苞确实出了力，出力的原因也很简单，臧艾很擅长打点，这个人很懂得捞取钱财，也很懂得财富分配。
他在民间搜刮哦，是在民间经营，能积累很多的财富，难得可贵的是，此人只留下一点点的钱财给自己，其余的财富都用以上下打点，如此高尚的官员，让他的上官与属下都是极为的敬佩。
臧公可谓是清廉，从不给自己增添房产，马车，穿着也很普通，对女色也没有太大的追求，而在民间所得，几乎都分给了别人，如此高尚的官员，为他出力不只是石苞，整个青州的官员可都是出力了的。
甚至在得知皇帝有意罢免青州刺史孙毓的时候，群臣最先提议接任的就是臧艾，可见，此公在庙堂大臣的心里，也是很有德行的，双方肯定是有过来往的。
石苞知道臧艾的事情，此刻极为忧惧，难道是此人行贿的事情被发现了？
这可如何是好。
他当即做出了决定，“陛下，当初他以钱财美女行贿，臣收了他的东西，故而为他出力，请陛下治罪。”
石苞选择了坦白。
皇帝不会无缘无故的将自己叫到这里来，询问自己这些问题的，只有真诚，或许能改变陛下的想法。
曹髦此刻也是惊讶了一下。
这厮倒是真实。      一周目的时候，此人与自己很是亲近，态度极为恭敬，不知是该说他聪明，还是该说他狡猾。
曹髦再次说道：“你勿要多虑，将你叫进来，询问这些事情，是因为臧艾犯了一些事情。”
“啊？不知此人犯下什么大错？”
“他起兵谋反了。”
这一刻，石苞只觉得双腿一软，曹髦看到他浑身都哆嗦了起来，他深吸了一口气，随即愤怒的骂道：“这狗贼！当诛其族！安敢如此？！”
石苞对着这人一顿大骂。
最后又连忙说道：“陛下，是臣贪欲熏心，受了此人的好处，当初方才为他走动，可这谋反的事情，臣实在是不知啊.”
“石公啊，你看，这就是朕与你说的，行贿受贿才是官吏崩坏的根源啊，像他这样无耻的人，都能居于高位，若是朕没有派人监察，他是不是就能一路做到刺史？往后呢？做三公吗？！”
曹髦勃然大怒。
当然，贪财的三公往后也不是没有。
石苞此刻却瑟瑟发抖，不敢辩解。
曹髦咬着牙，“就在几天前，还有近十个大臣上表，劝朕让臧艾当刺史呢！”
“朝中群臣就这么认同他的想法？！都觉得朕得位不正吗？！”
“奸贼乱贼！当诛！”
石苞此刻是真的将臧艾祖上几代都给骂了一遍。
犬入的，不带你这么坑人的，你发什么疯啊？
“石公啊，现在可知道这行贿受贿的危害了吗？”
“看看吧，这就是后果。”
“这大魏天下，还不知有多少跟那厮一样的人呢。”
曹髦严肃的说道：“那征东将军本来就有病在身，年事已高，如今又闹出了这样的事情来？你对得住他吗？他如今该有多恼怒啊？！”
徐州，下邳。
“哈哈哈~~~~”
胡遵仰头大笑，笑出了眼泪，他挥舞着手里的纸张，甩着给周边的将领们看。
“来，都来看看，这臧艾居然给我写信，要我奉齐王为帝，跟着他一同谋反呢！他还说，青州刺史孙毓已经答应了他，各地郡守将一同起兵！”
“这是将造反的名单都给我一次性送过来了！”
看到这书信，胡遵周围的粗糙汉子们都是忍不住的放声大笑。
新来的徐州刺史胡威站在一旁，虽然都姓胡，但是他跟胡遵并没有什么关系。
胡威乃是寿春人，他的父亲胡质，是曹魏重臣，曾任征东将军，跟胡遵一样，胡质是一个天下闻名的廉洁大臣，胡威自幼受到父亲的熏陶，也是一样的正直清廉。
有一次，胡质手下的都督想要花钱来给胡威行贿，胡威将这件事告诉了父亲，胡质打了都督一百杖，革除官职。
又有一次，胡威从洛阳前往荆州拜见父亲，家里贫苦，没有马车和奴仆，就骑驴前往，一路自己做饭，到了荆州，看到了父亲，胡质就给了儿子一匹布，胡威很是惊讶，“这么贵重的布是从哪里来的呢？”
胡质告诉他，是从俸禄里结余而来的，作为你回家的干粮吧。
胡威在担任官员后，一直都是以教化地方为自己的任务，他在历史上多次劝谏司马炎，觉得司马炎太过宽松，对犯罪有过的大臣不追究，做不到赏罚分明。
曹髦也是看重了他的能力和品行，方才让他担任徐州刺史。
胡威的性格很对胡遵的胃口，虽然刚见面几天，可胡遵对这位新刺史却非常的满意。
胡威开口说道：“将军，这太守谋反，绝对不是可以发笑的事情.”
胡遵大手一挥，“你懂什么，就这些太守，就算将那刺史加上，他们哪一个懂得打仗？我得到了陛下的恩德却没能报答，如今不是最好的机会吗？！”
“本来就想要整顿青徐，正愁没有机会，此人谋反，正是时候，十日之内，只要十日，我就能砍下此人的头颅，送往洛阳！！”
胡遵的脸色瞬间变得严肃了起来，这一刻，纵然是胡威，都不敢再反驳他了。
将领们更是收起了笑容，肃穆的等待着他的将令。
“即刻发兵，按着此名单，将诸多贼子，一网打尽，谁要是敢放跑了一个鸟人，我非将其挂马拖死于道路之上！！！”
“唯！！！”
“先登斩将者，我也会上表向陛下请赏，这是天赐尔等军功！出发！！”
“唯！！！”
(本章完)