第387章 讨高贵乡公檄文

第387章 讨高贵乡公檄文
“陛下！！”
“高贵乡公髦乃是藩王的庶子，他本来就没有资格来继承大统！”
“奸臣司马师行废立之事，罪恶超过了当初的董卓，这让天下有道德的贤人们都极为的愤怒！”
“奸臣司马师逼迫太后，以高贵乡公髦来诈称帝，可此人心胸狭隘，残暴凶猛！”
“他的罪行有以下这些！”
“第一，他亲近阉人，宠爱内臣，曾说出了要重设中常侍这样的话，让天下士人寒心！”
“第二，他派遣阉人去殴打国内重臣，查抄其家，手段残暴，众人不敢言语！”
“第三，他对太后不孝，罢免了太后的亲族，残害太后的亲族来恐吓她！”
“第四，他在皇宫内射箭，将箭头对准太后宫殿的方向！”
“第五，他滥杀名臣，司徒公柔，三朝老臣，为人正直，惨遭毒手，太傅公孚，为人贤明，天下皆知，遭受羞辱之刑，太常公祥，更是皇帝的老师，却被他所罢免羞辱！！他的凶残已经达到了这种地步！”
“第六，他凶残成性，他派遣自己的内臣前往各地索要贿赂，但凡是不给的，皆冠以恶名，处死罢免，十室九空，只是在月内，被他所处置的官员就超过了一百多个，天下官员心寒，莫过如此！”
“第七，他贪图享乐，在皇宫内大摆宴席，搜刮天下的珍宝，召集自己的爪牙来一同欣赏把玩，他肆意的在太仓内纵火，奢侈无度到了这种地步！”
“第八，他好色成性，司马师刚刚死掉，他就抢占了对方的女儿，经神郑公的后人因为俊美，也被他所夺，洛阳的女子，皆惊惧异常，不敢出门！”
“第九，他好用酷刑，徐州有不愿意行贿的正直之士，竟被他下令，挂马拖死在路上！”
“第十，他穷兵黩武，用钱财来收买士卒之心，强征大军往雍凉，雍凉百姓怨声载道！”
“第十一，他欺辱宗族，亲政之后，逼迫年长的宗室长途跋涉，强行离开自己定居的地方，宗室的哭声令人动容！”
青州刺史孙毓站在王府内，大声的宣读起了曹髦的罪行。
他越说越是激动，越说越多。
坐在上位的曹芳脸色苍白，眼神飘忽不定，几次想要夺门跑路。
曹芳被罢免之后，被送回了齐国，跟寻常诸侯王们不同，作为废帝，他遭受了极大的监控，对他的监察力度不弱于曹髦，几乎就是全天候的监视他的一举一动，任何人都不能跟他见面，哪怕是他的妻妾也不能见面。
曹芳心里对司马师等人固然是有愤恨的，篡逆之辈，当从大臣口中得知司马师死掉的时候，齐王都差点笑出声来。
但是，他真的没有什么心思去重返大位。
曹芳跟曹髦一样，曾经的他，也有过很多美好的梦想，也想过要打败权臣，匡扶社稷，成为中兴大魏的君王。
但是，先有曹爽，再有司马懿，然后是司马师曹芳的志向和锐气都被这些人一点点磨掉了。
如今的他，喜欢上了服散，酗酒，对庙堂和天下的事情，已经不是那么的在意了。
谁能想到，自己都已经开始摆烂了，这些人还是不放过自己！
曹芳坐在上位，眼里满是绝望。
就在几天前，有太守臧艾造反，过了几天，青州刺史孙毓直接带人杀进了王宫内，控制了齐王曹芳。
郡府和王国的官员们分别坐在两侧，听着孙毓的话，他们的神色各异。
孙毓打量着那些人，眼里满是凶狠。
这次的叛乱，是他跟臧艾等人预谋好的，先让臧艾举旗看看州内各太守的反应，识别出其中的忠良和奸贼，再由自己动手。
在臧艾起兵后，青州内的官员们反应不同，有人觉得惋惜，有人觉得害怕，有人觉得愤怒。
孙毓就杀掉了那些建议出兵平臧艾的人，领着其余的人开始了自己的大业。
孙毓跟臧艾本来就是一伙的。
孙毓的父亲孙观，是当初的泰山四寇之一，而臧艾的父亲臧霸，曾收服了他们，成为了他们的领袖。
后来他们投降了曹操，曹操就以臧霸为琅邪相，吴敦为利城太守，尹礼为东莞太守，孙观为北海相，孙康为城阳太守.从那时起，青徐几乎就是他们这几个豪强的领地了。
经过了这么多年的发展，如今势头最盛的就是孙毓跟臧艾了。
曹髦总结的大族进化论，同样也能用在豪强身上，孙观且不提，臧霸是实打实的名将，可他们的后人，一个比一个要惨不忍睹。
而之所以如此冒险的选择谋反，也是因为孙毓跟臧艾等人被逼到了绝境里。
先前提到过，因为诸多的原因，青州的吏治水平一直都很有限，从石苞到孙毓再到郡守再到县令，整个青州就是一个贪官聚集地，其中臧艾更是承担着一个链接的重要作用，是他将青州上下都变成了铁板一块，让众人能齐心协力的办事。
他们所犯下的事情实在是太多了。
这些年里的罪行若是被彻查，青州上下，只怕没有一个人能跑得了。      这给了孙毓等人极大的压力。
另外一点就是胡遵，胡遵虽然文武双全，可毕竟是边塞士人，他是真的不会跟你讲什么大族的颜面什么的。
在大族都在督促子孙们治经的时候，这位将军却是一个劲的催促自己的儿子去练武打仗。
他的大儿子胡广武艺不精，胡遵就将胡广的儿子养在自己身边，他的这个长孙后来成为凉州刺史、建武将军、假节、护羌校尉。
第二个儿子胡奋被他直接以平民的身份丢进军队里磨练。
第三个儿子胡烈同样被他丢进军中，后来他的儿子胡渊攻杀了钟会。
第四个儿子胡岐担任并州刺史，其余两个儿子早逝。
胡遵在徐州大开杀戒，连着杀掉了很多有罪行的官员，处于一旁的孙毓等人如何能坐的住。
整个青州上下一体，但凡一个人被抓出来，那其余人都要跟着倒霉。
在惊恐之下，孙毓想出了一个好办法，当今的皇帝不得人心，反了吧！
他示意臧艾先动手，然后清除掉奸臣，自己后续再动手。
他要控制曹芳，然后以曹芳的名义来给各地的刺史郡守将军们下令，让他们前来增援，建立大业。
臧艾知道自己的名声很差，也知道皇帝定然不会放过自己，于是乎，就答应了孙毓，两人做好了诸多的部署。
孙毓看着面前这些被自己精心挑选过的众人，看到他们都不曾起身反驳，脸上终于出现了一抹笑容。
他转过身来，看向了坐在上位的曹芳。
“陛下，还请您下诏，宣布高贵乡公的这些罪行，让天下的贤人都起兵来讨伐他！！”
孙毓说的很是理直气壮。
曹芳坐在上位，看着一旁的孙毓，这一刻，曹芳沉默了下来。
他脑海里大概闪过了从前的画面。
曹爽，或是司马懿，又或是司马师。
看到没有说话的曹芳，孙毓有些急躁，他赶忙说道：“陛下，高贵乡公对您这般欺辱，臣等忠良，是不愿意看到您遭受羞辱的，故而起兵相搏，请您勿要迟疑了！”
曹芳脸色通红。
忠良？？
倘若方才那些话是胡遵来说的，曹芳说不定还会有些动摇，毕竟胡遵麾下有近五万的精锐，况且胡遵的族人善战者极多，老部下遍布各地。
但是让孙毓来说，俨然就没有那么高的说服力了，诚然，孙毓也有自己的军队，作为一州刺史，他虽然没有将军封号，但是石苞留下的军队还在这里，况且交往极深，但是，无论是从数量上，还是从质量上来看，似乎都不对等。
你孙毓想要以一州之力对抗整个大魏，那多少是有些想多了。
曹芳此刻只觉得自己要死在这些人的手里了。
等到他们被抓获，自己也会被当作反贼的头子，一同押送到洛阳去，自己的身份本来就敏感，又发生了这样的事情，这次是一定要死了，根本就没有活路了。
孙毓此刻很是自信，经过了这么一次，曹芳只能是铁了心的跟随自己，反正皇帝也不会放过他。
他当即上前了几步，靠近了曹芳，随即后退，看向了群臣。
“陛下有令！！将高贵乡公的罪行宣告天下，让天下的贤人都起兵来讨伐他！！”
“陛下万岁！！”
群臣纷纷跪拜，高呼了起来。
曹芳的脸色此刻都变得狰狞了起来，他咬着牙，强忍着心里的怒火。
孙毓当即下达了命令，全军固守，不得擅自出兵，等待各地的响应。
孙毓在完成了这朝议后，令人去看管曹芳，自己则是带着心腹们开始商谈战略部署。
孙毓对未来还是很有信心的，皇帝亲政不到一年，却作恶多端，早已失去了天下的民心，各地的官员们对他很是不满，朝臣同样如此，失去了民心，就代表着失去了天下。
只要自己能拖得住，身边的帮手就会越来越多，敌人就会越来越少。
何况，自己还有外部的帮手呢！！
(本章完)