第388章 号召天下

第388章 号召天下
“裴公！”
裴徽轻笑着让面前的人起身。
“不必多礼，且坐吧。”
冀州刺史裴徽，出身河东裴氏，在大族内也算是顶尖的庞然大物，乃是如今第一美男裴楷的父亲。
裴徽为人温良，从不与人有正直，他在经学上的造诣很高，当初傅嘏跟荀粲争论经典，相争不让，是裴徽处于他们之中，释二家之义，通彼此之怀，让他们重归于好。
他私德也不错，纵然没有如胡威那般清廉，但是算得上是有德行的君子，胸怀大度，治政以柔，不会鱼肉百姓。
曹髦让他继续担任冀州刺史，就是因为冀州先前遭遇了叛乱，承受不起动荡，更适合让裴徽这样温和的人来治理。
当然，这其中也有安抚大族情绪的想法，刺史里寒门出身的人占比太大，还是需要几个大族出身的人来平衡一下，不然大族就得反对皇帝的用人标准了。
听到裴徽的话，那人这才起身，毕恭毕敬的坐在了裴徽的身边，他从怀里拿出了一封书信，递给了面前的裴徽。
裴徽接过书信，笑着问道：“孙公的身体可还好吗？想想我们都近一年不曾书信往来了。”
青州使者赶忙回答道：“裴公，我家刺史身体无恙，只是因为政务繁杂，没能常常与您书信”
裴徽笑着点点头，随即打开了书信。
只是看了几眼，裴徽脸上的笑容就凝固了，他的眼神里满是惊愕，犹如触电般将纸张甩了出去，他再次抬起头来看向了面前的使者，眼里却没有了半点的和善。
“来人啊！！”
“将此人拿下！！”
裴徽大呵，当即就有甲士闯了进来，直接将使者给按在了地上。
使者大惊，急忙解释道：“裴公！您且听我说，我家刺史并非是有异心，此诚是为了天下大义，此番令我前来，就是让我讲述利.”
“噗嗤~~~”
使者的话刚说了个开头，裴徽的宝剑就直接穿透了他的身体，将他从腹部捅穿了。
此刻的裴徽，脸上再也看不到以往的温良，眼神犀利，死死盯着那使者的双眼，“叛逆之贼？！安敢多言？！”
裴徽猛地抽出剑，使者满脸的不可置信，轰然倒地。
使者曾多次为孙毓送信到裴徽这里，跟裴徽有交情，而且口才也不错，孙毓这才让他来劝说裴徽起兵。
他实在没想到，平日里总是笑呵呵，平易近人的裴徽，此刻竟连说话的机会都不给，直接动手。
看着倒在血泊里的使者，裴徽迅速派人召集郡内大臣。
他自己则是捡起了丢在地上的书信，反复的观看了起来。
裴徽若是早知道孙毓派来的使者是来劝说他谋反的，那他是一定不会翻看这奏表的。
孙毓很早就做好了准备，在他挟持齐王之前，就曾派人前往各地，准备好宣传工作，这根本就不必等曹芳点头。
裴徽再三确定书信里没有什么牵扯到自己的内容，这才放下心来。
裴徽并不愿意跟着孙毓去胡闹，他族内的几个人，都颇受皇帝的重视，就连自己，先前也接到了皇帝的几封书信，让自己治理好河北，他的儿子裴楷进了皇帝新组建的部门，他的犹子裴秀更是皇帝身边的重臣，听闻是要提拔为尚书了。
以他家这几个孩子的才能，以及陛下的重视偏爱程度，三十年内，拿两个三公都是没什么大问题的。
况且他的家室都在洛阳，几个优秀的孩子也都在皇帝的身边。
他是疯了去跟孙毓造反？！
因此，最果断的行为就是杀掉使者，将这书信和事情告知庙堂，表示自己的决心。
当裴徽召集了诸多官员的时候，这些人的脸色格外严峻。
“裴公！青州孙毓谋反！”
“嗯？！”
裴徽都懵了，怎么下属知道的还比自己更快呢？
就看到别驾拿出了一张檄文，认真的说道：“这是有人贴在城内的，很多人都在说这件事，我已经派人封锁城池，不许任何人进出了.”
裴徽看到那檄文，心里暗道不好。
“迅速派人去联系羊将军！”
“青州出大事了！”
孙毓不只是派人去联系裴徽，他还安排了人在各地宣传这件事，主要就是拉拢更多的盟友，破坏敌人后方的稳定。
而同样的事情，在各地都在不断的发生。
孙毓派遣了很多人，让他们前往幽州，冀州，徐州，乃至扬州，豫州，兖州等地区，希望他们能起兵来讨伐贼皇帝。      新上任的幽州刺史何桢很快也见到了使者。
何桢是庐江人，还没出生的时候父亲就已经去世了，出生时家里贫苦，无法养活他，就依附在舅父家里，为了养家糊口，他以做毛笔和织扇子为业，到十余岁后，才开始求学，展现出了自己在经学上的造诣，开始进入仕途。
后来曹叡听说他很有文才，就让他作《许都赋》，他写出来后，曹叡更加看重他。
此人后来镇守边塞，曾设计杀掉了匈奴的刘猛，从而使匈奴大惧，很多年不敢再作乱。
他在得知这件事后，也几乎做出了跟裴徽一样的决定，不过他并没有杀掉使者，将使者捆绑起来后送往洛阳。
扬州，豫州，兖州等地也是差不多的情况。
新任的扬州刺史傅玄，以正直清廉而闻名，他的祖父傅燮，曾任东汉汉阳太守，父亲傅干，担任曹魏扶风太守。
虽然出身大族，可傅玄少时父母逝世，孤苦贫寒，生活在困境之中，这让他养成了不折不挠的刚烈气节，同时也成长为了目光长远，胸怀才略的能臣。
曹髦这次挑选刺史，所挑选的都是这类的人，要么是出身庶民，要么就是出身大族，但是父母早逝。
傅玄唯一的缺陷就是脾气太大，度量不够，因为一点小事就会大发雷霆，孙毓的事情将他彻底激怒，他当即高呼奸贼，骑着骏马就去找准备领命成为车骑将军的毌丘俭。
毌丘俭都被他给吓了一跳，以为他说的是自己。
其余几个州也是差不多的情况。
曹髦选人的眼光还是不错的。
虽然刺史们没有选错队的，可太守这里的问题可就多了，在孙毓的讨伐高贵乡公的檄文传遍各地的时候，还是有不少人动摇了。
各地相应的都出现了骚动，甚至还出现了叛乱。
而各位将军们，得知这个消息之后，也是急忙开始整顿军队，准备前往平叛。
就在一场针对曹髦的叛乱浩浩荡荡的开展时，发动了此叛乱的孙毓却几乎要崩溃了。
“废物！！蠢材！！”
“来人啊！给我带下去！处死！！”
齐王宫内，孙毓暴跳如雷。
他的郡尉吴升赶忙求饶道：“刺史公！且看在我们两家的情谊上，饶恕了我吧！饶恕了我吧！”
吴升是当初泰山四寇里吴敦的儿子，诸多贼寇里，就他们这一家混的最惨，连个太守都没混上。
孙毓几乎要气炸了。
“我让你去坚守前线，你怎么敢逃跑呢？！”
吴升看起来灰头土脸的，听到孙毓的质问，他也是忍不住落下泪来。
“刺史公，守不住啊，胡老狗的军队善战，他军中都是老将老卒，看到他的旗帜，我麾下的将士都不敢拉弓射箭，我连着砍杀了好几个，结果就有校尉造反了，若不是我跑得快，我就要被他们抓起来送给胡老狗了呀！”
“我们麾下的很多将士，都是胡遵过去的部下，他们根本就不听我们的.而且胡遵来的太快了，我刚过去，他的军队就在城下了，人又多”
吴升不断的解释着自己战败的原因。
孙毓最初的想法非常的美妙，他觉得皇帝对胡遵那般冷落，他应当是愿意来投奔自己的。
若是得到胡遵相助，坚守青徐，各地相应，再有吴国出兵相助，不愁大事不成。
即使胡遵拒绝，他也可以靠着青州优秀的城防，所储备的大量粮食，坚守到各地动乱的那一天。
可是，事情并没有如他所想的那般发展。
主要原因就是，被他及以厚望的青州军队，在胡遵面前不堪一击。
当初石苞统率青州军队的时候都不敢对胡遵龇牙，只能说，不曾经历过战事的孙毓，将战事想的实在太容易了，自以为将城门一关，敌人就要耗费很久的时日来攻破。
可惜胡遵不这么想，他直接调用精锐，从三个方向出兵，日取一城，三天杀一太守，城池甚至都没能拦得住他的脚步，他不像是在出征打仗，就是在不断的赶路，他的军队杀到哪里，哪里就告破。
双方的差距实在是巨大，青州这些摆烂的官员们，鱼肉百姓，行贿受贿是一流的，但是论治兵打仗，哪怕只是简单的防守，都做不好，防守并没有他们所想的那么简单，不是站在城墙上说几句死守就可以的，要计算城墙各边的压力，考虑士卒的状态，轮换次数，物资调配等等东西。
胡遵势若破竹，孙毓是真的慌了。
按着胡遵这个打法，自己岂不是过几天就要变成阶下囚？！
“将此人带下去关押起来，我要亲自领兵去镇守！！”
“援兵很快就要赶到了，不必惊慌！！”
(本章完)