第389章 外援

第389章 外援
“出兵淮南？”
“大将军，不可啊！”
此刻的孙峻，召集了自己的心腹们，开始商谈出兵魏国的事情。
年轻的大将军还不曾在军事上证明过自己，他的威望不足，治理国家都是通过与大族的联姻的关系来维持，这其实妨碍了孙峻的很多想法。
孙峻急着要做出点事情来，让朝野都惧怕自己，有利于往后的行事。
可当孙峻拿出青州所送来的书信，将自己的想法告知诸多将军的时候，却没能得到支持。
他的姐夫全尚最先反对。
吴国的权臣到底是不是孙峻，其实也不太好说，孙峻的官职是丞相兼大将军，听起来格外的威风，无人能比。
可他姐夫全尚的官职，是以太常领卫将军录尚书事。
看看这个离谱的官职，就知道全尚的想法在此刻有多重要了，孙鲁班所嫁的全琮是他的族叔。
哦，对了，他女儿还是吴皇帝孙休的皇后。
至于他们族里的其他人，全氏一门五人封侯，皆统领兵马！
其余族人皆为侍郎、骑都尉，护卫在皇帝左右！
而孙峻之所以能让孙鲁班出手帮忙，也是因为他姐夫的缘故。
从这一点就能看出，孙峻为什么会对全公主孙鲁班那么的敬重，甚至以大将军的身份行谄媚阿谀之事。
不是孙峻没有骨气，是真的招惹不起啊。
果然，当全尚开口之后，几个还在跃跃欲试的将军们就闭上了嘴巴。
只有孙綝这个愣头青开口反驳道：“为何不可？青州起兵，曹魏内部定然会变得混乱，这难道不是我们最好的机会吗？！”
“青徐出现动乱，淮南不可能不受到影响，毌丘俭定然会分兵，他的兵力会被削弱，此时不攻，更待何时呢？！”
全尚板着脸，看都没有看孙綝一眼。
“大将军，我认为，如今曹魏内乱，这正是我们用心治理政务的机会，先前诸葛恪出兵讨伐曹贼，使得吴国国库空虚，民不聊生，这惨况历历在目，还不曾得到解决，如何又能起兵前往讨伐呢？”
孙峻看向了其余几个人。
国内的大族们向来是不希望交战的，可作为大将军，孙峻却不能任由他们摆烂，各国的差距越来越大，若是不能有所突破，那就是要等死，况且，若是不能时不时带着军队跟曹贼交手，只怕军队的腐化会更猛，等到曹贼前来相攻的时候，一群不曾经历过战事的士卒，只怕无法抵挡。
当然，孙峻也有以战事来略微打压国内大族的想法，只是他不敢有丝毫的表露。
他的另外一个姐夫朱损此刻开口说道：“若是大将军想要出兵讨伐，当效仿姜维，只以少量兵力出征，掠其人口物资便可，毌丘俭乃名将，不会给与他们攻占淮南的机会。”
骠骑将军吕据开口说道：“倘若还没有开战就先说没有取胜的可能，那就没有开战的必要了。”
几个将军的想法都不同。
孙峻都没有生气，只是听着他们的言语，听完他们所有人的话，孙峻这才说道：“诸位将军，现在的局势是这样的。”
“曹贼无道，其君王凶残，故而青州刺史起兵来反对他，其君王的恶名传遍各地，檄文之后，各地都会受到影响，纷乱不断，毌丘俭定然要分兵防备各地，无论我们是否能取胜，只要我们能出征，就会让加剧其变化。”
“这对我们来说是有用的。”
孙峻再次看向了全尚，“我并没有想要调动太多的军队来讨伐曹贼，我想要带上几位将军，率领几万人前往淮南，若是没有机会，我就会撤兵，您觉得呢？”
全尚沉吟了起来。
全尚所担心的，是孙峻效仿那诸葛恪，再来一个二十万人讨伐淮南，上一次诸葛恪的行为，真的是将世家大族都给折腾惨了，私兵全出，地方上为他们耕作的佃户都被强征，荒废了多少耕地，那对吴国来说，简直就是噩梦。
孙峻年轻气盛，若是再逞强，带着十万人去合肥送，那就真的令人无法接受了。
但是吧，若是只带着几万人前往嗯，他还需要一个确切的数字。
毕竟两万人和九万人都在几万人的规模里。
全尚问道：“大将军领兵三万，出击淮南，以震曹贼，可妥当？”
孙峻的眼角跳了一下，三万？？
毌丘俭麾下最精锐的淮南将士都有六万人，你这是看不起毌丘俭还是想换一个大将军？
自己带着三万人去淮南，那叫讨伐曹贼吗？那叫给毌丘俭送军功！
孙峻清了清嗓子，“如此甚好，我领兵三万，骠骑将军和右将军各领兵一万五，如此六万大军，足以讨伐淮南了。”
全尚顿时语塞。
“大将军，六万大军的粮草统筹事不是可以轻易完成的，当今尚书台的情况，您也是知道的，大将军若是执意要以六万大军出发，只怕是要等很长的时日，等我们筹备好军粮，曹贼内部的叛乱都已经平息了”
这堂堂大将军府，此刻却变成了讨价还价的地方。
看着这一幕，小将军丁奉都忍不住在心中叹息。      若是大权不能回到皇帝的手里，吴国的情况就不会有好转。
在经过了激烈的辩论之后，孙峻终于得到了全尚的允许，双方都打了个折，由孙峻领兵五万，领着吕据和留赞两位将军讨伐淮南。
尽管孙峻觉得这个数量并不多，但是也在他的接受范围内，在这个数量下，他还是有信心做出点事情来的。
吴国当即开始了动员，准备讨伐曹贼。
此刻的大魏皇宫内。
曹髦平静的坐在上位，朝中群臣全部聚集。
太尉诸葛诞正在禀告着叛乱的情况。
“征东将军派人告知：奸贼臧艾乃是受了孙毓的指使，青州多地郡守一同参与谋反，各地谣言四起”
诸葛诞看起来非常的肃穆。
他从未想过地方官员居然真的敢作乱。
孙毓的叛乱，并不能引起朝中群臣的忌惮，他并非是四征四镇，手里的军队十分有限，他们所忌惮的乃是胡遵。
但是，如今胡遵的儿子们几乎都在洛阳，就算不在洛阳的那几个，也是在河北乃至雍凉等地，胡遵不可能跟着孙毓一同作乱吧？
他们又看了看站在群臣之中的胡奋。
这厮本来是没有资格站在这里的，曹髦破例让他前来，这其实也是在宣告：胡将军是朕的人。
曹髦并不担心胡遵会跟着一同叛乱，不是相信胡将军的人品，而是相信他有脑子。
毌丘俭，文钦，羊祜等人就在他的周围，儿子们都在自己身边，自己也没有亏待他，他为什么要谋反？
孙毓的叛乱，群臣都觉得成不了气候，但是，其影响还是极为恶劣的。
他在各地宣读曹髦的诸多罪行，还是以曹芳的名义来宣读。
曹髦亲政的时日很短，但是对他不满的人实在是太多了。
这完全就是给曹髦埋雷，给了天下一个借口。
往后但凡有不轨之心的奸贼，都可以利用这借口来兴兵。
孙毓宣读那讨贼檄文之后，天下哗然，各地都出现了动荡。
有跟着一同造反的，有鼓吹要迎回曹芳的，还有在各地奔走的虫豸。
可看到地方上的乱象，曹髦的心里却格外的平静。
他甚至觉得这是一件好事。
他可是一直都想要对地方下狠手的，他们鱼肉百姓，朕想干掉他们，大臣可以劝谏，他们如今谋反，朕想要干掉他们，还有人敢来劝谏吗？！
在这种战时状态下，谁敢劝谏那都得当心自己的三族。
这孙毓就是给自己递刀子的，至于在民间的影响，曹髦就更不在意了。
作为大魏集团的老板，这种东西都是虚的，只要能给与他们实惠，让他们感受到生活在变好，那什么样的檄文都不管用。
就说这军队吧，自己已经正式下令提升军队的待遇，各地都已经相继执行，孙毓的檄文能对这些将士起到作用吗？！
孙毓想做掉自己这个给将士们涨工资提升待遇的老板，将原先那个苛刻吝啬的老板换上去，你看将士们答不答应。
百姓们也是如此，自从自己开始整顿官吏之后，别看地方政务混乱，但是官吏们终于肯关灯了。
不敢在明面上做的过分了，百姓们自然是能感受到那种不同的。
百姓们其实不会太在意一个人在士林里的名声，就如荀勖那种，在士人里的名声差的令人唾弃，可百姓们却还是为他树碑，为什么？不就是因为他在地方上做了实事吗？
曹髦根本就不怕这个，只要自己能多做实事，任何谣言都是不攻自破的，什么十大罪行，有什么用处呢？
可明面上，曹髦还是非常的愤怒。
“这就是诸位给朕举荐的忠良！这就是诸位所担保的贤才！！”
“莫非尔等也是他们的党羽吗？！”
荀顗率先起身，“陛下，群臣是被那奸贼所蒙蔽，岂敢有不臣之心呢？！”
“奋武将军苞领假节，驻青州，却没能监察地方，使得奸贼丛生，应当治其罪！！！”
(本章完)