第390章 我要钟公！

第390章 我要钟公！
石苞本以为，这次前来洛阳乃是一个立功的机会，或许可以取代胡遵。
可他万万没想到，自己前脚刚走，青州的官员们就给了他这么一个惊喜。
若是说臧艾一个人谋反，他还能扛得住，可青州上下皆反，那他这个总督青州的奋武将军就躲不过去了。
在荀顗的矛头指向了自己的时候，石苞却连反驳的勇气都没有了。
早知道如此，何必要离开青州呢？
等着孙毓等人上门商谈谋反的事情，将他们一并拿下，自己岂不是就稳了？
而石苞又很清楚的知道青州所谓的贤才们到底有多大的本事。
魏晋时期时代仿佛又退回了当初的先秦，官员们几乎变成了世袭，中正制下，根本不管你是否有才能，是否有名望，是否有道德。
只要你有个厉害的父亲，那就可以当官了。
当初的臧霸和孙观等人纵横青徐，那他们的子嗣就继续纵横在青徐，当初的荀彧陈群王朗华歆等人占据庙堂，那他们的子嗣就继续占据庙堂。
青州这些官员们，想让他们领兵去跟胡遵作战，后果都不用去猜，一个月内胡遵没能平定这叛乱都算胡遵无能！
如此好的军功啊，简直就是喂到胡遵嘴里了。
石苞此刻却没有时日去羡慕胡遵的运气，他颤颤巍巍的向皇帝行礼，再再再一次认罪，请求皇帝治自己的罪。
曹髦板着脸，审视着面前的诸多大臣们。
“太尉公，这次动乱，要尽快结束！”
诸葛诞起身领命。
曹髦很是不悦的离开了朝议，群臣的脸色很是难看，成群结队的离开了此处。
对孙毓的行为，群臣的想法也是不同的。
有人愤怒，有人同情，有人窃喜，有人沉默。
当曹髦返回太极殿的时候，司马炎正焦急的等着他。
“陛下！出大事了！”
“勿要慌乱。”
曹髦开口安抚了他，随即带着他走进了西堂内，坐下来之后，司马炎继续说道：“陛下，有人在太学里张贴了很多檄文，我已经带着人包围了太学！”
“这太学里居然有人想要对您不利！！”
曹髦瞥了他一眼，“你现在才知道啊？”
“啊？？”
“别说太学里，就是那这庙堂里，都不知多少人想要对朕不利呢。”
司马炎很是惊讶，“他们怎么能如此呢？！”
“勿要在意这些人了，也不必包围太学。”
曹髦平静的说道：“这些都不重要，不能让这些事情来耽误我们的正事。”
“正事？”
“对，官吏，就是如今最大的正事。”
“安世，想要砍倒一棵大树，就得先磨斧头，做任何的事情，都要先打磨工具，这是第一步。”
“要治理天下，官吏难道不就是第一步吗？你看如今的刺史们，算不上是顶尖的能臣吧，但是无论私德还是才干，都已经是中上之资了，他们已经是大魏最强的地方官员了。”
“有这些刺史们在地方，接下来的政策就能得到很好的推行。”
曹髦几乎是按着晋书和三国志来选拔的地方官员，所找的都是一些证明过自己的人，虽然都是大将军的人曹髦可以鄙夷大将军的人品，但是不能鄙夷他的眼光。
毕竟大将军他们是想要换房本的，他同样不希望地方官员都是一群烂人，故而他所提拔和赏识的人，定然是最合适的人。
当然，只能相信到司马昭这里，司马安世所举荐和提拔的人，就不要去想了。
曹髦用人，就是对照大将军，司马昭，以及司马炎的用人。
大将军所喜欢的，可以一并提拔，司马昭所喜欢的，可以酌情提拔，司马炎所喜欢的，可以酌情罢免，他晚年所提拔的，那可以直接拉出去斩首了。
司马炎点了点头，“那接下来我们要怎么做呢？”
“刺史安排好了，自然就是要安排太守了。”
“像臧艾，黄奂，程喜，孙毓这类的地方官员，是不能放过的。”
“而大魏也并非是没有能臣，朕搜寻许久，有太守吴瓘，任燠，沐并，殷褒，鲜于嗣，桓禺，黄穆，解修，张休，丁尊等等，他们都是有才干，有能力，有道德的人。”
“钟士季的考核法，在今年就要推行，年末就要开始评定了，到时候，就能按着考核的结果来进行提拔了。”
“乡里考核优秀的人，就提拔到其他县里，县里考核优秀的人，就提拔到其余郡里.”
司马炎很是认真的听着，颇为激动的说道：“如此推行，有朝一日，大魏定然遍地良两千石！地方吏治清明！”
曹髦笑了笑，理论上来说，是如司马炎所说的这样，不过想要达到这个结果，不太容易就是了。
曹髦也不怕出什么差错，再烂还能烂的过如今吗？
曹髦拉住司马炎的手，低声吩咐道：“所以我们很需要官员，太学就是最要重视的地方了。”
“可是，如今的太学里，受经博士徒有虚名，学子们无心求学，只怕是无法承担重任。”      “朕想让你来负责太学的事情。”
“啊？？我？？”
司马炎下意识的退缩，那太学里的都是天下经学造诣最高的人了，你让我去负责太学？？我连他们在说什么都听不懂啊。
曹髦认真的说道：“你勿要害怕，不是让你去跟他们辩论。”
“是让你去监察，很简单，有学子不曾请假而离开，那就革除，有博士耽误了工作，那就罢免，你年幼时可曾被逼着读书学习？”
司马炎点着头，“有的。”
“嗯，就按着这个来办，你就督促他们的学业就行，整顿太学的风气，为朕培养出更多的贤才来！”
司马炎迟疑的说道：“这不是容易得罪别人吗？”
“在太学里的那些人，每一个都是重臣的子嗣”
“所以才让你去啊。”
“你父亲是卫将军，你怕什么重臣之子？哪个重臣的地位能超过你的父亲呢？！”
“倘若他们对你有无礼的地方，你就抓起来殴打就是了！”
“你勿要这般胆怯，你外公是经学大家，你父亲是卫将军，你伯父是过去的大将军，你堂姐夫乃是皇帝，你自己还是中郎将，你怕什么呢？”
“太学过去是太常府所管辖的，你外公当初担任太常，还有不少的老部下在，他们也不会为难你.”
司马炎听着他的话，又迟疑着摸了摸下巴，“这么做是不是有些仗势欺人？”
“你要是进太学无端的革除罢免别人，那叫仗势欺人，但是你现在是去整顿风气，革除罢免那些不学无术的家伙，这叫仗势治国。”
司马炎恍然大悟。
“好，那我就去办，但是我一个人怕是不行，陛下能否给我找个助手呢？”
“好啊，你想要谁？”
“钟公！”
曹髦一愣，随即笑了起来，“好啊，朕就让钟公去辅佐你。”
曹髦看向了一旁的张华，“带着安世去找钟毓，让他帮着安世整顿好太学。”
司马炎赶忙说道：“错了，错了，我要的是钟尚书！”
曹髦再次看向了张华，“告知钟毓，事情办成后可以让他领尚书。”
司马炎满脸愕然的走出了太极殿，他看了看一旁的张华。
“倘若我说要钟会，他是不是要让钟毓改名呢？”
张华这般严肃的人，此刻也是忍俊不禁，“司马君，钟尚书诸事繁忙，哪有时日来操办这样的事情啊，钟公有谋略，有他相助，事情一定能成。”
齐国，临淄。
“刺史！敌人开始强攻西城门了！”
“刺史公！！敌人在北城门搭云梯！”
“刺史公，是轒輼！是轒輼！”
青州刺史孙毓此刻有些慌乱，他现在有很多的困惑，其中就包括这轒輼到底是个什么东西？
他从未有过上战场的经历，胡遵那猛烈的攻势，几乎将孙毓给打懵了，他根本不懂得如何组织人手反击，他一直都觉得战争里防守方更有优势，可不知道为什么，此刻，他们却一直都在挨打，根本就无法还手。
整个城池仿佛变成了一个不会还手的乌龟，被胡遵来回的折磨。
将士们不断的跑来，所带来的都是噩耗。
孙毓极为惧怕，此刻，他终于反应了过来。
他看向了身边的几个官员，“你们现在就返回王宫里，将陛下带出来，我们要撤离这里！！”
将领瞪圆了双眼，急忙说道：“刺史啊，我们如今被团团包围，如何能撤离呢？”
“难道要站在这里被胡遵所俘虏吗？！”
孙毓气急眼了，他粗暴的推开了面前的将领，随即再次对自己的心腹下令道：“按着我的吩咐去做！将我们的人都撤回来！”
将领们此刻对视了几眼，缓缓围在了孙毓的周围。
“刺史公，您若是撤离了，我们要怎么办呢？”
孙毓没有意识到情况的不对，他仰起头来，很是不屑的说道：“自然是要继续坚守，等待援军，我这次突围，就是为了召集援军，你们只要能坚守一段时”
孙毓刚说了几句，就感觉到脖颈处传来了巨大的痛苦。
天旋地转，他落在了地上，他隐约看到面前有具无头尸体，正在喷射着血液。
孙毓张开了嘴，却惊恐的说不出话来。
“孙毓已死！！开门受降！！”
将领们高呼了起来。
(本章完)