第391章 更进一步

第391章 更进一步
“将军，我们愿降！！”
城内的将领们跪在了胡遵的面前，他们的面前还摆放着孙毓以及他身边诸多官员的头颅。
胡遵此刻披着甲胄，目光森然，看着那摆在地上的头颅，迅速锁定了孙毓的人头。
倘若不是有这么多人盯着，他真想上去来一脚。
就你也敢写信让乃公来投奔？
就算真的造反了，那也得是你来投奔乃公！
你什么档次啊，你父亲都不配跟我相提并论，何况你一个小小刺史。
可人毕竟死了，将他的头当蹴鞠来踢，影响可能会有一点不好。
胡遵决定放过他，他看向了跪在自己面前的几个将领，胡遵几步走上去，一脚踹在了那个将军的身上，那将领摔在地上，又赶忙爬起来。
“你个犬入的赵三，你大哥二哥都是乃公提拔上来的，你还敢学人家造反？！”
那将领赶忙说道：“将军，刺史有令，我不知是谋反！”
“放屁！将这鸟人给我拖下去重打八十！”
几个甲士冲上去就将那人给拖走了。
可那将军并没有喊冤，也没有诉苦，反而是大声感谢胡遵。
胡遵又看向了其余几个将领，这些人眼里满是惊惧，在胡遵面前，他们只是低着头，几乎都将脑袋给缩到肩膀里头。
胡遵又发现了几个熟悉的面孔，当即就是上去拳打脚踢。
徐州刺史胡威一同出战，此刻也是披着甲胄，神色肃穆，看到胡遵殴打这些降将，他无奈的上前提醒道：
“将军.勿要再打了，王宫内还有齐王。”
胡遵一愣，有些不可置信的看向了他，“胡君啊，殴打齐王.这不太好吧？”
胡威眼前一黑。
“将军！我并非是让您去殴打齐王，是该及时控制住他！”
“王宫都被我围住了，他又跑不掉。”
“不急。”
胡遵大大咧咧的说着，眼里却闪烁着莫名的光芒。
胡威再三催促，胡遵只好带着人不慌不忙的朝着王宫走去，当他们赶到了王宫的时候，就看到几个官员带着曹芳，颤颤巍巍的出王宫来投降。
看到那惊惧的曹芳，胡遵眼里闪过一丝失望。
曹芳此刻当真是害怕到了极点。
他早就知道孙毓不靠谱，但是没想到他如此不靠谱。
这才几天啊，一个月都没到呢，两三万的士卒啊，你就是派头猪去指挥，也不至于这么快被拿下来吧？
不过，时间的早晚对曹芳来说，根本就不是个问题，早败晚败都得被抓。
他眼里满是绝望，哆哆嗦嗦的朝着胡遵行礼拜见。
胡遵就仿佛没有看到他，眼神直接跳过，一旁的胡威却是急忙回礼。
“大王不必如此，青州刺史作乱”
“胡君啊。”
胡遵打断了他，随即开口说道：“你且带着人去安抚各地的官员，青州遭遇这样的事情，怕是要影响秋收的，你得将这里的事情一并做了，那新刺史还没来，得多劳烦你。”
胡威一愣，知道这农桑之重，再次拜了齐王，随即匆匆离开。
将军曹珍看了一眼离开的胡威，随即对胡遵说道：“将军，那我带着人去平定其余各地的叛乱。”
“不必着急。”
胡遵让众人守在周围，自己则是跟着齐王走进了王宫内。
“大王，您的罪行，我是不敢定夺的，这得交予庙堂来审查，毕竟，那檄文是以您的名义来颁发的。”
胡遵开口说道。
曹芳垂着头，一言不发。
“大王不必担心，若是您真的没有参与这些事情，庙堂定然不会为难您的。”
“我要派人将这里的情况加急，告知庙堂，您就安心等着庙堂的命令吧，就看庙堂是派人来接，还是让我去送。”
曹芳依旧没有回话，胡遵又安抚了几句，随即令人看住齐王，自己就在前殿召集了诸多的将领们。
他所召集的人都是他自己的心腹。
看到众人到来，胡遵这才开口说道：“齐王的事情，不许在外讨论。”      曹珍笑着说道：“将军不必担心，我们又不是胡刺史，自然知道轻重。”
胡遵摇着头，“不要这么说胡刺史，老夫此生见过很多的官员，他跟他父亲算是个另类，难怪他们不能被容忍就算不能理解他的行为，也该有些尊敬才是。”
胡威跟他的父亲，行为是真的一点都不像魏晋之官。
胡遵见过很多清廉的官员，大多是装模作样，明明家里富得流油，可外出却要穿上粗布的衣裳，也不打扮自己。
可胡威他们父子俩不同，他们从不穿粗布的衣裳，穿的都是好衣裳，出门也会认真打扮自己。
但是他们穿的好衣裳是他们攒下自己的俸禄来买的这就太可贵了。
他们不是那种非要让他人看到自己多清廉多贫苦的人，大魏的俸禄又不低，作为两千石的官员怎么可能连好衣裳都穿不起呢？
他们父子俩都很正直，不怕得罪人，也不怕说错话胡遵反正是挺欣赏胡威的，反正比自家那几个混蛋竖子要强！
自家那几个混账玩意，没一个像胡威这样的，都是些暴躁无礼，逞强斗狠的粗鄙武夫！
胡遵随即派人去将孙毓的头颅，以及诸多被俘虏的官员一并押送往洛阳，其中并没有曹芳。
因为他需要知道庙堂的态度，是要让曹芳安全到达洛阳，还是说半路会出现意外，这他不能做主。
反正在胡遵看来，最好的办法就是赶路途中病故，或忧惧而死，到时候群臣哭嚎几声，这件事也就过去了。
老胡看似暴躁，实则心细。
老诸葛看似心细，实则暴躁。
老毌丘看似暴躁，实则暴躁。
可最重要的事情显然不是曹芳，胡遵令人远离此处后，就对着左右吩咐了起来。
“这青徐多大族豪强，这些人平日里相互勾结，称霸一方，官吏皆出他们之家，外来者不能被容纳，我知道这是陛下的心腹大患，如今他们谋反，这些人里参与谋反的很多，可以被处置了，当然，也不能都以谋反来处置。”
“叛贼势力如此之大，难免会有叛军来攻打他们的邬垒。”
“尔等都明白我的意思吧？”
诸将顿时点头，曹珍赶忙说道：“将军，这件事还是让我来负责吧，我定然不会留下隐患的。”
“好，你去办吧，想要治好青州，得先除奸贼，陛下令我持节以都青徐，若是不能做出点事来，如何对得起陛下呢？”
“那徐州有胡威，胡威是个能臣，这青州的新刺史，尔等可认识？”
就看到其中一个将领开口说道：“将军，我知道这个人，他是我的乡亲。”
“他出身上党大族，他的大父曾担任过九卿，可他父亲很早就逝世了，他自幼好读书，有品行，年少时就跟大贤管宁成为了朋友，后来宣文公多次征召，此人都不曾前来.”
胡遵猛地拍了一下大腿，“我想起来了，就是那个宣文公派官员去强行征召，然后翻墙跑掉的那个人？”
“对，正是他！”
“等大将军上位后，再次派人去强行征召，他没敢再跑，就在大将军身边任职。”
“此人正直，清廉，素有谋略和远见他当官后有亲朋去找他，想要谋取官位，他就用自己的俸禄来招待这些人，止口不提提拔的事情，那些人也就不好意思再开口了”
胡遵顿时大笑了起来。
“好啊，太好了！”
“我这麾下二州，有两个良刺史，何愁青徐不治呢？”
胡遵再一次看到了大将军之位正在朝着自己挥手。
胡遵忽然又问道：“如今青州谋反，徐州里的不少太守也有牵连，是不是得重新选一些太守了？”
众人点着头，“是这样的。”
“哈哈哈，好，老夫这就给陛下写信，尔等都别闲着，快想想各地的德行兼备的太守们，若是能将这些人都给弄到青徐来，那我都不必做什么，青徐都能大治啊！”
胡遵带着自己的部下们开始了愉悦的治理青徐大计。
如此又过了几天，新上任的青州刺史李熹姗姗来迟。
李熹看起来是一个很严肃的人，一看就不好相处，这样的人很适合去御史台，胡遵当即派人去迎接他。
当李熹来到胡遵面前的时候，胡遵上下打量着他，对他很是满意。
“不错，往后这青州，就得交予你来治理了，勿要辜负庙堂的厚望！”
“这位是徐州刺史胡威！”
胡遵又为他引荐了胡威，两人就坐在了胡遵的左右。
胡遵严肃的说道：“往后，你们要认真治理地方，相互合作，若是有不法贼寇，要及时告知我，我给你们两年的时日，两年之内，若是不能让青徐成为大魏最富裕最繁华的地方，我就要上表罢免了你们！”
李熹跟胡威对视了一眼，胡威的脸色很平静，李熹却有些无法理解。
虽说你是总督青徐，可你督的是防务啊，这政事你怎么也想要管呢？
不过，有这么一个强势的人来坐镇，对治理地方来说，应当是有好处的吧？
李熹想了想，也就没有开口反驳。
“庙堂的书信已经到了，要护送齐王前往洛阳，我要一同前往，这里就交予你们二人了！不可怠慢！”
(本章完)