第392章 就这？

第392章 就这？
羊祜看着手里的书信，陷入了深深的迷茫。
青州造反的情报是前些天拿到的。
孙毓被斩首的消息是今天传过来的。
这么快吗？？
羊祜甚至刚刚整顿好军队，准备等到庙堂的命令到达后参战，结果这庙堂的命令还没传来，青州的消息却先传过来了。
冀州刺史裴徽跟连夜赶路而来的幽州刺史何桢此刻都想要骂人了。
就这？？
这两人得知谋反的情况，都是赶忙准备应对接下来的战事，甚至进入了战事状态，何桢都已经前来找羊祜汇合，准备听从其令，参与战事，结果这就结束了？？
羊祜缓缓放下了手里的书信，忍不住感慨道：“胡将军真当世名将，无人能敌。”
裴徽笑着解释道：“过去胡将军总督青徐，青州的将士们都认识他，很多将领都是他的老部下，根本不敢与他交手，纷纷投降，这才是他能迅速平定青州的原因啊。”
何桢却严肃的说道：“尽管青州的叛乱已经平定，可各地却并不太平，偷藏檄文的人比比皆是，我先前在幽州召集各地太守，居然有两个人不肯前来这件事已经发生，我们要当心同类的事情还会发生。”
“羊将军，应该尽快将青州平定的消息传到各地去，免得河北出现更大的叛乱。”
羊祜皱着眉头，对何桢的提议深以为然。
孙毓开了一个非常不好的先河，可以说是带动了整个大魏内对曹髦的不满情绪。
何桢的感受是最深的，他明显的感觉到麾下官员们的抵触，最近他们互相往来，何桢这次急着前来找羊祜，也是为了这件事。
而裴徽这里则还好，原先的动乱使得河北大族遭受重创，幽州其实还好，受灾的只是靠近冀青的几个郡，冀州可谓是遍地疮痍。
在这种情况下，冀州的官员其实已经更换了很多。
羊祜跟这两人商谈起了各地的情况。
他们重点选出了几个潜在的风险区域。
羊祜很是坚决，“现在就出兵去抓获。”
“战事不听从命令，可以被视为叛乱。”
“只要是参与叛乱的，就不必理会他的宗族，都可以抓捕处置。”
两位刺史很赞同他的观点。
羊祜又继续说道：“难得我们三人聚在一起，那也将往后施政的事情一并说清吧。”
“陛下格外的重视吏治，尚书台新出考核法，年末就要开始推行了。”
“两位不可轻视这件事，当多举荐贤才，提拔贤能，罢免奸贼.”
羊祜说起了自己的具体施行办法，“我觉得，最先要整顿的是各地的太守，太守治一郡，倘若太守不贤，纵然有贤明的县乡之官，又能做什么呢？”
“可以借着这次谋反的事情，以探查同党的名义，清查各地的郡守，查他们过往的政绩，为人，在地方的名声等等.”
两位刺史认真的聆听了起来。
各地的情况也跟河北差不多，淮南也是同样的情况。
毕竟淮南也属于曹魏的东部战区，毌丘俭是镇东大将军，跟胡遵这个征东将军是一个序列的。
而诸葛诞原先是镇南将军，跟王昶这个原征南大将军是一个序列的。
中间的那个“大”字，并不是官职发生了变化，而是说他们担任的时日很久，立下了功劳，就加一个大字，作为奖赏。
如今的四征四镇里，得到了大字的就只有原征南大将军王昶和镇东大将军毌丘俭。
而现在各地的战区已经发生了变化。
毌丘俭得到了任命，要升车骑将军，可驻守地不变，而都督地区发生了变化，不再是局限在扬州，豫兖扬荆等地区在名义上都要听从他的监管。
文钦则是接替毌丘俭，成为了镇东将军，可他的驻区变成了豫州，算是接替了诸葛诞的防区。
王基成为了镇南将军，接手了王昶的防区，却是接替了诸葛诞的名号。
邓艾则是晋升镇西将军，他其实是接替了司马昭这个原先的征西将军。
这么一来，曹魏的各个战区，分别就是以镇北将军都督冀幽的羊祜，以镇东将军都督豫扬的文钦，以镇南将军都督荆的王基，以镇西将军以都督雍凉的邓艾，以征东将军都青徐的胡遵，以车骑将军都督周围诸多地区的毌丘俭，以卫将军都督司隶并兖等地的司马昭。
当然，胡遵定然是要升迁的，他的资历太老，跟王昶差不多，王昶如今都晋升上公领尚书令了，胡遵若是还担任四征，比毌丘俭，诸葛诞等人还低一头，那定然是不行的。
毌丘俭刚刚做好准备，就得知了青州叛乱已经平息的事情。
他此刻就坐在校场大营内，查看各地送来的粮食军械。
扬州刺史傅玄很是开心的坐在他的身边。
“叛贼当有这样的下场，将军，我们可以遣散大军了。”      可面对傅玄的提议，毌丘俭却是摇着头。
“青州叛乱，各地的将军更迭，吴国怎么会错失这样的好机会呢？”
“青州的孙毓，不值一提，胡将军的儿子都可以击败他。”
“我令豫扬准备大军，不是为了讨伐叛贼，而是为了应对外贼。”
毌丘俭不知何时拿起了舆图，摆放在了自己的面前。
傅玄有些错愕，“吴国先前方才遭遇了战败，他们还敢出兵来讨伐吗？我想他们国内的大臣是不会同意的，孙峻虽然是大将军，但是他的地位并不如当初的诸葛恪”
毌丘俭摇着头，“孙峻的地位虽然不如诸葛恪，但是他与诸多大族来往密切，审时度势，能屈能伸，他执意要出兵，大族尽管不同意，也不会太过坚决，肯定会考虑他的想法。”
毌丘俭说起了自己的猜测，“他们这次的目标大概就不是寿春了，他们会设法给予青徐压力无论他们是否来，我们都应当做好准备。”
傅玄沉思了片刻，随即点头，“将军所言有理。”
傅玄的学问和道德修养都不错，他跟马钧的关系很好，当初裴秀耻笑马钧的时候，就是他出面阻止。但是他对军事了解的不多，不能成为邓艾和王基这样的刺史。
曹髦对各地刺史的安排都是有深意的，羊祜年纪小，威望不足，就给他安排温良的刺史，胡遵为人粗暴，就给他安排正直刚烈的刺史，毌丘俭性格果断，就给他安排一个脾气暴躁但是有自知之明的刺史。
包括邓艾那里，邓艾的政治嗅觉不足，就安排了诸葛绪这样的辅助，王基极有主见，就安排任恺这样胆识过人的刺史。
毌丘俭秉着敌人来了就打，敌人没来就当操练的精神开始了准备，整个淮南周边的军队都开始集结，悄无声息的等待着敌人前来。
而孙峻此刻却领着吕据跟留赞，开始了自己对曹贼的第一次讨伐之战。
可洛阳内的曹髦并不知道淮南所发生的事情，他此刻正忙着操办雍凉的事情。
凉州的羌胡又不太平了。
其实这不算是什么新问题了，凉州的羌胡之事已经拖延了百余年，从后汉时期就是庙堂的心病，而在魏蜀之战时，姜维常常有拉拢羌，胡来一同攻打曹贼的想法。
这导致边塞的问题愈发的尖锐。
但是，曹髦如今不是很担心这个问题，他可以不相信凉州刺史王浑，但是他不能不相信镇西将军邓艾有邓艾在那边，就是秃发树机能反了，邓艾都能打得他抱头鼠窜。
羌，鲜卑，匈奴等分布在曹魏的各个地区，已经隐约有了壮大的趋势，但是曹髦还无法分心来解决这些问题。
当今曹髦每日的工作量实在是太大了。
他已经分不出精力去操办其余的事情了。
好在，内臣们开始返回，曹髦对侍中台寄予厚望，他希望这些内臣能分担自己的工作，能将决策权发挥出来。
整个洛阳上下，几乎都没有几个能闲下来的大臣。
甚至连那些被罢免的大臣都是如此。
当钟毓看到带着司马炎闯进自家府邸的张华时，他都有些懵了。
这是要做什么？？
两人拜见了钟毓，随即坐在了他的面前。
“钟公，我奉陛下之诏，前来您的府里.陛下希望您能帮助司马中郎，前往太学，整顿太学的风气”
张华将曹髦的想法精准的传达给了钟毓。
看到钟毓有些迟疑，张华又补充道：“这也是卫将军的想法。”
“卫将军前些时日就提议要整顿太学，陛下这才想起了您，觉得应当让您前来相助。”
钟毓沉默了许久，这些时日里，庙堂的任何政策都跟司马昭撇不清关系了，反正无论什么政策，庙堂都说是司马昭上的书。
而朝议的时候，司马昭也会真的上书。
钟毓开口说道：“我才能不足，只怕是无法为陛下.”
“群臣都知道您的才能，请您勿要自谦。”
“您或许不知，青州刺史孙毓谋反，听闻您当初担任魏郡太守的时候，曾跟他有过往来？”
钟毓的眉头跳了跳。
“纯属妄谈。”
“不过，我愿前往太学。”
(本章完)