第393章 五经考核法

第393章 五经考核法
大魏的太学博士有十九人。
也就是十九个老师，而学子的数量则是过千。
其实两汉时期的太学还算是很苛刻的，对学子们的各项要求都比较高，对住宿饮食，学习，实践，乃至答辩都有规定。
没错，后汉的太学生想要毕业是要参与答辩的，当时的答辩有五十道题目，按着学子们的解释来进行打分。
而对征收更是有很多的标准，太学并非是任何人都可以去的，是有很多限制的，能进这里的基本都是高门子弟。
在文皇帝定策之后，曹魏太学使用五经策试之法，毕业考试就是考五经，考过后可以担任掌故、太子舍人、郎中等内臣官职。
而这些官职算是储备官，当地方上出现了官吏空缺的时候，就会从他们这些人里挑选出优秀的人前往担任。
当然，太学的毕业考试不是那种读完八年才能去考的，太学的考试有点类似从小学考到大学。
文皇帝有规定，读书两年，考试能通过两经，就可以当掌故了，当然，如果考不过也没关系，明年接着考，通过了还是能担任。
已经成为章故的，学习时间满两年后可以再次考试，通过三经的就可以提拔为太子舍人。
太子舍人再学两年，然后考过四经，就可以当郎中，郎中读两年，考过五经的，就可以直接补官吏。
这是对大族子弟的康庄大道，在文皇帝时期还好，在明皇帝之后，太学的考试就变得愈发抽象了起来。
汉朝人是相信不道德的行为会招惹天灾的，他们相信天下的一些灾厄都是因为不道德的行为而引起，因此才出现了道德社会，官员们的道德水准较高，士人尤其如此。
哪怕有几个不道德的，也会被其余人鄙夷。
但是当道德社会被几个不道德的人完全撕毁后，士人们就放弃了原先天真的想法，也撕掉了自己身上道德的枷锁。
太学里顿时变得乌烟瘴气。
什么两年后再读两年，家父位列九卿，快给乃公通过！
至于考试也是愈发的离谱，代考，作弊之类的事情都开始光明正大的进行。
当司马炎得知太学生们破坏了考试制度的时候，大惊失色，当即设立了国子学，招募门第最高的那些学子们，并且取缔了国子学的考试，解决了大族太学生们作弊辛苦的难题。
这么一看，是不是觉得大魏文皇帝其实也很厉害？竟想出了这么厉害的考试制度？
这项考试制度是不错，但是吧，必须要知道的是，文皇帝有命令：该考试制度仅限于大族子弟参加。
寒门子弟得老老实实完成学业，然后返回乡里从事教学工作，可以被征辟为吏。
文皇帝的五经考试是一种恩赐，仅限豪门。
当然，这也不能全怪文皇帝，毕竟后汉时就已经是这样了。
当司马炎跟着钟毓来到这里的时候，钟毓打量着这空荡荡的太学，无奈的摇起了头。
谁能想到，当初那个集中了全天下最优秀人才的地方，如今会变成这个样子。
当今太学的负责人是隰阳侯李康，此人善文赋，过去深得明皇帝的宠爱。
钟毓带着司马炎见到了此人，钟毓并没有开口，让司马炎先讲述自己前来此处的想法。
曹髦给了司马炎一个名头，所谓太学监。
就是让他监察太学，看到皇帝的诏令，李康自然是不敢不从的。
司马炎结结巴巴的开始了自己的第一次政务大事，在李康的带领下，司马炎见到了太学内的诸多博士们。
这些人的性格很是奇怪，有人浑身恶臭不堪，有人摇摇晃晃的，显然刚吃了酒，有人板着脸，仿佛跟所有人都有仇。
只是看了这些人一眼，司马炎就忍不住摇起了头。
博士尚且如此，何况是跟着他们学习的人呢？
他当即宣读了新的规矩，总结起来，就是一句话：太学内不得无礼！
服散，饮酒，裸奔，不洗漱之类的自然都能算在里头。
可就当司马炎刚刚说出了规矩后，就有几个博士提出了抗议。
“越名教而任自然，犹那嵇公，天质自然，恬静寡欲，含垢匿瑕，宽简有大量，学不师受，博览无不该通，何须礼也？！”
司马炎一愣，急忙看向了一旁的钟毓。
他可不敢跟这些人辩这些东西，他说不过对方。
钟毓原先是不愿意跟着弟弟一同辅佐皇帝的，毕竟司马昭对他不错，况且鸡蛋也不能都放在一个篮子里，但是吧，这天下的变化很快。
钟毓看到当今皇帝的表现，当即想起了一个很有名的人。
晋悼公。
当初的晋悼公同样是在十四岁的时候登基，随即推行新政，将晋国从内忧外患之中解救出来，他的一生极为精彩，以十四岁的年纪做到了很多明君都做不到的时候，直接完成中兴，恢复了晋国的霸业，只是死的太早。
因为政务实在太多，整日忙碌，他二十八岁就逝世了。
不过，这并不影响他的成就，十四年的执政，就让晋国有了天翻地覆的变化。
当今的皇帝，怎么看都与那晋悼公极为相似.而大魏的综合国力不知超过晋国多少倍。      短短的时日里，曹髦几乎搞定了自己在地方上的所有对手，不是投降就是被杀，被罢免。
没篮子啦！
除非是去投奔蜀国跟吴国，但是，有脑子的人也不会在如今去投奔这两个国家。
曹髦的治理才刚刚开始，而军队的变化却已经有了成效。
再过几年，那两个国家还能扛得住魏国吗？
以一州或者两州之地，能扛得住整个北方吗？
在此时，南方跟北方的差距还是非常大的，这种差距不只是人口和耕地上的差距，这是技术，知识，交通，气候等诸多方面的差距。
南方被治理还得再等等。
而司马昭也已经归顺，成为了曹髦麾下的重要大臣，每天就负责上奏上表。
钟毓也就没有继续拖延的必要了。
此刻，钟毓看着面前这些不修边幅，口出狂言的博士们，当即上前一步。
“出了太学，你们要效仿贤人重自然，自然是没有人理会的，可在太学，就不可如此，食君王俸禄，当为王前驱，怎么能耽误？”
“太学是治学之地，若非以身行，何以教之？”
博士继续反驳道。
钟毓点着头，“有道理。”
“既如此，那你们就去外头重自然吧，即刻罢免这些人。”
而这些人看起来也确实不在意这个，甚至有人直接脱掉身上的衣裳，表示自己从此不受拘束，转身就离开了此处。
看着他们纷纷离开，钟毓没有半点要挽留的想法。
司马炎却急的不行，急忙拉扯钟毓的衣袖，“钟公啊，博士们都走了，这无人可用了啊！”
“这些人即使求着要留下来，也不能让他们留下来。”
“他们推崇嵇康等人荒诞的行为，并且公开在太学内效仿，他们不教还好，若是教出了一大批与他们一般的学子，那才是最麻烦的，尽快让他们离开，这是好事。”
听到钟毓的话，李康无奈的长叹了一声。
当今士林的风气就是如此，又能怎么办呢？
司马炎却苦着脸，“那谁来接替他们的位置呢？”
“这大魏倒也不是说找不出真正有才学的大家了。”
司马炎开口说道：“我倒是有些好友”
“不必劳烦司马中郎，还是我来操办这件事吧，我在各地也有些好友”
钟毓打断了司马炎，可司马炎并不生气，急忙点着头，答应了下来。
随即，两人就开始让李康派人通知太学内的诸多学子们，再次重申太学的规矩，并且决定“杀”几个最过分的家伙来恐吓其余的猴子。
钟毓带着司马炎忙碌了起来。
如此忙了一天，钟毓对司马炎的评价却提升了很多。
钟毓过去一直都有些看不上这位卫将军之子，觉得他没什么才能，可经过今日的相处，才能且不说，这人是真的听劝啊！
钟毓有什么想法，他都会毫不迟疑的执行，完全不考虑是否给自己招来什么祸患。
钟毓跟很多大族子弟相处过，却从未见过如此厚道的人，厚道的都让人不太想要坑他了。
看着这个乖巧淳朴的孩子，钟毓忍不住长叹了起来。
我那不成器的弟弟若是能有这般性格，那自己又何必那般烦心呢？
这些时日里，他再一次失踪了，也不知道这厮又在做什么恶事。
“杀，都杀了吧。”
钟会很是认真的对王经说道。
王经有些惊愕的看着他，“您确定这是陛下的意思？？全部都杀？”
“司隶乃是庙堂的根基所在，若是司隶尚且不能治，何以治天下？”
“我看司隶的这些奸贼们都跟孙毓有书信往来，都该杀。”
王经拒绝了他的要求，“这样未免有些太过，想要更换他们，罢免就是了，怎么能滥杀呢？不仁也，况且，群臣也不会容忍”
钟会却冷笑了起来，“王公啊，我就这么与您说吧，倘若您要杀他们，朝中群臣不会多说什么，他们甚至会叫好.可若是您要罢免他们，朝中群臣会即刻联手为他们伸冤。”
“群臣从不会为了所谓正义而出面，都只是为了利益而已，只要他们死了，没有利益了，那就没有人会为他们出头的。”
“倘如您想要治理好司隶，最好还是听从我的建议。”
(本章完)