第394章 因陛下恩德

第394章 因陛下恩德
得知孙毓谋反，洛阳里最为开心的人应该是钟士季了。
钟会本来就有着大规模换人的想法，高柔案可以干庙堂的大臣，可是却不能拿来对付地方官员，总不能说高柔提前联系了地方的县令太守等人来谋反吧？
钟会正愁没有机会呢，孙毓就亲自将机会送到了钟会的面前。
这下，对付地方官员的理由就有了。
面对群臣，谁不听话谁就是高柔余孽，而面对地方官员，谁不听话谁就是孙毓余孽。
他这些时日里一直都在搜集司隶地区官员的资料，准备好利用这次的事件来将他们一并清除。
钟会不管这些人有没有真的造反，只要是不听话，没能力的，都可以“谋反”。
可王经对此却有些迟疑。
他觉得钟会的想法有些太过残酷，倘若是真的做出了打杀百姓，抢占民女这样的事情，杀了也就杀了，可只是因为能力不足就要被定义为谋反处死，这实在是太过分了！
两人的意见最终也没能达成一致。
钟会气呼呼的离开了此处。
而此刻的曹髦，也是在忙着接见被胡遵所送来的乱贼。
胡遵先将俘虏和孙毓的首级送往洛阳，自己则是带着曹芳跟在后头。
胡遵跟曹芳还没赶来，但是青州受降的众人却已经来到了洛阳内。
从孙毓以下的诸多太守都被斩首，可最先谋反的臧艾，却是被生擒了，据说是此人在城破之后更换衣裳想要趁机逃走，却被识破，当场生擒。
当此人被送到曹髦面前的时候，他已经没有了活下去的欲望。
他只希望自己能死的干净些，不要遭受太多的折磨。
曹髦对此人倒是很好奇。
在廷尉牢狱内，曹髦就坐在了栅栏之外，审视着里头的臧艾。
“朕听闻你为人清廉，穿着朴素，深受各地官员们的喜爱。”
“就在不久之前，还有人举荐你，说你可以代替孙毓成为青州刺史，说起来，你若是没有造反，说不定群臣就要死保你了那还真的有些麻烦。”
曹髦说着，忽然问道：“你在各地鱼肉百姓，却又不喜欢享受，只是行贿，你到底是怎么想的呢？不求享受，那就是想要求官？想当三公？”
听到质问，臧艾缓缓抬起头来，看向了曹髦。
“陛下，臣自幼都想要报效庙堂。”
“奈何，臣并非是大族出身，臣的父亲，不过是一个狱吏之子，哪怕纵横青徐，也不算有经学传家的大族，我自幼苦读，通过了太学的考核，担任黄门郎，父亲逝世之后，却是再也不能往前一步。”
“我做事认真，办事勤恳，不曾怠慢过一天.可是，这有什么用处呢？”
“在太学的时候，最没有才学的人最先为郎，到了朝中，没有做过一天差事的人却被提拔。”
“我连着做了很多年，功劳赫赫，为何却得不到一次提拔呢？”
“直到我用父亲留下来的钱财砸开了大族的家门，不惜将父亲的爱妾送到他们的府内，我才开始被重用提拔。”
“我不再做事，也不再学习，每到一个地方，就只是将钱分给上下，就如此，每年都在升迁，不曾停息，若非陛下亲政，我能位列三公！”
历史上，此人坐到了九卿，死在了九卿的位置上。
曹髦收起了脸上的嘲弄，眼神变得严厉了起来。
“这么说来，这一切都不是你的过错，而是这个天下的过错？”
臧艾想要说些什么，忽然又苦笑了起来，他摇着头，“陛下杀了我就是，何以羞辱呢？”
曹髦沉吟了片刻，“朕很忙碌，也没有时日来这里羞辱一个贼臣，这次前来廷尉，也不全是为了你，朕得来震慑一下，否则，被抓获的那些人，如何能供出更多的同党呢？”
“你在多处担任郡守，这其实挺好，有了你，很多奸贼都能被伏法了。”
曹髦缓缓站起身来，准备离开，又看向了臧艾。
“你就安心上路吧那些年比你先一步爬上去的无能之辈，压着你不许你升迁的奸恶之人，很快也会跟着你一同上路了。”
曹髦随即离开了此处。
张华此刻跟在他的身边，“陛下，钟公罢免了诸多的博士后，拟定了一封博士名单，等陛下审阅。”
“王司隶校尉上表，说钟尚书在郡县里欲行酷法，残杀诸官，询问您的想法。”
“征东将军还有两日后带着齐王前来，夏侯公上表询问迎接的规格。”
“毌丘将军上表称吴国有异动，他已经开始备战了。”
“邓将军上表，说羌人在秋收时劫掠多处耕地，他已人去追击.”
“何刺史上表，说州内有两位太守有谋反的嫌疑，已经被拿下，他已经派人押往洛阳。”
张华迅速说起了今日的消息，这还只是一些大事，没有算上其余的。
“让夏侯和去审阅钟毓的名单，让钟毓去查看钟会的名单，以最高的规格迎接胡将军，其余诸事朕知道了。”
“唯！！”      除却一些明面上的上表，还有些暗地里的事情。
例如，曹芳怎么办？
张华曾多次隐晦的询问过这个问题，曹髦的心腹们，大多还是想要让曹芳去死的。
曹芳是如今宗室里少数能对曹髦的地位发起冲击的人了，作为上一个被权臣废掉的皇帝，他如今的地位实在是太尴尬了。
本来他若是没闹出事来，安心在藩国，或许都不会引起什么注意。
但是偏偏孙毓又以他的名义来造反，为了提防这样的事情再次发生，也是为了让陛下的正统不受任何冲击，杀掉曹芳才是最适合的。
可偏偏曹髦又没有给出任何的表示，也没有人敢代替他来做事。
钟会倒是敢，可是钟会又被其余事给缠住，群臣也只能硬着头皮，走一步看一步。
就在群臣各种猜测之中，胡遵带着曹芳来到了洛阳。
曹髦给予了这位征东将军极大的尊重，百官，乃至太后都被请过来，一同来迎接。
胡遵即使隔着很远，都能看到远处的阵仗，这让老胡也激动不已。
胡遵似乎将前往洛阳当作了行军，速度极快，每日都是驱车狂奔，也不管那曹芳是否受得了。
在看到远处的天子节仗时，胡遵赶忙跳下了车，更换了衣裳，随即前往拜见。
这是胡遵第一次看到曹髦。
“将军！！”
曹髦赶忙上前迎接，胡遵则是以大礼参拜。
曹髦将他扶起来，又是以往的吹捧三件套，早闻大名，神交已久，今日得见之类的。
可初次体会到这三件套的胡遵，心情却格外舒畅。
老胡这些年里的心情非常不好，主要是在东兴之战时，他跟诸葛诞一同辅佐司马昭，跟诸葛恪作战。
结果呢，因为不知名人士的缘故，曹魏大败，这是胡遵第一次经历如此惨败，他的老脸都被丢光了，也因此被司马昭所不喜，司马昭直接看上了保留实力的石苞。
司马昭看了一眼自己所带来的天子节仗，然后对石苞说：只恨不能把此节授给你，让你来处理大事！
随即，石苞就以假节都督青州诸事。
胡遵作为都督青徐的征东将军，心里又该怎么想呢？
司马昭丝毫不觉得战败的原因在自己，他觉得这是因为胡遵和诸葛诞两人冒进，不听自己的指挥，方才有此大败。
都怪胡遵！诸葛诞！还有那个敢说罪过在自己的王仪！
在被司马师罢免了官爵之后，他更是有怨言。
如此被曹髦这般敬重，胡遵瞥了一眼不远处的司马昭，却都没有多看他几眼。
他跟曹髦亲切的攀谈了起来。
曹髦善谈，对着胡遵一顿吹捧，胡遵更是激动。
两人攀谈了许久，就有一人在诸多将士们的包围下缓缓走来，惊惧的看向了面前的群臣，看到司马昭，更是下意识的后退了几步。
此人，正是曹髦的前辈，上一个皇帝，曹芳。
场面顿时寂静了下来。
众人的目光都落在了曹芳的身上。
曹芳这才反应过来，如今自己是臣。
他赶忙朝着曹髦行礼拜见。
“臣曹芳拜见陛下”
曹髦看着他行了礼，随即笑着将他扶起来，“齐王何以如此多礼呢？”
“这些时日里，是吃了不少苦吧？”
“且放心吧，到了洛阳，就不会再发生这样的事情了。”
曹髦主动拉住他的手，安抚了几句。
郭太后此刻也看到了曹芳，她的脸色顿时就变得难看。
曹髦没有再多说什么，领着众人返回洛阳。
曹髦跟胡遵坐在同一辆马车内，两人有说有笑的聊着天，朝着太极殿的方向行驶而去。
曹髦打量着身边的老将军，总觉得有些不对。
这人不是明年就病死了吗？怎么如今看起来精神奕奕，一点都不像是有病的样子呢？
他开口问道：“胡将军，朕听闻您身体有恙，都不敢让您长途跋涉，如今可还好吗？”
胡遵感慨道：“多谢陛下关怀，先前是生了些病，可因为陛下的恩德，老臣当今已经无碍啦！！”
“嗯？？？”
(本章完)