第395章 令人羡慕

第395章 令人羡慕
曹髦已经明显的感觉了自己所引起的变化。
这让曹髦在一瞬间内清醒了过来。
往后在商谈对策的时候，不能太相信自己的先知能力，随着自己的一系列行为，诸事都发生了变动，往后的事情发展，大概率都不会按着自己的预测来进行。
一定要时刻保持清醒。
不可自大，不可自满。
勿要忘了卢毓，高柔，王祥等人的教训！
胡遵此刻也不知道皇帝在想什么，他只是沉浸在这殊荣的喜悦之中。
曹髦特意操办了最隆重的宴会来招待胡遵。
胡遵看起来很是享受。
可对胡遵的册封却成了一个难题。
按着曹髦原先的想法，自己根本不必考虑这个问题，这老头子未必能活到那个岁数，只要稍微拖一拖，死后追封个将军就好了。
可是吧，现在的情况似乎有些不同。
这胡老头活蹦乱跳的，哪里像是要病逝的模样？
册封是一定要册封的，可大将军位显然是不现实的，曹魏暂时还没有拥立一个新的大将军的想法。
其余三大将军里，卫将军和车骑将军都有了，只剩下了一个骠骑将军的空缺。
曹髦尚且还在思索。
宴会尚且还在继续。
这次胡遵的火速平叛，无形之中又给曹髦刷了一波名望。
檄文这种东西，他的影响力说不清，道不明。
但是人头这种东西，都摆在你的面前了，这震慑力还是很强的。
青州叛乱只持续了一个月，甚至还不满一个月，就被一旁的胡遵给火速拿下，这还是以刺史带头，召集州内诸多太守，领着石苞的军队所打出的战绩。
倘若是其余州，只怕是连十天都坚持不到。
曹髦一脸惬意的坐在上位，侧着头，眼神微微眯着，仿佛是在休息。
宴会甚是吵闹。
这大概是军中将士过多的原因。
胡遵的性格粗狂，跟这些人往往能相处的很好。
大臣们也不拘束，这些人吃的酒比将士们还要多，毕竟他们大多数人的主要工作就是吃酒。
随着胡遵的前来，大魏的最后一处战区也归了曹髦所有。
如今，整个曹魏的军队，都已经控制在曹髦的手里了。
曹髦也算是真正的坐实了皇帝的位置，成为了真正的实权皇帝，他只用了一年多的时日，就超越了自己的前任，曹芳十年都不曾做到这一点。
坐在上位的皇帝散发着无形的气场，令人惊惧。
哪怕是胡遵这样的大老粗，在面向皇帝的时候也是不由得压低声音，收敛了几分。
曹髦羽翼已成，不再是那个任人宰割的小羊羔了。
群臣此刻的想法各不相同，皇帝的权势越来越重，又发生了如此恶劣的叛乱，朝臣大族此刻都只是想着能安然保全自己，完全没有要在这个时候去激怒皇帝的想法。
这宴会也因此而变得其乐融融，不同派系，不同出身，不同地域的大臣们，此刻都是喝的脸色通红，言谈甚欢。
朝中的诸多派系在相互撕扯了许久之后，终于呈现出了稳定且平衡的趋势。
群臣们看起来惬意，心里却都是在猜测着此刻皇帝的想法。
曹髦其实什么都没想。
这吵吵闹闹的宴会与他之间仿佛隔着一道无形的帘幕。
曹髦几次试着融入，却就是融不进这欢乐喧闹的氛围里，就似乎曹髦的身上有什么屏障，连那氛围都不能靠近他。
曹髦不是很喜欢吃酒。
也不知为何，曹髦吃几口酒便会脸红，可脑海却又极为清醒，可他确实是不喜欢酒水的味道。
比起酒水，他更喜欢吃茶。
曹髦拿起了酒盏，心里抱怨着，正要饮下，忽然一愣，这酒水何时变成了茶？
他看向了一旁，跟张华对视了一眼，随即笑着吃起了茶。
宴会算是十分的顺利，没有哪个想不开的在这种时候来招惹胡遵和皇帝，胡遵等人都已是大醉，曹髦派人去将他们送回府内，自己则是带着张华离开了这里。
迎着冷风，曹髦快步回到了西堂内。
他的贵客曹芳，就被安排在这里等待皇帝回来，他并没有去参与宴会。
曹髦走进堂内的时候，曹芳惊惧的站起身来，看向曹髦的眼神里满是忌惮。
不同的人看孙毓的檄文是会有不同的感触的。
有人看完后很生气，觉得曹髦不当人。
有人看完后很害怕，觉得曹髦不是人。
曹芳显然就是属于后者，曹芳跟曹髦根本就没有碰过面，曹髦对曹芳可能是有些了解，但是曹芳对曹髦是完全没有什么了解的。
通过讨贼檄文来认识曹髦，那曹芳眼里的皇帝自然是一个残忍嗜血，凶残成性，比司马师还要残暴十倍的人。      曹芳确信，只有恶人才能打败恶人。
曹髦肯定是比司马师更恶！
曹髦什么都没有说，就这么大摇大摆的走进来，随即坐在了上位。
“齐王.”
“来，何必站着呢？且坐下来吧。”
曹髦温柔的招了招手，曹芳却赶忙回答道：“罪臣安敢与陛下同列！”
曹髦摇着头，眼里满是感慨。
“身不由己，你又有什么罪行呢？”
“且坐下来吧。”
曹芳这次不敢再反驳了，坐在了曹髦的身边。
“这里也没有什么外人，咱也就不必说什么废话了。”
曹髦很是平静的说道：“首先，我不会杀了你的。”
曹芳一个哆嗦，脸色愈发的苍白。
“都说了不杀你，你怎么还这么害怕？”
曹芳完全不敢回话，这样的话难道不该藏着点吗？是可以直接当面去谈论的吗？
曹髦拍了拍他的肩膀，“别怕了，说不杀你，肯定不会杀你。”
“你看，很多人都说我的权势已经超过了司马师，当然，我是皇帝，在名义上更站得住，但是呢，论实际掌控力，其实我还是不如他。”
“他有很多的亲戚，门生故吏，这些人遍布在中层的位置上，各地的太守啊，甚至一些大县令，都算是他的自己人。”
“军中也是同样的情况。”
“至于我呢，我只是整合了上层，刺史和将军算是我的人，可从刺史往下一看，那就是一片迷雾了，军中的情况倒是好点，我算是整合了最底层和最高层，中间的那些位置，也不太好说。”
曹髦皱着眉头，“这底层和高层，我是能去解决的，但是这中层的问题，想要去解决，就只能效仿司马师了。”
“扶持自己的亲戚及亲信。”
“我曹家人何其多啊.按理来说，我曹家才应该是第一世界，论藏书，论资源，论人脉，论地位，谁都比不过我们啊，可惜啊，宗室从文皇帝之后被折腾的够呛，彻底被打没了。”
“我这次放开了很多对他们的限制，还允许他们返回封地，可他们这一路上居然都在哭，都以为我要谋害他们。”
“这也不能都怪他们，文皇帝总是如此啊，弄巧成拙，多好的政策，在他手里都变得跟矢一样。”
曹髦这才看向了曹芳，“所以，你就活下来了。”
“往后，我们俩多要亲近，我知道你会文赋，你就写点文章来赞美我们的兄弟情谊，嗯，还要说一说我对宗室的关怀，若是你不会写，那也无碍，茂先的文赋天下第一，你改个名就好了。”
听到这些简单且又粗暴的话，曹芳许久说不出话来。
简直匪夷所思！
这竟是一个皇帝所能说出来的话？
难怪你能击败司马师，不类良善啊。
不过，曹芳虽然很惊讶，但是心里那种惊惧感却消失了很多。
自己可以活下来了？
说话如此直白的人，应当也不会在此刻哄骗自己。
“多谢陛下。”
“无碍，反正你做好自己的事情，就不会有什么事情，当然，这一年半载里，你就别想回青州了，这不是怕造反什么的”
“主要是你这身体太差了，我怕你死在半路上，传出去我就成了凶手。”
曹芳再次点着头。
两人就此沉默了下来，似乎都没有要说的。
就在此刻，曹芳忽然开口问道：“陛下到底是如何做到的？”
曹髦一愣，“做到什么？”
“击败司马师啊。”
“哦我就是待在太极殿里等着他病死的。”
曹芳的性格要比曹髦活泼的多，哪怕是在这种环境下，他甚至还对曹髦的诸多行为表示好奇，感兴趣，一点都没有作为阶下囚的觉悟。
所幸的是曹老板也没有将他当作阶下囚，曹髦理直气壮的让曹芳写文来夸赞自己，脸都不带半点红色。
曹芳看着面前这个比自己年幼了很多岁的亲戚，眼里满是羡慕。
他很崇拜曹髦那种随性的性格，曹芳当皇帝的时候，如履薄冰，哪怕是权臣没那么过分的时候，都是有一群人盯着自己的言行举止，一句话不对就是被他们群起而攻。
每次要开口说话，都得在脑海里沉思好几遍，才能说出的口。
到后来，哪怕身边已经没有了那些盯着他的大臣或者言官，性格却已经定性，谨言慎行，不敢怠慢。
可曹髦不同，他甚至敢对着文皇帝一顿批判辱骂。
这令曹芳羡慕不已。
(本章完)