第396章 不可辜负

第396章 不可辜负
“陛下！”
次日，胡遵早早的就前来拜见皇帝。
昨日的宴会，那是给别人看的，两个人也很默契的没有谈论其余的大事。
曹髦直接拉着胡遵就进了西堂，其余人都守在了外头，张华挡着门。
这是他们两个人第一次私下里相处。
曹髦这次就没有再说那么多的客套话，态度随意，却显得更加亲近，他令人弄来了自己爱吃的茶，就要跟胡遵促膝长谈。
胡遵此刻却也是再次打量着面前的皇帝，他看起来有些迟疑。
“陛下，臣乃是边塞出身，虽粗通几经，但是在军中数十年，言语难免粗鄙直白，实在是当不了诸葛诞那样的人，若是有失礼的地方，还望陛下勿要怪罪。”
胡遵算是先给曹髦打个预防针。
胡遵跟诸葛诞确实是两种完全不同类型的人，诸葛诞好名，任何时候看起来都是大义凌然的模样，很符合群臣眼里对儒将的定义，而胡遵呢，他也符合群臣对边塞武夫的定义。
胡遵是知道自己性格的，就怕自己说话过于激动什么的会被皇帝所误会。
曹髦笑了起来，他当即说道：“将军只管言语，当初我也是在元城结交过豪杰的，说起来，到了这皇宫里，却是一句粗话也不敢说，我就爱胡将军这般直爽之人！”
胡遵听到曹髦的回答，心里顿时更有了底气。
好，既然陛下都这么说了，那老夫就直说了。
“陛下，您是准备赦免曹芳吗？”
胡遵一开口就是当下最敏感的一个话题，张华都不敢轻易去谈论的话题，曹髦却笑着点头，“没错。”
“为什么呢？他只要还活着，对陛下就是隐患。”
“很多原因。”
“抛开宗室不谈，还得要顾忌到车骑将军。”
“车骑将军对明皇帝忠心耿耿，齐王若是死在我的手里，他或许不会上书来骂我，但是他心里定然会有愧疚不安。”
“我岂能让真心跟随我的人为难呢？”
胡遵许久没能说出话来，还真的是个值得辅佐的天子啊。
于是胡遵便跳过了这个问题，说起了青州的情况。
“陛下，青州并没有遭受太大的灾难，实际上，也就是城墙受了损失，其余的民居，道路，几乎安然无恙。”
“那些将领都知道是非，不敢与天兵为敌，纷纷投降！”
“青州内的诸多官员，全部都被我抓了，就没有不谋反的，不谋反的已经让孙毓给杀了。”
胡遵大声的说着，忽然，他的声音变小了些。
“但是青州的大族豪强受损非常严重，已经几乎被臣给清理了一遍。”
曹髦眼前一亮，“哦？孙毓的叛军居然敢劫掠这些大族豪强？”
胡遵赶忙点着头，“对，对，这些人宁死不从，孙毓就劫掠了他们的家产，烧了他们的地契，杀掉了他们的族人.不过，陛下不必担心，臣已经抓住了那些叛贼，他们对自己的行为也供认不讳。”
“我们也算是给他们报仇了！”
胡遵说着说着，自己却忍不住笑了起来。
曹髦点着头，“该杀。”
“这些缺德的鸟人，我恨不得将他们的头当蹴鞠来踢！”
胡遵深以为然！
胡遵再次说道：“陛下，当初大将军让我在徐州动手，我当时就将徐州那些平日里在给我上眼药的大族给屠了，豪强更是被我抄的干干净净，结果呢，今年徐州大治！”
“这次，臣又将青州也打理了一遍，如今青徐两州，就像是刚刚被耕犁过的土地，只要有人能精心耕耘，收获定然巨大！”
曹髦猛地看向了胡遵，随即，他就拍起手来。
“好将军！您做了我想做却没能下令去做的事情啊！！”
曹髦是真的没想到，胡遵居然能想到这些事情，他知道胡遵这个边塞大族跟中原大族有一点点的矛盾。
但是，他没想到胡遵敢去做这样的事情。
胡遵其实也是在冒险，毕竟他也只是去猜测皇帝的行为，并不知道皇帝心里是怎么想的，但是在曹髦的一步一步引导下，他将自己做的事情直接说了出来，皇帝果然是支持的。
胡遵的脸上挂满了笑容。
“将军，我本来想以大将军的位置来恭候您，但是如今大将军刚刚逝世，庙堂上下还有他的诸多亲信，这个位置实在是凶险，只怕会扰乱了当今的部署。”
“胡将军，朕欲封您为骠骑大将军，假节，都督青徐。”
“不知将军是否能暂时担任？”
曹髦的话都说到这个地步了，胡遵自然是感激涕零的朝着曹髦大拜，他是装不来诸葛诞的那种口是心非，否则高低也得来个拒绝，可胡遵没有谦让，当场领命。
此刻若是来个拒绝，那就成了看不起骠骑将军之位，何况，陛下给的还是骠骑大将军，有了这个大字，胡遵的地位就是高于毌丘俭，跟司马昭也平起平坐了。      胡遵的年龄资历以及军功都大于毌丘俭，何况此刻又月内平定青州叛乱，声名赫赫，若是让他排在毌丘俭的后头，这不太合适。
胡遵对这个任命也算不上有太多的可惜，他是挺想要当大将军的。
但是，胡遵也知道，这个位置不是那么轻易能上的去的，就是皇帝这里点头了，群臣那里未必会答应。
况且，大将军是在皇帝年少无法治理天下时才设立的，是用以代替年幼的皇帝来治理天下的，当今皇帝都亲政了，你再设个大将军，这庙堂岂不是又要乱起来了吗？
但是胡遵对自己颇有信心，他已经看到了很多功劳在朝着自己招手，若是能继续立功，这大将军也并非是梦。
胡遵当即开口说道：“陛下，青徐的官员们死伤惨重，胡威与李熹已经是忙的不可开交，若是庙堂不能及时派遣人手来帮助他们，只怕今年的秋收会出现一些问题.”
胡遵很是严肃的说着，曹髦缓缓点着头。
“胡将军所言有理，这人选，朕会好好安排的.”
“咳咳，其实，陛下，臣已经想过了一些人选，不知道合不合适.”
胡遵忽然从衣袖里掏出了一封名单出来，放在了曹髦的手里。
曹髦惊讶的翻开，随即就发现了一大堆熟悉的名字，都是地方官员里政绩出色，道德过关的那些人。
曹髦顿时大笑了起来。
“胡公啊，看来您这是很早就开始挑人了啊！”
“可惜啊。”
曹髦摇了摇头，忽然从衣袖里掏出了另外一封书信。
“你看看，这是镇北将军昨日所派人送来的！”
胡遵急忙翻开了那封书信，却发现书信的内容居然都差不多，都是要人，都是在诉苦，甚至要的人都差不多。
胡遵匆匆看完，顿时勃然大怒，“这厮怎么还能要我徐州的官员呢？！”
曹髦笑呵呵的坐在上位，对两位都督的行为，他是半点都没有放在心上，他不怕都督去干涉地方政务，他就怕都督不去干涉。
地方的那些滚刀肉，寻常刺史还真的吓不住他们，只有这种手握数万精锐，能杀的大族人头滚滚的都督们，才能让他们闭上嘴巴。
胡遵跟羊祜对治理地方的事情都挺上心的，还认真的查看了各地的官员，这让曹髦非常的满意。
张华站在门口，看着正为了太守的事情而纠缠住皇帝的胡遵，脸上也不由得出现了笑容。
这两个人才像是真正的君臣。
司马懿诡诈，司马师狠厉，司马昭鲁莽，在他们的麾下，很难能感受到这种君臣彼此信任的感觉。
张华正思索着呢，忽然听到了那急促且沉重的脚步声。
张华甚至都不用回头，就知道来的人是谁。
整个皇宫里，只有一个人，敢以这种步伐肆无忌惮的赶路。
张华转过身来。
没错，来者钟士季。
钟会的脸色看起来很是难看，手里还捏着什么东西，看起来像是书信。
“陛下可在堂内？”
“在，但是陛下正在与胡将军商谈大事，不得入内。”
张华挡在门前，钟会倒也没有要强闯的意思，听说里头的人是胡遵，钟会就没什么兴趣往里凑了。
钟会还是更喜欢诸葛诞，姜维这样的文雅的将军，他不喜欢太过粗鄙的将军。
例如胡遵，又例如邓艾。
当然，也可能跟他们的长相有关系。
等到胡遵从这里出来的时候，迎面就碰到了钟会，胡遵对钟会倒是挺好奇，上上下下打量了一番，随即说道：“你兄长抚养你长大十分不容易，勿要辜负了他的恩情！”
听到这句话，钟会的脸色更加难看了。
胡遵却大摇大摆的离开了此处。
“陛下！！”
钟会火急火燎的走进了堂内，他将手里的名单直接塞进了曹髦的手里，“你为什么要让我的兄长来负责我的事情呢？！”
“他向来对我有成见，一直都在破坏我的大事，此番更是如此您就不该让他知道这件事，就不该让他出府邸！！”
钟会此刻可是气坏了，他的事情都进行了大半，兄长却忽然跳出来坏自己的事情。
倘若是别人这么做，钟会早就开始谋划着要诛其族了。
只可惜，这是他亲哥哥。
(本章完)