第398章 将军百战死

第398章 将军百战死
吴国的骠骑将军吕据开始攻打橐皋，而留赞则是做出要强攻寿春的模样来。
孙峻则是带着本部的军队开始在四周设伏。
吴国本来是想要打个小伏击，奈何，毌丘俭很早就预判到了他们的进攻，事情并没有如孙峻所想的那般发展。
佯装进攻寿春的留赞遇到了毌丘俭的主力大军。
这让留赞格外惊惧，毌丘俭的动员速度不可能如此之快，能遭遇他的主力大军，只能说明人家已经做好了准备！
留赞赶忙派人告知孙峻，让大军撤退。
自己则是主动避开对方的锋芒，勾引着毌丘俭的主力在前线游荡，给后方争取撤退的机会。
而在此刻，孙峻在东亭遇上了前来增援的镇东将军麾下军队。
孙峻的伏击本是想要吞掉前来增援的几千人马，但是当这增援人马从几千变成几万的时候，情况就有些不对劲了。
文钦的前锋将军蒋班与孙峻大战，蒋班勇武难当，麾下甲士皆死战，孙峻不敌，随即撤退。
好在他麾下兵力充足，不至于溃败。
但是孙峻这么一撤退，三路大军的联系就断开了。
吕据最先反应过来，放弃了围攻的想法，全军开始前往保护孙峻。
而留赞就成为了孤军，文钦跟毌丘俭是多年的好友，两人的配合炉火纯青，文钦直接带兵断了留赞的后路。
在这一刻，刚刚与吕据汇合的孙峻却是悔的直拍大腿。
“将军，悔不听你的劝谏啊！！”
孙峻此刻脸色苍白，脸色无比的愧疚，他没有想到，自己会败的如此迅速，他甚至都不是败给了文钦，而是败给了他麾下的一个前锋！
这是何等的羞耻啊！
堂堂吴国大将军！
可这并不是最重要的，最重要的是留赞，留赞在吴国的名望极大，是众人所公认的勇士猛将。
他麾下还有数千人的精锐啊，要是留赞跟那些精锐被毌丘俭给吃掉了，那孙峻都不敢去想自己在吴国的名声会糟糕到什么地步。
历史上，孙峻的初次讨伐魏国就是以失败而告终。
主要的原因还是因为孙峻对吕据有提防，对将军们不够信任而导致的。
在出征之后，孙峻将主力军队牢牢的握在自己手里，给吕据很留赞很少的军队，让他们用自己的私兵和少量的精锐去作战，同时明明看到留赞病重，却还是让他去做最危险的事情。
这就导致历史上留赞被蒋班所斩杀，吕据跟孙峻的矛盾进一步扩大。
即使如今换了对手，可孙峻的毛病还是没能得到解决，他依旧对吕据忌惮，依旧没有体恤留赞的想法。
而他本人更是毫无作战经验，他长到如今的年纪，没有打过一场仗，搞权谋还行，可担任主将，那就是个彻头彻尾的“菜鸟”了。
他这次出征带上了足足五万精锐，却只是分给吕据和留赞很少的兵力，就像是怕他们会立功一样。
孙峻此刻主动拉住了吕据的手，“将军啊，现在要怎么去救留将军呢？”
吕据此刻狐疑的看着孙峻。
吕据现在想，这天杀的孙峻是不是在故意送自己跟留赞去死。
自己跟留赞在军中和民间的威望都很高，而且跟孙峻算不上太亲近，这次他强行出征，又分给自己跟留赞很少的军队，让我们去做最危险的事情，自己领着主力留守后方。
这怎么看都像是要除掉自己跟麾下的精锐私兵啊。
但是，倘若自己跟留赞死在这里，他真的能独善其身吗？
孙峻开口问道：“现在该怎么办呢？”
“将军，我这次绝对听从您的劝谏，一切都以您为主。”
这话在吕据听来，又是不同的意味。
难不成只是要让我来背负责任？倘若留赞出事了就说这是因为我的缘故？
当一个军队的统帅与诸多将领们相互不信任的时候，无论这些人有多优秀，结果都一定不会太好。
这是曹髦没有胡乱给众人安排副将的原因，不是将所有能力强的将军放在一起就是百战百胜的军队，重要的是配合。
当初姜维在西北不能取胜，也是因为将帅不和，而吴国同样存在这个问题，而魏国要好一些，起码在各大战区里，不存在将帅不和的问题，顶多就是几个战区司令彼此不和而已。
在单独作战的时候，这问题不大，但是当几个战区联手作战，那就容易出问题了。
尤其是碰到一个不靠谱的主将，例如卫将军这样的。
吕据此刻开口说道：“将军，留将军如今被敌人包围，不能不救，可是，敌人的数量又高于我们，况且是有备而来的，必须要谨慎，我都听您的！”
吕据这是不愿意背锅。
可孙峻一愣，脸色顿时有些难看，这些还需要你给我说？
你是诚心想看到留赞死在这里，让我威望受损的吧？
两人根本想不出一个更好的办法。      而毌丘俭此刻却是不急不慢的开始了对留赞的围剿。
勇烈将军张特跟在毌丘俭的身边，张特本来领牙门，是诸葛诞的麾下，但是因为他为人粗鄙，不善言辞，诸葛诞认为他无才能，打算遣还护军。
后来毌丘俭当了镇东将军，发现了这个人的才能，遂令张特屯守合肥的新城。
后来王昶、胡遵、毌丘俭分兵伐吴无功而返，吴将诸葛恪趁势围取合肥新城，张特与乐方等带领三千人死守此处，让诸葛恪无功而返，因为此功，他升太守，并且领了杂号将军，封侯。
张特开口说道：“将军，再拖延下去，孙峻怕是要跑了。”
毌丘俭却认真的说道：“孙峻若是执意要走，我们要强行杀他，会付出不少的代价。”
“况且，吴国的事情也不是靠一个孙峻就能解决的，孙峻活着或者死了，对吴国的影响都不大。”
“反而是留赞，吕据这样的人，若是能杀掉他们，那才是解决吴国的办法。”
“吴国的将军们都已经年迈了，能带兵出征的人，就只有吕据，留赞，朱异，唐咨，丁奉等人了。”
“能杀掉这些人，才是最重要的事情啊，一个好的统帅，能比得上数万精锐。”
毌丘俭完全没有将孙峻放在眼里，他盯上了吕据跟留赞。
如今的吴国，虽然已经参与了三国比烂战役，但是还没有到最烂的时候，历史上，等到孙綝上位，诛杀吕据，杀死朱异，唐资惊惧投魏的时候，吴国方才吹响了开始比烂的号角。
真正大成得等到孙皓继承大位之后了。
我大吴正当盛世，兴些土木又何妨？
老将军们皆已死在了自己人的手里，就靠着寥寥几人苦苦支撑，却怎么也扛不住内部的奸贼。
当然，毌丘俭也还有别的想法，他在这里拖住留赞，也是在给孙峻压力，孙峻是来不来救援呢？
倘若他要是来，自己还能咬下他的一块肉，倘若他不来，那就是坐视麾下将军被杀，想必等他回到吴国，国内的情况定然更加热闹吧？
毌丘俭的角度跟张特不同，故而想法也就有所不同。
此刻的留赞，领着军队长途跋涉，一次次突破曹军的防线，却也是到了山穷水尽的地步，将士们无比的疲惫，留赞更是病重，已经到了无法骑马的地步。
“安！”
留安迅速站到了留赞的身边，平静的看着他。
“伯父。”
留赞艰难的起身，看向了他，随即将自己的曲盖印绶交给了他。
他认真的说道：“我自从做将领以来，破敌拔旗，从来都没有失败过。”
“如今我病重兵疲，寡不敌众。”
“你带上这些走吧，带上几个骑士，逃出这里，将东西交给大将军，让他尽快撤兵离开。”
留安大惊失色，他赶忙说道：“伯父，我怎么能丢下您独自离开呢？我愿意与您一同赴战！”
“你懂什么？！毌丘俭这是在用我来逼迫大将军呢！倘若我被困在这里，大将军该不该来救援呢？你跟着我死在这里，对国家有什么好处？！”
“你迅速回去，将事情告知大将军，让大将军及时撤走，这才是正事！”
留安坚决不从，“这件事可以交给别人，我愿意留下来跟着您赴死。”
“我家承皇帝的恩德，我用性命去偿还就足够了，我弟弟就只有你一个儿子，难道要让你也死在这里吗？！”
留赞气不过，拔出刀来，对着他就砍，留安连忙躲过，哭着朝着留赞再三行礼，这才领着几个骑士匆匆离开。
留赞令人将自己扶起来，披上了甲胄，也不再躲避，一如往常。
“我战有常策，今天病重如此，也是命呀！！”
留赞握紧了手里的武器，面对远处的追兵，他猛地拿掉了自己的头盔，披头散发，随即仰天长号。
周围的甲士们听到他的怒吼声，纷纷应和。
随即，留赞高声而歌，甲士们纷纷应和，留赞唱完了歌，带头冲向了敌人，甲士们高呼，跟在他的左右，发动了冲锋。
大魏正元二年，九月。
东吴左将军留赞在阵中为魏将军蒋班所斩。
享年七十二岁。
有将军孙楞，蒋修誓死不降，一同被杀。
(本章完)