第399章 随意逛逛

第399章 随意逛逛
“淮南捷报！！淮南捷报！！”
当焦伯再次来到太极殿的时候，他的脸上挂满了笑容。
自从陛下亲政之后，大魏的将军当真是愈发的能打了。
邓艾在雍凉大破姜维，如今毌丘俭又在淮南大破孙峻。
正在西堂内的曹髦连忙放下了手里的书籍，抬起头看向了门口。
“陛下！！”
焦伯赶忙拜见了曹髦，随即毕恭毕敬的将文书递到了曹髦的面前。
“陛下，车骑将军传来捷报，镇东将军麾下的先锋蒋班斩杀了吴国的左将军留赞，杂号将军孙愣，蒋修等人。”
“留赞？”
曹髦愣了一下，焦伯笑着说道：“是啊，我还听闻，车骑将军已经带着主力对孙峻开始追杀，杀的孙峻狼狈鼠窜，丢盔弃甲”
“过几天后，定然会有更大的捷报！”
“陛下亲政之后，大魏百战百胜，皆因陛下之功德啊！！”
焦伯格外的激动。
曹髦此刻也是仰头大笑。
若是没有记错，历史上孙峻这次出击是收服了文钦父子，虽然失去了留赞，但是因为得到了不少的俘虏和百姓，也算是能交代的过去。
可这次就不同了，孙峻此番出征，没有任何的收获，留赞却还战死了。
孙峻本身威望都不足，需要用残酷的刑法和联姻关系来维持自己的地位，这么一折腾，只怕吴国内部的大族对他也会有极大的看法。
而这对自己来说是绝对的好事啊。
外部影响都不用多说，就看国内的影响，自己上位之后，先败蜀国，再平叛乱，又杀吴将群臣在很长的时日里怕是都不敢有什么别的想法了。
焦伯看到皇帝的脸上出现了一抹愉悦，他将手里的奏表放在了一旁。
“好，尽快将捷报传至各地！”
“召集陈尚书，诸葛太尉，夏侯将军等人前来西堂！”
焦伯赶忙领命。
很快，这几个大佬就出现在了曹髦的面前。
如今，诸葛诞以太尉的身份在统筹军事，像全军待遇的问题就是他在解决，而陈骞则是以兵部尚书的身份来负责具体战事的谋划，监察，记功，赏赐等，至于夏侯献，他只是中军的最高统帅而已。
当这三个人出现在曹髦面前的时候，曹髦很是开心的让他们看了战报。
诸葛诞看过了一眼，当即轻笑了起来。
这蒋班乃是他的部下。
诸葛诞非常的厌恶文钦，对文钦来接替自己这件事，还是有些成见的，但是，看到是自己的老部下立下如此大功，他很是开心。
他当即开口说道：“这蒋班跟随我多年，没想到，今日居然建立这样的功劳。”
曹髦笑着说道：“这都是诸葛公当初教导有功啊。”
诸葛诞急忙推让，绝口不说是自己的功劳，但是那种得意是藏不住的，陈骞都不愿意多看他几眼。
夏侯献只是觉得有些可惜。
“若是早知道他们要出击，就应当让中军前往，中军战力极强，若是中军前往，或许能有更大的成果。”
像文鸯，马隆这些人是在中军，中军驻守洛阳，除非是遇到了姜维这样地方战区对付不了的情况，否则中军是不会出动的。
曹髦也很认可。
别看曹魏对蜀国和吴国都占据着优势，但是，这只是在防守方面。
蜀国和吴国都有地利，他们出征的时候，曹魏可以轻易击败他们，但是曹魏若是想要讨伐他们，那情况就不同了。
蜀国的关卡之雄峻，道路之难行，那就不必多说了，想要讨伐蜀国，大概需要中军加一个地方战区，需要几个州的粮食补给，若是拖延下去，就是大魏也吃不消。
吴国的军队典型的进攻不足，防守有余，如今他们的能将们还没死完，倘若要强攻，只怕还是不容易，组建水军也是很麻烦的事情。
如今的大魏对他们有极大的优势，但还达不到碾压性的优势。
不过，曹髦并不急，因为蜀国和吴国会越来越烂。
当下人觉得如今的蜀国和吴国烂是因为他们没见过以后的蜀国和吴国，当然，魏国也不遑多让，但是曹髦已经及时踩住了刹车。
往后曹魏面对这两国的优势将会越来越大，当拥有决定性优势的时候，便是大一统到来的时候。
曹髦这次召集三人是来商谈对两国的战略部署的。
“先前有贤人上奏，说是要虚设一个征蜀将军，诸公以为，谁能担任这样的位置呢？”
夏侯献开口说道：“张翼可以。”
曹髦笑了笑，回答道：“夏侯公，张翼如今虽然安分，但是倘若知道了这件事，怕是会一心寻死，朕还是觉得，可以安排其他的人来担任。”      陈骞迟疑了一下，“陛下，倘若是虚设不攻，不妨以雍州刺史诸葛公来担任。”
“诸葛公与邓将军在前，蜀国得知，定然惊惧，不敢轻视.”
新任的幽州刺史，乃是诸葛诞的族子，同时也是诸葛亮的族子，诸葛绪。
诸葛绪这个人说不上多有才能，无论内政还是军事都挺一般，但是好在没有什么恶行，道德过关，而且人好说话，性格谨慎。
让他去雍州，就不指望他能大治雍州，说起来，在没有能解决掉蜀国前，想要大治雍凉也不太切实，敌人总是搞破坏。
曹髦让他过去，一方面是看着邓艾，免得邓艾忽然有了什么想法开始直接去干，一方面也是帮着邓艾来稳定雍州的局势，此人出身大族，名声也不差，跟当地官员能玩到一起去。
陈骞会提议他，不是为了拍诸葛诞的马屁，更不是想诸葛绪能有什么发挥，单纯就是他在雍州，他以刺史的身份来领将军，更容易给蜀国带来压力，觉得曹魏似乎随时就要开始进攻了。
钟会跟曹髦提议要虚设征蜀将军，其实是跟蜀国打“经济”，曹魏可以组织人手搞一次次的“武装游行”，号称要强攻蜀国，那蜀国能怎么办呢？一次次的加强防备，准备抵御。
这就是跟你耗经济，让你不敢去做别的事情，让你盯着前线。
这何尝不是另一种熬老头战术呢？
诸葛诞却开口说道：“不可，诸葛绪并无什么才能，不足以为将军！”
夏侯献思索了片刻，说道：“先前就有很多以将军的身份来领刺史的先例，这都是为了抵御外敌，臣觉得可以。”
曹髦也就没有继续迟疑，当即决定以诸葛绪为征蜀将军。
他们商谈起接下来的战略，在短期内，曹髦是没有对两国动兵的想法。
陈骞认为，对待蜀国，应该要给予他们压力，让他们不能闲下来，而对吴国，则是要松缓，让他们闲下来。
吴国的内部争权还是非常严重的，魏国拼死拼活杀掉他们一个将军，而他们一次内斗就能带走好几个。
论效率，还是他们自己人杀的更厉害一些。
而蜀国不同，只有面对军事压力的时候，他们才会出现不同的声音，其余时间没什么太大的矛盾，毕竟有个左右逢源的陈祇在。
众人商谈了许久，方才定下了一急一缓的战略部署。
而军队自然也不能闲着，夏侯献认为，应当让中军分出几个营来，配合雍凉的大军，针对雍凉的羌胡进行几次行动。
每次姜维一出征，这些羌胡总是想要在背后搞事，让中军前往，一方面是让他们不能为姜维所用，另外也是平复雍凉的局势，让中军保持战斗力。
曹髦再次同意了夏侯献的部署。
而陈骞还有一个新的提议，大魏可以开始操练水军了。
可以让王基，文钦，毌丘俭，胡遵等人开始提前打造战船操练水军，做好征服吴国的准备。
如此，大魏的基本战略就定成了。
曹髦一路将三位大佬送到了西堂门口，等到他们三人离开之后，曹髦呼出了一口气，只觉得浑身都轻松了不少。
“成君！”
时任殿中校尉的成济急忙出现在了曹髦的面前。
“备车，朕要外出。”
成济急忙问道：“陛下要去哪里？尚书台还是御史台？”
“去街上。”
“随意逛逛。”
“嗯？？”
成济有些惊愕，可看到曹髦的表情不像是在开玩笑，在成济的印象里，皇帝每天的行程那都是满满当当，几乎没有闲下来的时候。
今日居然想要去街上逛逛？
曹髦笑着说道：“不必清路，就派人在周围布防就是了。”
“来了洛阳这么久，朕还不曾在洛阳转过呢，朕也想看看，这洛阳到底是个什么样子的。”
曹髦忽然有些感慨。
成济急忙答应，随即前往准备。
很快，曹髦就坐上了小马车，晃晃悠悠的从侧门离开了。
这一次，甲士们没有再驱赶沿路的百姓，等走出了内城，繁华且热闹的洛阳就呈现在了曹髦的面前。
洛阳比元城倒是要热闹的多，人来人往的，各行各业的人在这里都能看得到。
曹髦干脆下了马车，徒步走在了洛阳的街道上，洛阳最多的还是那些大族子弟，年轻的士人们。
这些人穿着各种奇怪的衣裳，花花绿绿的样子让曹髦可谓是大开眼界。
标新立异，特立独行，而徒步的曹髦，则是多次被他们所拦下。
看到这陌生的俊少年，很多士人都很热情的表示：可以到我府内饮一盏。
成济险些要拔刀，却被曹髦用眼神制止了，曹髦只是轻笑着拒绝，再次游荡。
(本章完)