第400章 这就是大魏

第400章 这就是大魏
曹髦找到了一家食肆，这食肆乃是民办，其实就是一个简单的民居，略微的改装了一下，众人就坐在院落内吃饭，里头的几个屋被当作了后厨。
食肆简陋，前来的人也并非是什么良贵。
而看到曹髦领着人进来，正在攀谈着什么的众人，顿时就安静了下来，一言不发。
四处跑着接待着众人的年轻小伙，此刻也是大惊失色，惊恐的逃回了后厨。
曹髦看着众人眼里的惊惧，也不见怪，很是随意的坐在了一旁。
他在元城的时候，就曾多次见过这样的情况。
只是，他没想到，洛阳里的这种情况更加严重。
失去了道德约束的大族子弟如同野兽般凶猛，对待百姓时则更加的凶狠。
对一群服散后丧失理智的疯子们，百姓们是无比绝望的。
寻常的大族还好，只要不得罪他们，他们也不会无缘无故的来为难百姓，但是那些服散后的年轻士人，他们什么都能做的出来，而且没有人敢去制止他们。
百姓们遇到他们，甚至连还手的勇气都没有，被无缘无故的殴打羞辱，还怕对方因为殴打自己受伤.这甚至还是好的，若是遇到石苞将军儿子那样的人，杀人为乐，完全不将人命放在眼里，那将会是最绝望的。
这个时代的百姓们，他们所经历的人生，可以被称为是恐怖片。
别人可以肆意夺走他们的性命，夺走他们珍爱的全部，而不会受到任何的指责。
没有律法的制裁，更没有道德的约束。
曹髦看着寂静的院落，若有所思。
很快，一个老丈就走到了曹髦的身边，他看着曹髦的眼神犹如看着随时会夺命的恶鬼，深吸了一口气，方才询问道：“这位君子，您有什么吩咐？”
“想要吃些东西，你们这里可有什么好吃的？”
老丈的眼神愈发的惊恐，这位一看就不是什么寻常出身，无论是气质，衣裳，还是相貌，铁定大族出身。
他身上又没什么酒气。
怎么会来这种地方吃他们的饭呢？
这莫不是刚刚服完散？
老丈哆嗦了起来，急忙说道：“回君子！我们此处的饭菜怎么能入您的口呢？就怕污了您的口，实在不足以奉君子！”
曹髦笑了起来，他指着周围的人，“不是有这么多人都来吃吗？味道应当是不错的。”
他拿出了钱财，放在了一旁。
“您勿要惧怕，我不曾服散，我自幼在府内，不曾外出过，就是喜欢这民间的百态，我也是熟读圣贤书的，断然不会做出欺压百姓的行为。”
老丈迟疑了片刻，方才笑着说道：“君子定然不会，君子高德之人，我这就给您做，这就给您做。”
老丈再次钻回了府内。
院落内的十余人，此刻很是寂静。
坐在曹髦正对面的是一个落脚的樵夫，忙碌了半天，家里又无妻妾，就来此处用饭，谁知碰到个大族子弟来找茬。
他连饭都不敢吃了，想丢下钱就走，可是又怕带头走会惹怒这位君子。
他很清楚的记得，就在前几天，自己背着柴返回城内的时候，就被几个醉酒的士人拦下，非要指责自己砍伐树木，破坏大道，他不敢解释，任由那些人抢走了他的柴。
他不明白，为什么那般富贵的人，还要抢自己的柴，自己明明是按着规定去做的，并没有去偷取。
坐在曹髦侧边的是一个老者。
老者模样呆滞，眼神空洞，此刻只是麻木的将饭菜往嘴里送。
他也是少数几个不在意曹髦，直接吃饭的人了。
老者曾是曹军的士卒，世代的军户，他本人更是参与过汉中之战。
而他的儿子们也相继成为了曹魏的边军，只是，他们先后战死，后来将他们的遗物送来的小校，拿出了一封卡欠条，说是他的儿子们欠钱，将他的家洗劫一空。
他已经无法自己生火做饭，也没有办法参与耕作，只能是靠着有限的文字功底靠着帮别人读写家书谋生。
他已经不在意自己还能继续活下去了。
坐在曹髦后面的，是一对父子俩。
那父亲打量着远处的曹髦，忍不住感慨，当真是好相貌。
再看看一旁吃相难看的儿子，他忍不住摇起头来。
自己长得明明很好看，女儿也好看，怎么到了儿子就是这副德性呢？
儿子这相貌，若是长大后还长不开，如何能当官呢？
这父亲是有官身的，他是地方小吏，因为顶头的几个人都被干掉了，因此前来洛阳汇报工作，他儿子生性木讷，有些蠢笨，他就带上儿子前来此处。
本意是带儿子开看眼界，让他不再那么木讷呆滞。
只是，他的地位实在太低，当官员得知他出身寒门后，直接将他轰出了接待地方官员的驿舍。
那些人也懒得理会他这样的小吏，四处碰壁，地方的情况都找不到人来汇报。
想要进御史台，看门的还跟自己要贿赂。
这是什么世道啊，前来汇报工作都要行贿才能进去吗？？
父亲皱起了眉头，满脸的不甘。      虽不是大族，我也是世代读书啊，空有才华，就没有出头的时日吗？
坐在最靠内位置的，是几个商贾打扮的人。
他们的脸色很是难看。
这人难道是来盯着自己的？
他们从并州往这里贩卖马匹，这一路上都是提心吊胆的，怕盗贼，怕官府，怕士人。
这一路走来，是个人他们都要提防。
纵然被抢了，也很少有人会为他们做主。
先前，他们在河内被劫，告至庙堂，却被那县令捆绑起来，县令愤怒的叫骂：尔等无耻奸商，都是些只顾自己利益的小人，对国无用，对民凶残，安敢叫嚣？
随即，县令打了他们每个人五十杖，再将他们丢出去。
想起县令麾下那些跟盗贼身材相似的小吏们，商贾们默默的离开了那里。
这是什么世道啊，挣些钱财，养活家里人，便是贼寇，那公然拦路打劫的，却是君子高贤？
曹髦正等待着，那老丈哆哆嗦嗦的走出了此处。
老丈心里很是惧怕，他儿子先前在街道上游玩，就被服散纵车的士人撞飞了出去，若非儿子跑得快，那些士人还要抓住儿子去见官，从那之后，他们就一直在隐瞒这件事。
难道，这件事还是被发现了？
这是过来探口风的？
曹髦笑呵呵的拿起了饭菜，正要吃，成济却抢先接过饭菜，先吃了起来，几个菜他都认真的品尝，又吃了他们的水。
曹髦坐在一旁，一言不发。
看到这个场景，那个父亲一愣，眼神里随即有些惊异，等下这个人？？
曹髦看着成济不断的吃，终于忍不住了。
“也给我留点啊！”
成济这才反应过来，笑着擦了擦嘴，“君子，您说的对，确实好吃！”
曹髦白了他一眼，随即就吃了起来。
都是很寻常的饭菜，就是粟，麦，加点野菜，几乎没有什么荤腥，但是，别说，就是有一种不同的口感。
不知是因为粟，麦的粗糙，还是因为野菜独特的味道，还是因为这市井的味道。
曹髦很快就吃完了这些，又笑着拿出了钱来，“这饭确实不错，再给这些人也做一些，让他们也尝尝！”
曹髦指的正是成济在内的诸多护卫。
他们有些惊惧，不敢坐下来，曹髦再三下令，这些人方才在周围找了位置入座。
打量着此处的那个父亲此刻更是狐疑。
这做派可不像是什么大族子弟，更像是.
曹髦并没有想要跟周围的人开玩笑，或者活跃一下气氛的想法，那会让这些人觉得自己有什么企图。
他这次出来，就是想要在洛阳内转转，看看自己治理下的江山。
他确实也看到了。
自己进来的那一刻，众人眼里的惊惧，恐慌。
这实在是不该。
魏晋灭亡那般迅速，不是没有道理的，这样的朝代不灭亡，都对不起他所做出的事情。
现在，曹髦终于能理解，为什么在数十年之后，各地的叛乱会层出不穷了。
各地甚至出现胡汉勾结起来一同叛乱的情况。
能搞出胡汉联合叛军的，也就是我大晋的这些王侯将相们了。
早晚将这些虫豸杀的干净，还天下一片净土。
曹髦以及众人吃完了饭，曹髦留下了钱，尽管对方就不敢要，曹髦还是笑着离开了此处。
曹髦随后就这么漫无目的的在洛阳内闲逛了起来，直到成济拖着一个人来到了曹髦的面前。
曹髦打量着面前的这个人，又看了看一旁的丑孩子。
成济说道：“君子，此人居然跟踪我们被护卫所拿下了。”
“你不是方才在食肆里吃饭的那个人吗？”
“有事？”
这父亲迟疑了一下，随即问道：“可是陛下当面？”
曹髦一愣，“你是谁？”
那人大惊失色，果然是啊，他急忙就要行礼，却被成济死死拉住，“若是敢暴露陛下在这里，我就诛了你的族！”
曹髦笑着让成济松开手。
“朕就是大魏天子，你有什么事？”
(本章完)