第401章 何惧之有？

第401章 何惧之有？
“陛下，臣是齐国临沂的都邮诉讼吏因为官员们都不在，特意寿命将诸县诉讼表送到洛阳来.”
曹髦点着头，又看了看一旁的丑小子。
“这是你的儿子？前来上书还要带上儿子吗？”
那小吏急忙解释道：“陛下，我是来带他寻访老师的，洛阳内多大贤，就想着让他能找个人拜入其门”
“不必解释。”
曹髦示意他跟上自己，两人就这么在道路上走了起来。
“你是如何认出朕来的呢？”
“陛下或许不知，大族子弟，不曾听说过有饭前试毒的习惯，我听说有这样习惯的人，乃是我们的齐王.看到您那般吃饭，就想起了这些事。”
“况且，这些甲士们各个雄壮，一看就是行伍出身，又对您格外惧怕，您看起来又不像是个残暴的人，年龄又不足以担任重要的官爵，故而臣就做出了猜测”
曹髦恍然大悟，“看来下次还是得改一改了。”
“那你冒着杀头的风险来找我，又是为了什么呢？”
那人急忙说道：“陛下，是这样的。”
“我这次出行，没有携带什么钱财，前往那御史台，不成想，居然被人挡在门口，不许我进去.我这已经待了好几天了，没有人理会，完不成手里的事情，也无法回去复命.”
那小吏的声音是满满的苦涩。
“怎么，如今要进御史台，还得花钱买路吗？”
曹髦的脸色忽然变得凝重了起来。
那人赶忙说道：“陛下，臣不敢说谎.”
曹髦正想要说些什么，问道：“你叫什么？”
“臣左熹。”
“嗯，左熹是吧，好。”
曹髦看了看一旁的成济，“且去给我买件破烂衣裳，要买，若是敢抢，定然不饶！”
“唯！！”
成济当即前往准备，曹髦则是看了看周围，随即走到了一处小巷，随意从地上弄了些泥，往手上和脸上都拍了拍。
成济很快就拿来了几件破衣裳，众人找了处地方换上，可曹髦走出来的时候，依旧不像是底层人家。
曹髦的颜值还是不错的，为人神俊，甚至能得到钟会的称赞喜爱，能被钟会那般夸赞的，还真的就没几个人了，这已经跟被钟会所亲自举荐的裴楷差不多了。
倘若曹髦真的是个寻常诸侯，说不定钟会见过他后还真的会举荐。
就跟蓬头垢面都藏不住秀气的裴楷那般，即使是将自己弄脏，穿上破破烂烂的衣裳，可曹髦看起来还是很俊美，这似乎根本就不影响。
“朕看起来如何啊？”
“额，陛下.看起来.”
左熹不敢说谎，也不敢得罪。
他的儿子认真的打量着皇帝，开口说道：“蓬头垢面，不似人君。”
左熹吓坏了，猛地扯了一下儿子，“思！安敢无礼？！”
“哈哈哈，无碍，只是孩子而已思？左思？”
曹髦忽然反应过来，他再次看向了那个小家伙。
这家伙看起来有些呆滞，不太聪明，呆头呆脑的，怎么看都跟那个弄得洛阳纸贵的大文学家左思左太冲扯不上边啊。
不过，齐国，出身寒门，父亲当过小吏.似乎就是面前这个小家伙？
曹髦再次瞥了他一眼，却也没有太放在心上。
这小家伙倒是可以培养一下，自己身边已经有了个张华，皇甫谧，若是能将左思也培养起来，那就可以让他们三个人联合起来冲击文坛，用他们来取代颓废文学，让他们多写点边塞诗歌，写点豪迈的东西。
自己甚至可以带个头，领着他们组建一个新的男团，如果嵇康和钟会能改变一下，也能拉进来。
曹髦此刻有了不少的想法。
曹髦让成济等人勿要上前，自己跟在左熹的身后，就这么一路朝着御史台走去。
当他们来到了御史台的时候，左熹的脸上已经没有了惧怕。
门口果然是有小吏站着。
这是负责记录进出事宜的人，御史台经过了毌丘甸的革新后，就不许他人因私事而进出了，要进去必须要有正当理由，哪怕是御史台内部人员的家里人，也不许进去。
这是为了严查期间能做到保密，同时也是为了避免有人行贿什么的。
可这小吏显然不是这么想的。
他趾高气昂的挡在了左熹的面前。
“又来了？”
“这次钱可带齐了？”
左熹平静的说道：“我为国事而来，没有什么给你的钱财。”
“那你还敢来？！”
“难道你不怕耽误国事吗？！”
左熹质问道。
那人的眼里满是不可置信，“你一个小小的地方小吏也敢质问我？你可知道这里是什么地方？别说是你，就是你家的刺史来这里，也得给钱后才能进去！！”      “给乃公滚！”
那人直接开骂，也不顾及左熹一旁的孩子。
就在此刻，曹髦缓缓从一旁走了出来，抬起头来，看向了面前的小吏。
那小吏打量着面前的曹髦，虽然不认识，可是这模样.小吏缓缓行了礼，“这位君子，您勿要误会，不是我索要贿赂，这是御史台的规矩，这些人为了些不值当的事情而闯进御史台耽误大事，这才让他们缴纳钱，若是真的有大事，自然是不会吝啬这点钱的，这些钱都是用以治理地方的”
看着这见人就开始说人话的小吏，左熹都惊呆了。
曹髦冷笑了起来，他点着头，“说的好。”
“成君！！派人去将钟士季给我叫来！”
听到这称呼，那小吏双腿一软，赶忙开口说道：“我姓荀”
“还有这位荀家的，将他给我拖出去斩首，将他的头颅挂在城门口，让洛阳内的人都看看，受贿勒索是什么样的下场！！”
听到这句话，左熹急忙捂住了儿子的双眼。
成济大笑了起来，他等的就是这一天。
就看到成济快步冲上前，手起刀落。
都不给对方反应的机会，就将那人的头颅给提在了手里。
那人的血染红了御史台的入口，曹髦踏着那血迹就走进了御史台内。
当曹髦走进此处的时候，顿时就引起了惊呼，这里的官员们当然是认识他的，纷纷前来拜见，就连毌丘甸，此刻也是跑着出来迎接皇帝。
可一向温和的皇帝，此刻看起来却是格外的愤怒。
曹髦眼里满是怒火。
“好啊，太好了，朕用以监察天下奸贼的地方，居然就是奸贼的窝！！”
“想要进这门，都需要交钱，还谈什么监察百官，还谈什么治理天下？！”
曹髦咆哮了起来。
这大概是曹髦初次对着群臣发怒，毌丘甸大惊失色，他看向了门口，随即赶忙跪下来请罪。
“陛下，臣管教不严！臣认罪！！”
“当即革除毌丘甸御史中丞的身份！”
“带他前往刑部。”
听到这命令，众人大惊，胆大包天的成济，此刻都迟疑了一下，这是车骑将军的儿子啊，真的要抓吗？
曹髦看向了他，成济这才不迟疑，直接派人去捉拿了毌丘甸。
毌丘甸的脸上满是愧疚，不敢抬起头来与皇帝对视。
尽管他并不知道出了什么事，可听到皇帝方才的话，再看他的装扮，心里已经能猜出大概来。
当毌丘甸被带走的时候，其余官员们是格外的惊恐。
连车骑将军的儿子，皇帝的心腹都被带走了，那我们呢？
曹髦就坐在了这里，也不看他们，也不说话。
此刻，曹髦意识到了自己的错误。
在司马师之后，自己总是想着稳妥办事，总是想着要顾全大局，对各地的奸贼实在太过纵容。
事实证明，若是没有暴虐的手段，根本吓不住这些人。
御史台啊，毌丘甸精心挑选了人的御史台，都是如此这个鸟样子。
那其余府邸呢？地方呢？？
曹髦此刻气的双手都在颤抖，就在几天前，他还觉得自己已经完成了洗牌工作，各地的官员都已经能看了，可今日发生的事情犹如一记重拳打在脸上。
这清楚的告诉曹髦，你做的还不够。
当钟会急匆匆的走进此处的时候，看到这蓬头垢面的皇帝，钟会看起来很是惊讶，他正要开口。
“朕准了。”
“啊？”
“士季说的对。”
“朕确实后悔了。”
曹髦平静的看着钟会，“不杀掉这些奸贼，就不可能有治理好天下的可能。”
“士季，你来操办吧，彻查，从洛阳开始彻查，我让夏侯将军和陈尚书来帮你，给朕严查各地！！不配合的，一律杀！敢反抗的，召集大军来灭其宗族，鸡犬不留！！！”
钟会早就想这么干了。
他一直都不明白，当初的大将军都能肆无忌惮的对群臣下死手，陛下作为皇帝，为什么要那般迟疑呢？
做错了事，该杀就杀啊，若是敢谋反，那更好，如今大军都在自己的手里了，还怕这些人谋反？？
在形势严峻的时候，就得动用酷烈的刑罚。
蜀国的诸葛亮都是这么做的，这才有了蜀国后来持续北伐的资本，不动用严峻的刑法，光有道德感化，指望这些人能意识到自己的过错并改正？
“唯！！！”
钟会大礼参拜。
不远处的左熹瑟瑟发抖。
我是不是闹出大事了？？
(本章完)