第402章 一丘之貉

第402章 一丘之貉
“陛下，早就该这么办了。”
坐在马车上，成济还在喋喋不休的讲述着方才的事情。
“您待在皇宫里，根本就不知道这些人有多凶狠，朝中那些大臣，还有那些名士，就没有一个是不贪婪的。”
“就说那个您常常召见的名士王戎吧。”
“您还让他当了吏部黄门郎。”
“他明面上是堂堂名士，不在乎钱财名誉，开口就是经典大道，还跟嵇康等人是至交好友，是天下都知道的名士对吧？”
“可陛下知道他私下里是个什么样的人吗？”
成济不忿的说道：“此人极为好利！！”
“他就是在陛下面前是清白的名士，在嵇康面前是无欲无求的大贤！”
“他在洛阳内有几十座府邸，园田水碓无数，我兄长因战功而被赏赐的几处良田，都差点被他给抢占了，每次见到我的兄长，都是说起这耕地的事情，我兄长不回答。”
“兄长还不让我将这件事告知陛下嘞！兄长说我们出身寒门，粗鄙武夫，陛下偏爱名士，设宴款待，倘若说陛下的门上宾客想要抢占我们的耕地，会激怒陛下，还说若是陛下因这件事处置了王戎，那我们俩就要被天下的士人所讨伐”
“我就想不明白了，抢人耕地的不受讨伐，被抢的反而要被骂？”
成济似乎是憋了许久，此刻也是忍不住的发泄了起来。
曹髦一顿，猛地抬起头看向了成济。
“你是说，朕的中军校尉，整日待在朕面前的殿中校尉，都被人勒索恐吓，要被人图谋耕地？？”
曹髦此刻当真是有点忍不住了。
成济此刻早就将兄长的叮嘱给丢出了脑海，他抱怨道：“臣出身不高，又能如何呢？”
“那些大族子弟们，只有面对皇帝和比他们更厉害的人时才是有道德的人，遇到不如他们的，那就与豺狼无异民间都说，王戎跟他那个挚爱的夫人，每天都会手执象牙筹计算财产，日夜不辍.还有人说，他当上吏部黄门郎后，就开始公开跟人索要钱财。”
“只要能给与他耕地，钱财的，都可以被他所举荐到吏部尚书的面前，从而得到做官的机会。”
“这些时日里，他的大门可都快被踏烂了。”
这一刻，曹髦额头的青筋都要暴起了。
名士？？
就这？？
曹髦对王戎可是不错的，为了让竹林七贤发挥出应有的宣传力，曹髦给这些人都封了官，让他们去做自己最擅长的事情。
常常在东堂设宴来款待他们。
这已经算是仁至义尽了吧？
这还要给乃公来这一套？
你才当官多久啊，就开始囤积耕地园林，就开始贪污腐败了吗？
虽然成济没有拿出证据来，但曹髦对他的话信了八成，因为他隐约记得，历史上的王戎，在担任荆州刺史的时候，就派人去掠夺园林，在各地搞房地产，然后就被当时的司空荀顗给抓了。
荀顗这个人，虽然是大族出身，政治和能力都不好，但是确实清廉。
司马炎知道了这件事，当时大臣建议他处置王戎，司马炎心善，看不得他人受苦，就让他交罚款，罢免了他荆州刺史的官位。
然后将他封到豫州继续当刺史啦！
还是司马炎一贯的风格，荆州百姓欢呼雀跃，豫州百姓上街骂娘！
曹髦当即火冒三丈。
他没有说话，脸色很是阴沉，成济却还在继续开口。
“这个世道就是如此，无论是什么样的官员，都是如此，那石苞，能征善战，照样贪污，那何曾，说是一代名臣，治政有方，可照样也是贪婪无度。”
“就连那个有清廉名声的，被您罢免的吏部尚书和逌的儿子，太子舍人和峤！”
“当初兄长想让我当舍人，找的就是这个人。”
“此人名声在外，都说他非常的能干，往后定是地方良臣，可您知道吗？此人有钱癖，爱钱如命，他的私产是他父亲和他祖父加起来都比不上的.”
成济的话还没说完，一行人已经回到了皇宫内。
刚刚忙完的张华走出来，看到了曹髦那阴沉的脸色，这一刻，张华也是吓了一跳。
“陛下，出了什么事？”
“进去再说。”
这一行人走进了殿内。
而此刻的御史台，钟会正在查阅最近进出御史台的诸多名单，一个又一个官员被他派人押解着离开了御史台。
钟会一直都在等着这一天，自从大将军逝世之后，这些人的胆子是越来越大了。
当然，大将军在的时候，他们也是这样，只是要稍微收敛一些而已。
钟会终于看到了站在最中间，瑟瑟发抖的那个小吏。
钟会招了招手，那小吏就走到了他的身边来。
“就是你将陛下给带到御史台来的？”
左熹此刻只觉得头皮发麻，他就是个寒门出身的底层小吏，在完不成使命的惶恐和想要出头的野心下，他跟陛下开了口。      可他怎么都没有想到，事情会发展成这个样子。
陛下这般暴怒，天下只怕是要血流成河。
众人不敢得罪皇帝，不敢得罪钟会，那还不敢得罪自己吗？
倘若他们查起来，说这一切都是因为自己的缘故，那自己全家不是要一同上路了吗？
他此刻急忙解释道：“钟公，我是来这里禀告差事的，并非是”
“无碍，你做的很好！”
钟会直接打断了他，随即又打量着他，“相貌也算端正，这样吧，你去派人将你的家里人都给接到洛阳来。”
“无论你是否与这件事有关，他们都不会放过你的，往后就给我当黄门郎吧，我刑部正缺人手。”
左熹都懵了。
这是什么大起大落？
从地方小吏一下子跳到黄门郎？不是说有考核标准的吗？
左熹没有急着领命，他再次行礼说道：“臣没什么才能，只怕是不堪担任这样的要位。”
“不是让你直接来当郎，肯定是要你先立功的，我刑部最缺人手，不必拒绝！”
“唯！！”
钟会准备组建刑部，曹髦费尽心思的给六部尚书改名，不只是为了好听和方便，而是为了表示与过去不同。
这是新部门，不是原先的部门的改名版，你没看到职责都已经不一样了吗？
钟会不准备用原先的黄门郎和诸多的属官，他要组建全新的班底。
而钟会选人的标准有三个，第一个是必须要模样端正，第二个是要有才能，第三个是出身要低。
如今的世道，实在是找不出什么酷吏来了，别说是张汤那样的，就是满宠这样的都找不出来。
所谓的魏晋公正的官员们，也只是在对付自己的政敌和底层百姓的时候很公正，所谓酷烈的官员，也就只是对待百姓的时候才酷烈。
毕竟，大族的联姻关系非常的繁琐。
谁跟谁都是亲戚，就算面对犯法的人，也不好下手。
钟会想到的最好的办法，就是从底层挑选一些能干的人来为自己干活，这些底层出身的人没有这种作为亲戚的顾虑，可以大开杀戒，不怕处置的时候连自己都给处置进去了。
左熹也不敢违抗，赶忙答应。
钟会还想要说些什么，却又看到了藏在左熹身后的孩子。
只是看了几眼，钟会的脸色就变得有些复杂。
“你今年多大？”
“臣三十有一。”
“有几个儿子？”
“就这么一个。”
“那就多生几个吧。”
左熹语塞，这人说话是真的不客气啊，别看左熹整日说自家孩子长得不好，可别人这么说，心里难免还是会不舒服。
但是，他也不能对此人说出自己的不满来，当下，还能保住自己的就只有这个人了。
他再次看向了自己的儿子，但愿你长大后能成就一番事业，让他们都知道自己看走了眼！！
钟会让他们两人先离开，自己则是开始继续查阅御史台的诸多文书。
而此刻，成济已经将这所发生的事情详细的告知了张华。
张华听闻，沉默了许久。
他的理智告诉他，若是皇帝这般去做，定然会引起更大的骚乱，而且会严重的危害到皇帝的名声。
这名声定然会比司马师还要差，成为天下士人眼里的无道之君。
可张华对御史台所发生的情况，同样也感到了愤怒。
张华在没有出名的时候，是经历过磨难的，也曾见过奸贼们的嘴脸。
若是连御史台都已经是这般模样了，那还真的不能不治。
张华看起来有些无奈，他长叹了一声，“这样的行为，定然会引起大族们的反抗，甚至会影响到吴国和蜀国，会让他们更加坚定的反抗大魏.”
曹髦板着脸，声音很是低沉。
“那就将他们一并给除了。”
“朕现在才发现，他们的位置就是空下来，也比让这些虫豸继续操办要好。”
张华没有再开口多说什么，他已经明白，皇帝这是下定了决心。
当然，如今的陛下也确实有了除贼的实力，尽管这可能会伴随着一些波折，但是总体来说，应当是不会出什么大问题的。
只要钟会能略微控制一下自己.
(本章完)