第403章 赏罚分明

第403章 赏罚分明
洛阳变天了。
毌丘甸被抓的消息传出来之后，洛阳震惊。
车骑将军不是刚在淮南立下大功吗？
怎么就抓了他的儿子呢？
而随后，庙堂就颁布了两条诏令。
“车骑将军毌丘俭击破吴国有功，进爵加食邑，进车骑大将军。”
“御史中丞毌丘甸管教不严，误用奸贼，不能识名，罢免其官爵，贬为白身。”
当这两条诏令下来的时候，群臣都懵了。
还真的就是赏罚分明呗？？
还能这么搞？
而随即他们也知道了钟会严查御史台的消息，很快，刑部的鹰犬开始了行动。
夕阳挂在了天边，晚霞散发着柔和的光芒。
一辆马车缓缓行驶而来，身后则是跟着数百个全副武装的甲士们，这些人一看就是中军的甲士们。
他们整齐的跟在马车的身后，甲胄碰撞，发出整齐的声音，加上他们的步伐，就犹如战鼓那般闷响，而这马车很快就停靠在了一处极为高大的府邸门口。
当钟会从马车上走下来的时候，门口已经站着七八个人，警惕的看着他。
家宰皱起了眉头，愤怒的盯着钟会。
“你欲何为？！”
这家宰并不惧怕钟会，他身边的几个家奴甚至举起了手里的武器。
钟会没有理会这些人，只是下令：“冲进去，阻拦者一并杀了。”
听到这句话，家宰只觉得背后发凉，也不知为何，就很干脆的让开了道路。
钟会领着人冲进了这里。
甲士迅速控制了府内的诸多进出口，钟会就这么一路走到了正堂，大摇大摆的走了进去。
坐在里头的人是司徒公王肃。
此刻王肃皱着眉头，脸色阴晴不定。
早在钟会带着人走在路上的时候，洛阳内的官员们就已经知道了这个消息。
王肃自然也是派了人去盯着，就是想要看看到底是谁倒了大霉。
王肃怎么也没想到，钟会居然来到了自己的府邸。
若是别人前来，王肃定然会认为这是陛下的吩咐。
可是钟会，是不能以常人的思维方式来看的，他来自己的府邸，或许是因为陛下的吩咐，也可能是他自己一意孤行，毕竟他是敢这么做的。
“王公！”
钟会随意的行了礼，随即便打量起了他的府邸来。
如此无礼的举动更是激怒了王肃，王肃猛地拍了一下面前的案，“钟士季！”
“你勿要觉得刑部尚书就能肆无忌惮的做事！”
“老夫为人正直，为官多年，不曾做过任何辜负社稷的事情，不怕你栽赃陷害！！”
王肃这番话说的很是自信。
钟会笑着点头，“王司徒说的不错，我在御史台查阅了许久，也没有找到任何对您不利的内容。”
王肃一愣，“那你带着人闯进我的府邸是想要做什么？！你可知这是什么样的罪行？”
钟会解释道：“我来这里自然是为了拿人。”
“您是没有犯罪，可您的府邸里，有御史台所需要的罪犯啊。”
王肃正要训斥，忽然想起什么，脸色一白。
钟会再次笑了起来。
“王公，就是您的小儿子员外郎王恺。”
“他此刻在您的府内吧？”
这一刻，王肃顿时说不出话来，脸色也变得极为难看。
王肃的四个儿子里，长子早逝，二子为人忠厚，三子为人谦逊，唯独这个四子做事没有什么道德，处世圆滑，让王肃很是不安，将他带到身边培养。
看着儿子的年纪也大了，王肃就让他参与了考核，补了郎官。
钟会既然敢来这里，那定然是有着确凿的证据。
王肃不明白，刚担任官爵还不到三个月的儿子是如何能跟御史台牵扯上的，但是，此刻他却不敢再发作了。
他看了看周围的众人，“且让他们都退下吧，我有事与你说。”
钟会点点头，其余众人就全部离开了。
王肃忽然长叹了一声，示意钟会坐在自己的身边。
“他犯了什么事？”
“有士子向御史台弹劾他请人代考，用诡诈的手段担任员外郎.他收买了御史台的官员，压下了这件事，还让御史台构陷那个士人，将他驱逐出了洛阳。”
钟会眯着双眼，看向了王肃，“王公，听闻他的考核是您安排的，您难道不知道情况吗？”
这一刻，王肃实在是忍不住了。
这所谓的员外郎，乃是候选郎官，就是太学没有毕业也能去考的，王肃也算不上是以权谋私，他没想到，对这么简单的考核，自己的儿子居然还需要请人代考。
因为王祥的事情，他对这种学术作假行为是恨到了极点的。
他对这些事情并不知情，此刻也是出奇的愤怒。
可即便再愤怒，那也是他的儿子，整件事也关系到了自己以及整个宗族的名誉，他还是要谨慎行事。
“这件事，还有其他什么人知道吗？”      王肃开口问道。
钟会笑了起来，“目前来说，就只有寥寥几个人才知道。”
王肃开口说道：“我的小儿子，没有德行可以担任官吏，我可以将他罢免，让他留在家里，安心读书，再也不出门去招惹他人，至于被他所欺辱的士人，我也可以给与补偿。”
“但是这件事，不能传出去，你也不能将我的儿子带走。”
“哦？”
钟会有些意外。
“就因为你是司徒，所以就要逼迫我无视您儿子的罪行？”
“如此怕是有些不妥。”
王肃冷哼了一声，“钟士季，勿要在此装腔作势。”
“你若是真心来抓我的儿子，何必来司徒府抓呢？在外岂不是更容易？”
“我也根本来不及出手，只需闹得沸沸扬扬，我就会将儿子交出来。”
“可抓了我的儿子，对你有什么用呢？”
“若是想要达到立威的效果，有石苞，何曾这些人在，怎么也轮不到我的一个幼子啊。”
王肃又继续说道：“你前来此处，难道不是为了让我帮着你收拾掉天下的乱贼吗？”
钟会忍不住拍起手来。
“不愧是司徒公啊，您可比上一个司徒公要聪慧的多了！”
“倘若他如您这般聪慧，也不会是被赐酒而亡的结果了。”
钟会喃喃道。
王肃不怕他的威胁，他又说道：“我乃是被陛下所提拔，先前也只是与司马家亲近，跟其余大族并没有什么关系，如今更是一心辅佐陛下，陛下的官职能推行，也是有我的功劳。”
“就算你能杀了我，开心的也不过是那些大臣而已，对陛下和你是没有任何好处的。”
“你说吧，需要我做什么？”
钟会的脸色也变得肃穆了起来。
“其实也没有别的什么事情，就如您方才所说的，帮我除贼就是了。”
钟会缓缓说起了自己的想法。
钟会需要几个重量级的大臣出来支持这件事，王肃肯定是要最先拉拢的，钟会不怕他不服软，毕竟，有他儿子的这件事在自己的手里.
王肃，诸葛诞，司马昭三个人一同上书，恳求陛下惩治天下的奸贼，劝说陛下以酷烈的手段来结束乱象。
随即，群臣的反扑就可以让他们三个人去扛着了。
自己则是可以安心的撕人族谱。
至于地方上的反抗，钟会也不是很担心，四征四镇可都是已经做好了准备。
在钟会得意洋洋的离开王肃府邸的时候，王肃亲自将他送到了门口。
等钟会离开了此处，其余家人方才前来询问所发生的事情。
王恺也是急匆匆的从后院走了出来，站在父亲的身边，“阿父？到底出了什么事情？”
“钟会怎么敢带着甲士强闯我们的府邸呢？！”
听到王恺的话，王肃缓缓转过头来，盯着他的双眼。
王恺从父亲的凝视里，察觉到了一些不妙，他赶忙后退了几步。
王肃忽然露出了一个和善的笑容。
“听闻你交友广泛，朋友都结交到御史台去了啊？”
这一刻，王恺忽然觉得有些走不动路了。
“阿阿父我.我.”
而此刻，钟会却已经回到了西堂，他拿着手里的文书，脸上罕见的出现了迟疑。
“唉，可惜，可惜啊。”
“可惜他的才学，可惜他的才能如此君子，怎么就唯好钱财呢？”
曹髦的脸色不太好看。
“没什么好可惜的，刚刚做了黄门郎几个月，就敢猖狂到这个地步，倘若以后做了更大的官，岂不是要造成更大的危害吗？！”
“对这般品行的人来说，才能越大，危害越大。”
曹髦此刻说的人自然是王戎。
对比王恺的罪行来说，王戎的罪行可就要严重的多，抢占耕地，收取贿赂，广建府邸这已经不是考核作弊，压下弹劾那样的事情了。
曹髦在从成济口中听到这些事情后，即刻派焦伯和张华二人前往取证。
罪证确凿，成济并没有胡说八道。
而曹髦也决定，正式将王戎抓起来。
钟会向来喜爱这些名士，故而也是有些迟疑。
竹林七贤，明明可以打造成最好的宣传之人
而王戎名声极大，抓捕了他，会引起很大的轰动，另外，他的父亲还是凉州刺史，要抓他，得先搞定凉州，不然凉州就有叛乱的可能了。
何况王戎家族势力极大，联姻对象也很多。
钟会此刻都觉得有些棘手。
(本章完)