第404章 以小人对付小人

第404章 以小人对付小人
“必须要抓，绝对不能赦免。”
“就是因为他在士林皆知的人物，所以才要抓他。”
“他的事情，难道也不是一种宣传吗？”
曹髦严肃的询问道。
钟会开口说道：“那他的父亲若是谋反”
“那就诛他的宗族。”
“你是怕邓艾不是王戎父亲的对手吗？”
钟会没有再多说什么，虽然喜欢，但是工作还是工作，不能让私人感情影响到工作，当然，这仅限于好感不能耽误工作，若是反感，那可就不好说了。
钟会离开了此处。
曹髦再次翻看奏表，却都有些看不下去，心里满是那些贪官污吏。
他索性先将手里的事情放在了一旁，走出了西堂。
曹髦晃晃悠悠的走在皇宫内，很快，他就出现在了昭阳殿之前。
郭老公站在殿门口，看到忽然出现在这里的曹髦，整个人都被吓了一跳。
皇帝可是有段时日不曾来过此处了。
今时不同于往日，过去皇帝常常前来拜见太后，却都只是在门口无法入内。
可如今，皇帝光是出现在这里，就已经引起了昭阳殿诸多宦官们的骚动，当即就有人进去禀告太后，有人负责迎接。
曹髦甚至还没有开口，郭老公就为他让开了道路，“陛下，太后已经在等着您啦！”
曹髦朝着他点点头，随即快步走进了殿内。
“我儿来了！！”
郭太后精神奕奕，明明是曹髦夺得了大权，太后被完全架空，可看两人的精神状态，仿佛太后才是胜利者。
郑娴就站在太后的身边，看到忽然出现的曹髦，也是愣了神。
曹髦朝着太后行礼拜见。
“母亲，儿臣前来看望你了。”
郭太后急忙让曹髦坐在自己的身边，看到曹髦这有些憔悴的模样，郭太后很是开很是怜惜。
“我儿怎么有了病态？可是出了什么大事？”
曹髦也不藏着，很是干脆的将官员贪污，御史台带头收钱的事情告知了郭太后。
曹髦看起来很是悲愤，对官员们的行为失望不已。
他的脸色还有些委屈，像极了一个软弱无助的小皇帝。
郭太后听闻，也是气的骂了起来。
“朝中怎么都是这样的人呢？”
“已经有那么多的奸贼死了，难道就不能长点记性？”
“没完没了！没完没了！”
郭太后训斥着，曹髦摇了摇头。
皇帝与群臣有着几乎不可调和的矛盾，这种矛盾会随着一方的强势而被压下去，但是绝对不会消失。
哪怕强如汉祖唐宗，也没说能将矛盾彻底解决掉的。
曹髦更不敢说能在有生之年彻底解决掉君臣矛盾，但是他需要尽可能的压制这种矛盾。
不过，如今的曹髦大权在握，军权就是一切的根本，原先他还担心滥杀会导致官员流失，无人可用，但是如今看来，他们存在的效果几乎都是负面的，还不如无人可用！！
经过这一次，自己是有很长的一段时日可以轻松下来了。
不过，得熬得过他们的无形反击才行。
曹髦继续跟太后诉苦，说起了这段时日里的经历。
郭太后连着训斥了好几句，最后方才给曹髦说道：“我儿啊，你也勿要伤心，这些奸贼，迟早会得到应有的报应！”
“若是遇到无法解决的事情，就来找我，我定然为你出头！”
听到这句话，曹髦猛地抬起头来，想要说些什么，却又很迟疑。
“母亲.”
郭太后看到曹髦吞吞吐吐，似乎有求于自己的模样，当即心花怒放，却很严肃的说道：“我儿啊，若是有事要我相助，你尽管开口就是了，何以如此呢？”
“难道是不将我放在眼里吗？”
“不敢，不敢。”
曹髦这才无奈的说道：“母亲，是这样的我如今身边几乎没有人可以用。”
“这御史台里都是些奸贼，想要找到可靠的人实在困难，我想起娘家的亲戚们曾当过将军，也是有些才能的，他们比群臣大概是可信的多，想让他们前来相助.”
听到这番话，郭太后有些迟疑。
多亏了曹髦的福，导致郭太后与那些亲戚们有了很深的隔阂，到如今郭太后都不会轻易说起他们。
但是吧，这是皇帝求到自己身上来了，郭太后想了想，好像除却这些亲戚，自己也没什么能帮得上皇帝的。
郭太后沉吟了片刻，方才说道：“可以，不过我儿要谨慎些，不能太相信他们。”      曹髦赶忙说道：“母亲，那就请您来召见他们，让他们来相助我吧。”
“好！”
郭太后很是干脆的答应了下来。
曹髦大喜过望，赶忙拜谢。
郭太后轻轻抚摸着曹髦的头，“勿要担心，有我在这里，绝对不会让你受到委屈！”
曹髦此刻双眼泛红，格外的感动。
两人又寒暄了许久，曹髦方才准备离开这里，郭太后就让郑娴送曹髦离开。
郑娴跟在曹髦的身边，曹髦方才的言语和神态，她都是看在眼里的。
那种说不出的悲伤和委屈，让她都有些难受。
她没想到，一个帝国皇帝居然会被大臣逼到这种地步。
她有心劝慰，却又不知该说些什么。
当两人走出了昭阳殿的时候，郑娴方才开口说道：“陛”
这一刻，曹髦转过头来，郑娴目瞪口呆，整个人都呆滞了。
此刻的曹髦，脸色无比的平静，眼神再次变得冷漠，哪里还有方才那半点的委屈和无助，又是那种看着就令人害怕的气质，郑娴人都傻了。
她想过皇帝是在哄太后来帮自己，但是她没想到皇帝的演技竟是如此了得，只是片刻之内的变化，看起来都不像是同一个人！
她当然不会知道，这是曹髦的老师亲自传授给他的绝技，一般人都掌握不了。
曹髦平静的看着她，开口吩咐道：“这几天里你做的还不错，继续陪在太后身边，让她不要来打扰我，就算你有功了。”
“若是你想念家里人，可以回去见他们，不必询问我。”
郑娴缓缓点头，她似乎是真的被曹髦吓到了。
曹髦没有再理会她，转身离开了此处。
如今的大魏需要酷吏。
钟会显然不会是一个很出色的酷吏，钟会虽然重视追求高出了一切，但是他对那些大族子弟还是有些喜爱的，尤其是对名士。
除非那些名士先不给他脸，否则，只要对他客气些，他就容易被人拿捏。
用史书上的忠臣和贤才们，是解决不了这些奸贼的。
只有用那些贪生怕死的小人们，用那些史书上声名狼藉的人，才能对付这些奸贼。
曹髦脑海里迅速想起了几个人。
而排在最前头的，自然就是郭家的几个傻子。
曹髦当初没有动他们，就是想着有一天能让他们派上用场，现在显然就是个好时机了。
在他们被太后驱逐后，大族们疯狂的反扑，将他们弄得狼狈不堪，已经彻底退出了世家大族的列表里，族内都没有人当官了，经学更是别提，唯一一个治经的子弟还在山里头称王。
可以说，如今的他们，是真的被逼到了绝路上。
对他们这样的小人来说，任何一个能崛起和保命的机会，都是那么的重要，他们不会错过，更不会在意这对自己在士林里的名声是否有影响。
再有影响还能比被灭族了糟糕？
之所以让太后出面，自然也是有着其他的深意。
除了郭家的这几个傻子外，还有一个人，那就是何曾。
何曾这个家伙，硬是要说的话，他才是这大魏目前最大的贪官。
别看这厮又是什么孝顺，又是什么讲礼，实际上，这厮非常的推崇奢侈。
他的厨房里所做的饭菜，甚至超过了皇帝和王侯们所吃的东西。
司马炎每次召开宴会，召集众人，何曾却不愿意吃，说这些饭菜不如自家的好吃，无法下咽。
这话但凡放在别的朝代，何曾真的是九个头都不够砍的。
可司马安世却不会令人失望，他当即宣布，往后设立宴会的时候，何公可以带着自己的家厨进来。
而为了维持自己奢华的享用，何曾在私下里到底做了多少事，这就不为人所知了，只需要知道，以他的俸禄，完全没有可能跟皇帝斗富就是了。
若是要处置天下贪官，他应当是第一个被拉出来处置的。
但是吧，此人看起来跟司马炎一个德性，做事却很谨慎，只知道他奢侈，却没有什么受贿贪污的罪证。
另外，此人是个绝对不在乎颜面的人，只求保命和享受，也就是说，是一个可以狠下心来对付任何一个人的小人。
这样的人，往往更有成为酷吏的潜质。
曹髦回到西堂的时候，脑海里已经有了很多的想法。
他当即再次派人，这次却是要将何曾带到自己的面前来。
倘若自己麾下如毌丘甸这样的贤人无法对付那些小人，那就用最大的小人来对付这些小人。
自己要跟他们比一比，看谁更凶残，谁更暴虐，既然你们不讲道理，肆意妄为，那也就别怪我用同样的办法来对付你们了！！
让你们也感受一下被奸贼所欺辱是什么样的感觉吧！！
ps：献祭朋友的一本新书，名字叫《三国：龙起江南》，写的是刘磐，喜欢的可以看看。
还有一本《盛唐：从娶杨玉环开始》，听说也还不错。
不知道为什么现在的书名越来越长。
(本章完)