第405章 你要如何处置呢

第405章 你要如何处置呢
就在庙堂里发生动乱的时候，淮南的战事也落入了尾声。
孙峻本来的想法是给予青州在声势上的援助，并不是想要真的跟毌丘俭打一仗，就是要表明自己的立场，远程支持一下叛军，同时看看能不能捞到点难民跟援军什么的。
他对此很有信心，毕竟姜维连年都在劫掠魏国的人口，打魏国的援军。
姜维能做到，难道自己堂堂吴国大将军就做不到？
而事实告诉他，确实做不到。
他并非是姜维，并没有作战的经验，而他的对手也不是病重的郭淮，并非是没有出击的想法。
他本以为毌丘俭要注意青州的叛乱，就算知道自己前来还要征召大军，等到对方出击需要起码十余天的时间。
可万万没想到，毌丘俭早就做好了准备，就等着他上来送。
他来到淮南第三天就遭遇了整装待发的曹魏大军。
甚至还是多方联军，分别是毌丘俭，文钦，胡遵的军队所组成的。
这打了孙峻一个措手不及，好在，孙峻跑的够快，就在他迟疑着要不要去救留赞的时候，留赞的侄儿前来，告知了对方已经决心死战的消息。
孙峻一方面哭诉着留将军的英勇，一方面是头也不回的带着人逃离。
可毌丘俭并没有就这么放过他的想法，四处围追堵截，完全不将孙峻当人来看，吴国军队被打的士气全无，几次追击战，面对人数远少于自己的骑兵，却是被打的惨不忍睹。
孙峻几乎是夹着尾巴跑回江东的。
此番出征，东吴死了一个留赞，更是有近八千人的将士死在了淮南，未能返回。
站在船头上，孙峻低着头，一言不发。
一旁的吕据同样板着脸，脸色悲伤。
留赞乃是吴国的猛将，更是他的好友，没想到，居然会死在曹贼的手里。
孙峻瞥了一眼身边的吕据，心里更是忌惮。
这次是自己执意要出兵方才有了这下场，这厮该不是准备要取代自己的位置吧？
孙峻想了这里，心里更加害怕，心神不宁。
在孙仪自杀之后，孙峻的身体就不是很好，而因为国内的诸事，此刻的失败，对吕据的忌惮，让他的病情也开始迅速的恶化，心神不宁。
当孙峻返回吴国的时候，全尚亲自带着大臣们来迎接。
对这次的战况，他们显然已经知道了。
但是，他们并没有去责怪孙峻的意思，就如钟会所说的，人一旦死了，没有了利益，那就不会有人在意了。
若是有一天大臣们需要对付孙峻，或许留赞才会被他们哭着提起来。
可在当下，孙峻还是那个跟他们关系不错的大将军，为国战死的留赞，自然也就只能被丢到一旁去，不能影响了庙堂内的和气。
全尚拉着孙峻的手，“大将军此番出征，有功于社稷，吾等亲自前来迎接！”
群臣也很给面子，纷纷行礼拜见。
这倒也不是全尚在羞辱孙峻，这是正常的迎接语，可不知为什么，孙峻此刻却觉得羞愤不已，说不出话来。
大概也是看出了大将军的状态不好，全尚等人匆匆结束了迎接仪式，孙峻领着众人进了建业。
走进了大将军府后，孙峻并没有跟众人寒暄，换了衣裳，就直接奔向了全公主的府邸。
在孙鲁班面前，孙峻就仿佛换个人。
“公主，我无能，这次战败，都是因为我的缘故啊。”
孙峻低着头，眼里闪着泪光。
孙鲁班皱起眉头，神色很是肃穆。
“那留赞是多年的老臣，我父亲还活着的时候，就是可以仰仗的将军了，如今竟然死在了你的手里！！”
孙峻低着头，再次请罪。
孙鲁班有心发作，可看到孙峻那可怜兮兮的模样，也就无奈的作罢。
“且罢，这次就不追究了，往后不许再独断专行。”
多了孙峻急忙说道：“全公主，如今的局势已经恶化到了不能不防备的地步。”
还是多的“过去我虽然不曾担任主将，但是对曹贼是有些了解的，这次前往，曹贼军队的士气极高，将军们全力配合，我们根本就拦不住，青州起兵，居然在一个月内就被平定了，也没有流民出现。”
“曹贼的那位小皇帝，当真是不可轻视。”
“他亲政之后，先败姜维，如今又胜了我们，短短的时日内，曹魏就有了如此巨大的变化，将士们悍不畏死，而地方官员居然知道安抚百姓，一州叛乱都没有出现什么流民，这实在令人不可置信。”
“我现在知道姜维为什么会主动派遣大臣来找我们了。”
“我看曹贼当今的君王，绝对不是什么曹芳所能媲美的，这是曹操曹丕那样的人物！”      “如果我们两国不能联盟，一同对付强敌，只怕是要被他们分而击破，将要有灭顶之灾啊！”
听到孙峻的话，孙鲁班很是惊讶。
“我听闻，魏国的那个小皇帝，乃是司马师等人所拥立，不过十余岁，怎么可能有这样的能力呢？”
孙峻此刻也是忍不住骂娘。
“那司马师隐藏极深，我原先一直都以为他是个曹操一样的奸贼，可如今看来，他是个对曹贼愚忠的人啊，不然为什么会拥立一个这样的皇帝呢？我听闻，司马师的麾下都在全力辅佐那个皇帝”
全公主沉默了片刻，“那我们该怎么办呢？”
“理当跟蜀国结盟，如今不能再出兵攻打曹贼了，只能是双方相互结盟，用更多的兵力来防备曹贼，那小皇帝定然会出兵讨伐，到时候，我们双方互相援助，定然让他们无功而返”
孙峻说起了联盟的诸多好处。
可孙鲁班却只是觉得这是孙峻在做梦，蜀国跟吴国，就算可以放下成见，只怕也很难再次结盟了。
不过，孙峻非要试试，那孙鲁班也不会多说什么。
在淮南遭遇了惨败的孙峻，开始想办法跟同样遭遇的姜维取得联系。
在曹髦自己都不曾意识到的时候，历史的走向已经出现了巨大的变动。
“陛下！！”
何曾被带到了西堂内，他很是严肃的朝着皇帝行礼拜见。
曹髦眯着双眼，打量着他，“何公啊，我听闻，您家里的厨师非常的厉害，各类佳肴，皆是天下第一，比朕皇宫里的厨师都要厉害？”
何曾额头顿时冒汗。
“陛下！！绝无此事啊！臣平日里都是吃些麦饭，家里的厨都是跟随过我阿父的老人”
显然，在曹髦面前，何曾是不敢像历史上那样高呼皇帝家的饭难以下咽的话。
毕竟，曹髦是敢杀人的。
听着何曾解释起自己的情况来，曹髦伸出手打断了他。
“何公，不必如此。”
“让您前来，不是为了质问这些事情，您这些时日里，一直都在跟朝中的奸贼们接触。”
“如今的情况如何啊？”
何曾不假思索的说道：“陛下，这些奸贼着实可恨！”
“他们整日都在想着要如何对陛下不利，这次陛下要除贼，他们已经开始勾结大臣，准备发动叛乱。”
“叛乱？”
曹髦看起来竟是一点都不慌，若是说在地方上，曹髦还会略微担心，可是在洛阳，你以为十几万中军是吃素的？光是一个文小鸟就能杀光你们这些杂粹，还敢叛乱？？
曹髦问道：“他们准备如何叛乱啊？”
何曾如实的说道：“是这样的，太仆陶丘一认为，可以编造许都祥瑞，让陛下前往许都观看祥瑞，半路上他将领着地方官员对您出手，然后拥立齐王曹芳来重新称帝”
“具体的事情，他们还不曾告知臣，他们交给臣的任务，就是通过自己家乡的势力，召集家奴和旧部来帮助他们”
听到何曾的这番话，曹髦忍不住要笑了起来。
“他们是何时开始密谋的？”
“就在陛下从御史台离开的那天，陛下说要以重法来治理天下的话，已经被传的沸沸扬扬，群臣皆惶恐，他们说陛下不行仁政，必须要尽快动手，不能让陛下毁掉大魏。”
“毁掉吗？”
曹髦还是很平静，这种骗皇帝出来看祥瑞，然后半路拥立别人的行为，也是群臣惯用的手段，在汉末魏晋这段时间上，这样的事情并非是第一次发生了。
不过，曹髦没想到，那个太仆陶丘一，看起来老实本分，也不参与庙堂的争斗，居然会有这样的想法。
看来，他们都开始害怕了呀。
曹髦看向了何曾，“何公啊，倘若朕不询问，这件事，您是不是就不说了？”
“陛下！！臣冤枉啊！！陛下请看，这是臣连夜写的奏表，本来就是想要等得知他们具体谋划再告诉陛下的，他们不曾谋划完，臣不敢冒然来找陛下，生怕引起他们的怀疑，臣绝对不敢有参与的想法啊，臣怎么敢对陛下不利！”
何曾急忙高呼。
曹髦点点头，“好，朕相信何公的为人，何公啊，郑冲担任司空之后，这御史台就没有平静过，你的资历，足以担任三公，若是朕让你担任司空，接替郑冲，执掌御史台，你会怎么对付这些大臣呢？”
何曾猛地抬起头来，他就仿佛闻到了肉味的狗。
“陛下，臣会诛灭他们的宗族，鸡犬不留，但凡是敢谋害陛下的人，无论是什么人，臣都绝不会放过！！！”
(本章完)