第406章 这功劳够吗

第406章 这功劳够吗
何曾，一个为了功名可以给贾充做狗，一个为了自保可以不在意自家儿子的人。
如今曹髦在天下的分量早已不是贾充所能比的。
何曾对于皇帝所抛出的橄榄枝，整个人都亢奋到了极点。
他不在意自己在士林的名望，也不在意用任何的手段。
越是在这种时候，就越是令人怀念满宠这样的人，当初满宠还在的时候，大族们可老实了，一心为国，还主动缴纳隐藏的人口和粮食。
当然，拿何曾这种人跟满宠比，那是对满宠的羞辱了，满宠罪不至此。
但是，何曾可以用出同样的手段来。
曹髦觉得，此刻何曾的衣袖里未必就只有一封献给自己的上表，保不准另外一个衣袖里还有一封劝自己前往许昌看祥瑞的上表。
何曾这样的小人，反复无常，背信弃义，那都是家常便饭。
能为弑君者洗地，对弑君者阿谀奉承的人，比弑君者都不如。
但是这样的人也不会让曹髦有什么顾虑，先拿去用，若是脏了就丢。
反正对方也不是什么好德性，倘若往后改正了，立了功，倒是可以让他安享晚年，若是还胡作非为，那就用完了再丢就好。
曹髦的脸上露出了笑容，对何曾的回答极为满意。
他示意让何曾坐在自己的身边，拉着他的手，温柔的说道：“朕若是愿做汉武，卿能为张汤否？”
何曾当即严肃的说道：“才能不及，而报答陛下的愿望远胜于他。”
“好！”
曹髦当即令内臣进来，亲自拟定诏令，拜何曾为司空，取代郑冲，执掌御史台。
当这封诏令被送到中书台的时候，顿时引起了中书大臣们的震惊。
华表跟陈本几乎是同时到达太极殿的。
此时，何曾已经离开了此处，准备着手对付群臣。
“陛下！！”
华表和陈本两人赶忙行礼拜见。
曹髦的脸色也不再阴沉，笑着让他们坐在了自己的身边。
不知不觉之中，曹髦的神色已经愈发与他的那位曾祖父相似，眼神里总是带着莫名摄人的光，哪怕是在笑着的时候，看起来也有些压迫感。
尤其是当他侧着看人的时候，眼里总是带着莫名的凶光。
华表开口问道：“陛下要以何曾为司空？！”
“是啊，是有这样的想法。”
华表急忙说道：“陛下，何曾这个人，绝对算不上什么贤良，更是难以担任三公这样的职位。”
“虽然当今的政务皆出尚书台，但是三公九卿依旧是庙堂的基石，尤其是司空，更是能直接干预御史台的所为。”
“陛下勿要被何曾这个人所欺骗，他看似忠厚，为人守礼，孝顺，可实际上，这些不过是他邀名的手段而已！”
“他在府内，奢侈无度，处处都有僭越的嫌疑，而且他过去做官的时候，对待有权势的人就谄媚奉承，对待没有权势的人就去打压欺辱，因为他的宗族强势，深得卫将军的喜爱，方才没有人敢训斥他。”
“这样的人，是不能担任三公的。”
“况且，他有什么才能和政绩呢？他不通经典，不知军事，不懂安民，为官多年，不曾为庙堂提过一个可用的政策，不曾为地方做过一件好事，就是靠着奉承的手段，方才达到了如今的地步！”
“哦，是这样吗？”
曹髦忽然开口说道：“我记得明皇帝还不曾继位的时候，曾询问何曾治理天下的办法，他说治理天下要先得到天下人的认可，从而被明帝所喜爱。”
“黄初七年，他曾上书明皇帝，认为地方官吏猖狂，要求整顿地方官吏，安抚百姓，被提升为散骑常侍。”
“景初二年，宣文公讨伐辽东，他曾上表，称宣文公行事颇急，可以安排监军，明皇帝不纳，结果宣文公在辽东大开杀戒，使得胡人势力越发庞大。”
“嘉平二年，抚军校师尹模强取豪夺，抢占耕地，没有人敢说这件事，也是他最先上表弹劾，让对方不敢乱来.”
曹髦就这么看着面前的两个人，极为熟练的说出了那些他甚至都没有发生时所发生的事情。
曹髦为了对付庙堂里的这些人，将皇家图书馆里所记载的资料那是看了一遍又一遍，平日里除了看奏表就是在看资料。
华表此刻目瞪口呆。
他刚刚说的何曾没有能力的说法，此刻似乎有些靠不住了。
人品跟才能完全就不是一回事，况且，人是很复杂的，好人有时也会做坏事，坏人有时也会做好事。
陈本是第二个开口的，他毕竟不是皇帝的心腹，跟何曾又有过节，故而要等华表先说完，他才能继续开口。
他说道：“陛下，何曾这个人虽然有些能力，但是确实没有能担任三公的政绩啊。”      “原先河北动乱，他不曾出手相助陛下，反而是帮助贼人作乱，实在不该让他来担任司空。”
曹髦脸上的笑容顿时消散了一些，他看向了面前的两个人。
“那你们觉得太仆陶丘一可以担任三公吗？”
华表沉吟了片刻，陶丘一为人敦厚，一直都很老实，从不参与任何的争斗，跟群臣的关系也不错。
华表是不太喜欢何曾的，因为他知道这厮的品行有多恶劣，用这样的人来当三公，那后人就要以此来嘲讽陛下了。
“陶丘一或许可以。”
不知为何，陈本却总觉得这句话有点问题。
说的是何曾的功劳，为什么忽然就说起了陶丘一呢？
况且，若必须要换掉郑冲，能接替他位置的人有很多啊，崔赞，孙邕，钟毓，荀顗，卢钦，鲁芝.反正就是排着队也轮不到他。
可皇帝为什么会忽然提到他的名字呢？
陈本不敢确定，因此也就不敢开口附和。
曹髦也没有理会他，只是看向了华表，随即拿出了一封奏表，丢给了华表。
“何曾不行，陶丘一可以好，看看这封奏表吧。”
华表拿起奏表，认真的看了起来。
陈本完全没有要凑上去看的意思，只是站在一旁。
果然，下一刻，华表的脸变得惨白，他浑身都颤抖了起来，都不敢再往下看，直接跪坐在了曹髦的面前。
“陛下！！臣有罪！！臣有罪！！”
“臣不知忠良！臣误信歹人！！”
这奏表正是那何曾所上书给曹髦的，华表刚说陶丘一可以当三公，结果就看到了说陶丘一准备谋反的奏表，这简直让华表头皮发麻。
吓得连话都不利索了。
看到华表这般惊恐的模样，陈本虽然不知道他到底看到了什么，可也一并跪在了华表的面前。
此刻，他心里明白，这位陶太仆怕是遇到大事了。
曹髦看起来一点都不生气，他的脸上依旧带着笑容。
“您方才说何公没有功劳，识破反贼，禀告上书，处置反贼，这样的功劳足以担任三公吗？”
“够！”
华表此刻再也不敢废话。
曹髦摇着头，“朕知道大臣都是什么样的人，华公啊，您也勿要惧怕，朕当然也知道您是什么样的人，这陶贼的事情，跟您是没有关系的。”
华表此刻也是连忙表达自己的忠心，“陛下，臣与他过去来往，都是因为政务，从来没有任何的交情.这般奸贼，该千刀万剐”
曹髦笑呵呵的看向了一旁的陈本。
“陈公啊，您也是如此，勿要担心.但是陶丘一的事情，你们暂时还不要泄露，司空会去解决这件事的，你们只管下达诏令就好，若是他人问起，就说是奉令而为。”
两人都答应了下来，随即匆匆离开了此处。
张华一直都站在不远处，直到他们说完，方才走到了皇帝的身边。
“陛下，这御史台是不是还要再派个人去盯着何曾。”
“为何啊？”
“钟公虽然激进，但是毕竟有士人的品行，就是要杀人，也不会太过分，但是何曾不同，他为了能为您献功，什么事都能做得出来，就怕他做的太过，会侮了陛下的名声。”
曹髦很是平静的说道：“朕提拔他，不就是为了让他去做钟会都不敢去做的事情吗？”
张华无奈的说道：“陛下，何曾为了立功，定然是不择手段，屈打成招，栽赃陷害，甚至可能会用最残酷的刑罚来杀害大臣。”
“嗯，朕知道。”
“陛下乃是贤名的君王，倘若他真的做出了这样的事情，只怕会坏了陛下的名望，为后人所轻视”
曹髦笑了起来。
“是非功过，自有后人评说，与朕何干？”
“至于何曾的问题，朕又何尝不清楚，倘若能有汉时苍鹰那般的人物，朕也不至于让他来当司空.对待无耻恶毒的人，就只能找比他们更加无耻恶毒的人来对付。”
“你为人仁义，心怀良善，做不了这样的事情。”
“不必担心，倘若何曾做的太过分，朕自然会出手来制止。”
张华看起来还是很担心，他不愿意自家的皇帝无辜的去背负什么恶名，若是有人得遗臭万年，也得是那些酒囊饭袋，魑魅魍魉来，再不行还有我们，怎么能让陛下来背负呢？！
(本章完)