第407章 大将军真传

第407章 大将军真传
“拜见太后！”
郭家二傻再次出现在了昭阳殿内。
郭家如今凑不出三傻了，郭立病入膏肓，只怕是坚持不了几天了。
郭建和郭芝，此刻看起来也是再也没有了过去的锐气。
西平郭家曾显赫一时，只是因为涉及到谋反，纷纷被罢免，男丁惨遭屠戮，女的则是被当作奴婢。
郭太后的出现让他们从灭族的风险里走出来，但是跟底蕴深厚的大族还是没什么可比性的。
而在失去了太后的庇护后，他们就变成了一道肥肉，被其余大族无情的啃食。
如今的他们，已经跟那些寒门没什么区别了，也没有什么官爵，更别提什么财富，简直就是从云层掉到了地底。
若是太后私自召见，他们大概是不敢再来的。
郭芝这个人虽然无耻，但是他拎得清好坏，知道当今谁说了算。
但是这次不同，前来传达诏令的是太后以及皇帝身边的阉人，那郭家这两傻自然就不会抗拒，火急火燎的前来拜见。
看着面前这两个很久不曾相见的族人，郭太后沉默了许久。
当真是岁月如梭啊，她还记得就在前不久，这些亲戚们还是她身边的依靠，众志成城，可如今，每个人都变得不一样了。
郭太后审视着面前的两个人，“我听闻，你们近来过的还不错？”
郭芝深知太后的为人，当即回答道：“全因太后的恩德。”
郭太后这才有了继续交谈的兴致，她说道：“此番让你们前来，是念及你们前些年里的功劳，也是我不想让郭家就此沉沦。”
“当今群臣，对陛下颇为不敬，每次想起这件事，我心里都格外的愤怒，恨不得代替陛下来出手，对付这些人。”
“陛下年幼，他亲政之后，可是吃尽了苦，受尽了委屈甚至被小人所欺辱！”
郭芝的眼角疯狂的跳动了起来。
委屈？？
欺辱？！
行吧，你说有那就有吧。
太后再次看向了他们，“我想让你们去帮助陛下，去对付那些奸贼，陛下乃是我的亲子，这绝对不是什么齐王之流能比得上的。”
“那齐王昏庸残暴，这次在青州谋反，居然还有颜面来洛阳居住，当真是厚颜无耻到了极点！”
郭太后对着齐王就是一顿训斥。
齐王不喜欢郭太后，但是两个人本质上说不上有什么深仇大恨，说是郭太后下令对付齐王，这也不能赖在太后的身上，毕竟太后只是个傀儡而已，她也没必要对齐王出手。
但是，太后却很厌恶曹芳，觉得皇帝不该赦免曹芳。
这大概是因为她当初没能护住曹芳.所以，曹芳就一定要是残暴的，昏庸的，无能的，没护住他不是因为自己无能，而是因为自己不愿意。
自从曹芳返回洛阳之后，太后就一直很生气，常常对左右辱骂齐王。
郭芝对此毫无意见，你想骂就骂，曹芳也行，曹据也行，只要不是曹髦，想骂谁就骂谁。
郭太后骂了片刻，方才说道：“你们现在就可以去找皇帝了，一定要全心辅佐皇帝，不许违背他的诏令，否则，我定然不饶！”
郭芝和郭建连忙拜谢。
当两人小心翼翼的走出这里的时候，郭建方才忍不住询问道：“仲父，太后这是什么意思？”
“这是陛下打算重用我们了。”
郭芝低声说道：“勿要多言，稍后见到陛下，看我脸色行事。”
郭建这才点点头。
郭芝结合如今所发生的事情，心里大概也明白皇帝的想法，可他并不打算放过这样的机会。
当两人出现在皇帝面前的时候，曹髦正在翻阅着什么，根本就没有理会他们。
他们就这样待了许久。
不知过了多久，曹髦终于放下了手里的事情。
“哦？是郭将军到了。”
郭芝早已不是什么将军，曹髦这番话带着一种嘲弄的味道。
“陛下！！”
可郭芝却不敢有半点的不满。
曹髦示意他们坐在一旁，“是母亲让你们来的？”
“正是！”
曹髦再次点着头，“好，既然是母亲的吩咐，那朕也就不多说什么了。”
“此番交付你们大事，若是事能成，则郭家也能如过去那般兴盛。”
曹髦没有说事不成会怎么样，但是两人心里都有数。
郭建从头到尾都没有主动开口，尽管过去他跟曹髦相处的还不错，他铭记了仲父的交代，一直都是跟着他行礼或者高呼。
曹髦将两人分到了何曾那里去，让他们去帮助何曾，具体要做什么，皇帝并没有明说。      显然，这是要给何曾送几个打手过去，让他们能多处开花。
郭家俩傻拜谢了皇帝的恩德，随即诚惶诚恐的离开了此处。
尚书台，郑袤皱着眉头，有些失望的看着面前的王戎。
“我三天前交代你的事情，为什么到现在都没能办好呢？”
王戎没有开口，模样有些呆滞。
郑袤纵然好脾气，此刻也是有些忍不住了，他拍了一下面前的木案。
王戎被吓了一跳，急忙清醒过来。
“郑公！”
王戎很是诚恳的说道：“望您见谅，我这几天偶感小恙，身体不适.”
郑袤恍然大悟，脸上也没有了恼怒，他认真的说道：“原来如此，也对，这些时日里，交给你的事情也确实不少。”
“这吏部的事情越来越多，不过，这也只是暂时的，往后定然会愈发的轻松。”
“你年轻，有才学，我将大事交给你，也是想让你多磨砺，若是能办成如今的事情，你往后的前途，定然是不可限量的。”
郑袤夸了好几句，方才说道：“既然身体不适，那你今日就早些回去休息吧，这里的事情就先放着，等你好了再继续操办也勿要为了政务忙坏了身体，这建功立业，总是有机会的。”
郑袤随即让王戎回府。
王戎失魂落魄的走出了尚书台，他这几天心神不宁，当然不是因为什么病情。
他此刻有些害怕。
陛下要彻查庙堂了。
王戎成为了黄门郎的时候，他的府邸就来了很多的客人，这些人带来了各种礼物。
王戎架不住他们的客气，收下了这些东西，他们来的次数越来越多，偶尔也会请王戎帮忙办点事。
这些都是很小的事情，例如写个诗，题个字，王戎自然也不会拒绝。
就这么一来二去的，礼物变得越来越多，事情也变得越来越大。
王戎终于是被那些金闪闪的东西给迷了双眼，整日跟着妻子一同计算自己的财富，一遍遍的数着。
随即，他又开始用这些钱，用自己的势力，四处去收购耕地，购置家产，建设府邸，他的生活也是变得越来越富有，往日那个不将钱财放在眼里的王戎，只是在几个月内就死掉了。
取代他的是一个吝啬，自私，贪婪到了极点的王戎。
当得知御史台的消息时，王戎忽然有些害怕，因为御史台的不少官员，都是通过他的举荐而上去的。
他其实也没做什么，就是将他们的顺序放在靠前点的地方，顺便给郑袤夸了几句而已。
他现在很害怕，这些事情会暴露出来。
吏部的事情很多，王戎每天都会忙到很晚。
今日算是离开的早了些，天不算太黑，但是还是有些阴沉，乌云密布。
王戎坐在马车内，太阳被乌云所遮挡，让整个世界看起来都失去了光泽，显得有些清冷。
道路上的行人很少，又刮起了风，这风倒也吹不进马车内，但是风的嚎叫声颇令人不安。
王戎坐在马车内，都能感受到那股摇曳的力量。
王戎深吸了一口气，开始思索起了应对的办法。
陛下对他们这些名士还是颇为看重的，自己跟钟会的关系也算不错了，若是能及时认罪，向陛下告知这一切，是否就能得到原谅呢？
可若是陛下压根就没有想责罚自己，或者没发现自己，自己冒然去认罪，会不会无端的给自己招惹祸患呢？
或者先将这件事告知自己的父亲？
想到这里，王戎的心情就更是糟糕。
他的父亲为官多年，虽然不能说很有政绩，但是却从不曾做过这样送礼的事情.当初自己写信告诉他要做官的时候，他也是告诉自己，不能败坏家族的名望，不要做有损道德的事情。
若是他知道了这里所发生的事情，他会怎么想呢？
王戎忽然失去了告知父亲的胆量。
随即也就打消了跟皇帝认罪的想法，看来，还是要尽力去隐瞒这件事，或许可以去找几个好友，为自己做担保，陛下最喜欢的是嵇康和阮籍，若是他们能出面为自己担保，陛下或许就不会动自己了。
对，还得提前派人做好准备，若是陛下真的要抓自己，还可以让士人们出来为自己开口，到时候陛下也不敢轻易对自己下手了
不过，只希望这一切都不会发生。
不知不觉之中，王戎终于来到了自己的府邸。
车夫将马车开进了府内，王戎疲惫的从马车上走了下来。
而在这一刻，王戎悚然。
他的府邸内，站满了甲士，这些甲士分别守在各个要道上，手持强弩，凶狠的盯着他。
而在院落的最中间，则是站着一个人，此刻直勾勾的看着呀，脸色阴沉，极为恐怖。
王戎只觉得双腿一软，摔在了地上。
站在他对面的人。
正是大魏皇帝，曹髦。
(本章完)