第408章 开始动手

第408章 开始动手
“陛下.”
王戎跪坐在了曹髦的面前，哆嗦着开了口。
王戎也是见过大世面的人。
奈何，在这种情况下，他也很难保持冷静。
曹髦这一手实在是太吓人了。
神出鬼没的，他怎么也没想到，自己回家之后，居然能碰到皇帝待在自家的府邸里。
王戎在这么一瞬间，脑海里一片空白，吓得都不知该说些什么。
曹髦却只是冷冷的盯着他。
冷风吹来，吹动了曹髦的衣裳，而曹髦的脸色却阴沉如水。
“王戎.过去的这些时日里，朕可曾轻视过你？”
“陛下，不曾。”
“那是俸禄不足，让你饿着肚子了？”
“这”
“告知朕！！”
“不是。”
“那你为何要做出这般无耻的举动来，朕以国士待你，整日设宴招待，与你辩论经典，你年不过三十，朕就让你做了吏部黄门郎.可你居然敢贪污受贿，抢夺他人地产，为自己修建府邸”
“御史台的那些奸贼，也是你所举荐的。”
“王戎啊，王戎，你还算是大魏名士？还算是士人楷模吗？！”
曹髦的语气愈发的冷漠。
王戎此刻直哆嗦，他终于忍不住了，赶忙开口说道：“陛下，臣所举荐的那些人，并非是没有才能的，都是通过郑公同意后任免的，他们本来就有担任的才能，绝对不是因为贿赂.”
“臣也没有掠夺家产，都是花钱去购置，这也不是罪行啊。”
“至于受贿，是他们自己送了礼，臣只是没有拒绝而已，并不曾跟他们索要钱财.”
王戎急忙解释了起来。
曹髦顿时冷笑了起来。
“原来如此.这么说，你并无罪行啊，钱财都是他人送的，院宅都是自己买的，这官吏是郑尚书所安排的.”
王戎赶忙改口，“陛下，臣有罪。”
“不对啊，方才不是说无罪吗？怎么又有罪了？”
曹髦缓缓走到了王戎的面前，低着头，凝视着他。
“王戎，你到底有没有罪？”
王戎此刻缓缓抬起头来，不知为何，在曹髦的凝视下，他居然是说不出话来。
看着一言不发的王戎，曹髦笑了起来。
“抓起来，送到刑部去。”
“彻查他的家产财富，他的诸多族人，一并拿下。”
“唯！！”
甲士们称是，随即行动了起来，王戎直接被甲士们丢进了囚车里，迅速离开了此处。
曹髦则是走到了王戎的书房前，站在门口，曹髦看着屋内那金光闪闪的一大片，眼里没有愤怒，只有说不出的悲哀。
他也不知道这一屋子的财宝上到底沾染了多少百姓的血与泪。
他也不明白为什么王戎能如此迅速的被腐化。
追求美好和享受，这自然是在情理之中，天下的每个人都有这样的权利，包括那新任的徐州刺史胡威，人家就喜欢穿好看的衣裳，这根本不是问题。
问题在于，这不能是通过压榨百姓，行贿贪污来得到的。
这些时日里，曹髦提升了军队的待遇，各项任命也都花费了不少的钱财，赈灾什么的都是最费钱的，可是曹髦一直都没有感觉到财政压力，这是为什么呢？
就是因为他在时不时的杀人抄家。
这些人一个比一个富裕.肥猪太过庞大，杀了一头能吃好几年。
很快，曹髦就离开了这里，而王戎的府邸也被正式查抄封锁。
当王戎出事的时候，钟会却并没能及时赶到对方的府邸里。
因为，忽然冒出来的何曾打乱了钟会的部分计划。
何曾跟钟会的立场其实并不冲突，都是为了帮着皇帝解决对手。
但是在想法上，两个人是截然不同的。
当钟会得知何曾将要代替郑冲成为司空的时候，钟会都愣了许久。
钟会非常的不喜欢这个人。
而何曾到达御史台后，第一件事就要将钟会的人给赶出去，声称要自己进行整顿。
这让钟会更加的不悦，两人已经开始有了些争执。      王戎的消息终究是没有能瞒得住。
在他被带走后的第二天，整个洛阳里就闹得沸沸扬扬，似乎所有人都知道了这件事，士人们更是对此震惊不已。
竹林七贤在民间的名望极高，在那些年轻的士人的眼里，他们可是天下德行最高的人了，他们怎么可以被抓起来呢？
历史上司马昭抓了嵇康之后，也是引发了十人们的集体抗议，而这一次也不例外。
士人们对这件事非常的愤怒，于是乎，他们即刻聚集起来，然后冲向了——司马昭的府邸。
没错，这件事还是卫将军操办的。
当卫将军因为外头的喧哗声而清醒过来的时候，他甚至都有些懵。
他也不知道外头到底发生了什么事。
他换了身衣裳，随即将负责看守自己的小吏给叫了过来。
“李君，这外头是出了什么事？为何如此喧哗啊？”
司马昭很是严肃。
小吏回答道：“是因为将军抓捕了吏部黄门郎王戎，故而使得十人不服，前来辱骂。”
司马昭险些跳了起来。
“王戎？我何曾.”
司马昭此刻也反应了过来，肯定是那个脏东西又用自己的名义将人给抓了起来。
王戎他是知道的，这家伙与司马家向来亲善，他的父亲跟自己的关系也不错，听说还很有才学，皇帝抓他做什么？
抓也就算了，为什么还要用自己的名号呢？
司马昭此刻气的半死，却又无力解释。
当初曹操挟持皇帝，以皇帝的名义对各地下令，起码在曹魏这里，都认为当时的命令是真的由皇帝所下达的，在底层，更是如此，都认为是大汉皇帝在治理各地，在下达诏令。
而如今，曹髦再次复刻，是以卫将军的名义来下令做事，还是同样的道理，无论你心里怎么想，只要你还在曹魏境内，你都得认。
司马昭悲愤不已，他咬着牙问道：“那这些时日里，我还做了哪些事情？”
小吏摇着头，“这就是我所不知道的了，不过，您也勿要担心，陛下定然不会让他们这般欺辱大臣的。”
对方也没有解释清楚，就匆匆离开了。
司马昭是越想越气，如今的他，简直就成了曹髦手里的玩具，朝议的时候要为皇帝开口，而没有朝议的时候还要将自己的名义借给皇帝，各种各样的上书上表，司马昭甚至都不知道自己今天又上了什么表。
这实在有点欺人太甚了，就是你曾祖父都不曾如此欺辱过汉献帝啊，起码人家还告知一声！！
司马昭在心里破口大骂，却是没有想起来，曹髦如今的这一套东西，都是在他们身上所学到的。
士人们的愤怒，早在曹髦的预料之中。
可他并不在乎这一点。
果然，新担任的典兵中尉郭建带着甲士出击，直接强行对冲这些士人。
郭建根本就没有顾忌这些人的身份，只是警告他们迅速离开，并且宣判了王戎的罪名。
当然，这些向来胆大的士人们，是不会将这些警告放在眼里的。
就是司马师还活着的时候，他们都敢起来闹事。
反正也没有人敢冒着风险跟他们动手，上一个跟他们动手的还是十常侍，看看人家的名声就知道了。
可是，这些士人们并没有想到，郭建真的不在乎这些。
郭建本来就是郭家所培养的打手，脑子算不上太灵光，但是行动力还不错。
况且，这些士人们，比起曹髦来说，并不算是什么强者，对没有道德的人来说，哪里会在意自己在士林的什么名望呢？
于是乎，郭建看到这些人不愿意离开之后，当即令甲士们捉拿。
士人们头次看到有这样的莽夫。
只能说他们生的太晚，不曾看过汉末。
汉末时期，阉人们对这些士人的领袖是毫不客气的，常常抓起来拷打而死。
阉人能做到的事情，郭建显然也能做到，片刻之内，士人们就开始了惨叫，他们平日里引以为傲的剑法，在面对甲士的时候完全失去了作用，有人刚刚拔出剑来，就被甲士一矛戳穿了身体。
这忽如其来的变故，让那些躲在暗处，准备好利用这些年轻的士人来逼迫皇帝的老家伙们，吓得转身就跑。
事实证明，这些人还不如汉末的那些士人们。
想要抓捕汉末的士人，起码需要调来精锐的禁军，而对付这些服散饮酒，虚弱的不成样的士人们，哪怕只是些更卒都能轻易做到，他们被打的四散而逃，很多士人完全不理解，凭什么他们敢对自己动手。
平日里高高在上的人，头一次感受到了甲士们的力量。
他们从不曾将这些甲士放在眼里，平日里遇到巡视的甲士挡住道路，他们都敢用马车去撞这些人。
可是，当甲士们不再束手束脚的时候，就他们这些酒囊饭袋，片刻之内就被团灭。
司马昭哆嗦着听着外头的动静。
纵然没有出门，他都能想到外头到底发生了什么。
当惨叫声停止，甲士们押着人离开门外，传来有人洒水洗地的声音时，司马昭忍不住打了个哆嗦。
随即颤颤巍巍的走进了内屋，再也没有了去跟皇帝要说法的心思了。
(本章完)