第409章 以恶制恶！

第409章 以恶制恶！
“哈哈哈，为司空公贺！！”
大臣们笑着向何曾行礼拜见。
何曾笑呵呵的坐在上位，眼里满是和善，一一迎接前来恭贺他的大臣们。
此刻，他们尚且不知道卫将军前的情况，他们都来此处庆贺何曾的高升。
甚至，连郑冲都来恭贺了。
平日里看起来都是愁眉苦脸，心事重重的郑冲，此刻看起来满脸的笑容，甚至主动跟人打起了招呼。
被罢免之后，郑冲的心情格外的舒畅。
他想要辞职已经不是一天两天了，在司马师的时候，他就想要离开庙堂，他所追求的就是七贤们所提倡的那种生活，也就是躲进山林里当隐士。
这还是因为郑冲为人谨慎，他不愿意参与庙堂里的争斗。
很多时候身不由己，他也只能当一个隐形人，隐居在庙堂里。
终于啊，往后自己再也不是主谋了，再也不是什么栋梁了，可以回去做一些自己愿意去做的事情。
这不是很好吗？
郑冲已经做好了离开的准备，奈何群臣前来邀请，说让他一并前往，郑冲想了想，就决定离开之前最后再去一次。
不过，来这里的大多数都是庙堂的世家派。
皇帝派的大臣们，一个都没有来。
尚书台的大臣，除却荀顗，没有一个前来的。
因为其余大臣都是皇帝派系，这些人是被曹髦亲自挑选出来的，他们不太愿意跟何曾这样的人混在一起。
而除却尚书台，如华表，以及张华之类的内臣也不曾前来。
他们也是同样如此。
反而是荀顗为首的世家派，几乎全部到齐了。
而最顶尖的几个皇帝心腹重臣，当然也不可能前来，如王肃，王昶，司马昭，诸葛诞等人。
何曾看着面前的大臣们，脸上洋溢着幸福的笑容。
显然，他的位置尽管是皇帝所亲自任命的，可他得不到皇帝派的认可。
毕竟，皇帝派也不是那么好进的，要么拿出坚定的立场，要么拿出足够的功劳，要么拿出才能或者道德。
就连荀勖都没能加入这个派系里，更别提是何曾了。
可何曾不在意这个，他只是看向了站在大臣之中的那几位，此刻，他们浑身仿佛都闪烁着耀眼的光芒。
“恭贺何公。”
荀顗看起来有些不太情愿。
尽管荀顗是名副其实的世家派老大，可他还是挺希望能得到三公位的，本来以为郑冲离开后自己就能上去。
他也没想到，何曾还会插一手。
荀顗本来是不想要来的，奈何，为了自己派系的利益，他还是出现在了这里。
何曾这个人名望很大，而且资历也老，如今更是担任了三公。
如今的三公里，没有一个是世家派出身的，各个都是皇帝的心腹。
原先的郑冲勉强能算是他们的人，如今的何曾，不被皇帝派所容纳，荀顗也想将他拉到自己的派系里，跟自己一同来跟皇帝派对抗。
故而，荀顗只能是委曲求全，主动前来。
可在他行礼拜见之后，何曾的反应却很冷淡，只是点点头，就看向了一旁的大臣。
荀顗对此有些愤怒，他感受到了羞辱。
可是，他又不能转身离开。
“哈哈哈，何公，有您担任三公，何愁大事不成呢？”
此刻，太仆陶丘一很是热情的跟何曾攀谈了起来。
陶丘一姓陶丘，一是他的名。
他跟过去的名士陶丘洪乃是同族。
他的出身不算太显赫，但也不算太低，平日里也不太喜欢参与争斗，总是很克制很冷静的一个人。
可是，他却是很认同王祥的理论
陶丘一的这番话似乎别有深意，何曾笑了起来。
“您说的对啊，有您在这里，何愁大事不成呢？”
何曾跟他们攀谈了起来，有不少人都参与了他们的谈话。
荀顗被完全冷落，几次放下身段想要去听听，都被旁人所拉走，故意扯些别的话题。
荀顗觉得有些奇怪。
这些人怎么看起来如此的熟悉呢？
平日里也没看到他们有多来往啊？
难道说，他们早就结成了联盟，以何曾为首，将自己给踢出去？？
荀顗此刻惊疑不定。
荀顗的力量来自于他的宗族和亲戚们，荀顗的宗族极为庞大，可以算是当下少数能跟得上司马家的大族了，他们家的亲戚也非常的多。
陈泰是荀顗的亲戚，钟会是荀顗的亲戚，王昶是荀顗的亲戚，毌丘俭是荀顗的亲戚嗯，没错，毌丘俭也是荀顗的亲戚之一。
毌丘甸迎娶了荀顗的犹女荀氏，荀顗是毌丘甸正儿八经的仲父历史上毌丘俭兵败之后，荀顗也差点被一同抓起来。
此刻，他忽然感觉到了一些不妙。      很快，宴会就开始了。
何曾坐在上位，笑眯眯的看着众人。
在乐师奏乐之后，何曾方才让他们都离开，随即清了清嗓子。
“诸位，我没有什么才能，却得到了陛下的恩宠，成为了三公。”
“这是我过去所不曾想到的事情。”
“想我这残缺的谋略，拿不出手的政绩，应当是不能名列三公，成为群臣之首的，但是陛下既然相信我，给与我这样的恩赐，那我也就不能拒绝。”
“我想，既然成为了三公，那就要全力报效陛下的恩情，为陛下效死！”
何曾这番话，得到了群臣的认可，众人纷纷笑着点头。
何曾这才拍了拍手，忽然间，从外头闯进来了很多甲士们，这些人手持强弩，直接控制了整个宴会。
一瞬间，府邸内骚乱不已，群臣惊愕的看着那些甲士，看着他们手里的强弩，不知所措。
“何公？！你这是要做什么？！”
荀顗当即站起身来，大声质问道。
何曾摆了摆手，“诸位勿要慌张，事情是这样的。”
“我听闻，太仆陶丘一编造祥瑞在许昌的事情，想要哄骗陛下前往许昌，暗中下手，想要拥立齐王为皇帝.我这次能担任三公，就是因为及时的给陛下告知了这件事，挫败了他们的阴谋，捉拿了前去伪造祥瑞的奸贼。”
何曾此话一出，群臣再次哗然。
荀顗不可置信的看向了陶丘一。
此刻，陶丘一眼里先是愕然，随即是愤怒。
他猛地站起身来，“何曾！你个无耻的狗贼”
他的话还没说完，甲士就冲了上来，将他按在了地上。
何曾对他的话视而不见，随即看向了那些人，甲士们随即出动，又有几个大臣被拖了出来，随即被捆绑。
何曾摇着头，“谋反的人才是狗贼。”
“当今陛下，乃是圣王，自从他亲政之后，整顿吏治，安抚百姓，犒赏甲士，连败蜀吴，生擒阵斩，尔等对此视而不见，居然还敢勾结蜀国，想要谋害君王，这是何等的无耻？1”
“你这狗贼！！”
陶丘一咆哮了起来。
何曾看向了周围的众人。
“参与这件事的人有很多，这些人不顾及天下苍生，居然敢做出这般忤逆的事情，实在是令人心寒。”
“尤其是贼首陶丘一，名门之后，官宦之家，却要行这般不忠不孝不仁的事情，我今日，非要代替你的先祖来教训你一番！”
“来人啊，将这厮脱光了衣裳，带到这中间来，给我打！！”
何曾一声令下，当即就有甲士上来脱下了陶丘一的衣裳，陶丘一大怒，殊死反抗，奈何，他根本就敌不过这些甲士，很快就被扒了衣服，以非常羞辱的方式丢在了最中间，随即有甲士手持木棍，开始对着他一顿殴打。
看到这情况，群臣顿时就有些坐不住了。
“何公！纵然是反贼，也不敢这般羞辱，应当按着律法来审核，应当由我来处置.”
崔赞当即站起身来。
他倒不是跟那陶丘一同党，他只是看不惯何曾这样对待士人的行为，就是十常侍都不会如此羞辱一个士人，若是犯了错，杀了就是，何必这样呢？
何曾冷冷的看着他，随即说道：“此人同情反贼，或许是反贼的同党，将他一并拿下！”
甲士当即冲了出来，崔赞大惊失色。
“何曾？！你安敢如此？我乃廷尉！！”
“我是司空，我怀疑你有罪行，你就是有罪行，若是再敢多言，就如这陶丘一！”
这一刻，崔赞就不敢多说了。
他这把年纪，要是再遭受这样的羞辱，那就真的没有颜面活着了。
陶丘一被按在地上，木棍不断的打在他的身上，每一次都是用尽全力，起初，陶丘一还能谩骂几句，可渐渐的，他就不动了，趴在地上，没有任何的反应。
荀顗想要开口，却又不敢开口。
何曾这是发疯了，连崔赞都敢抓，自己这开口，不会也给抓起来吧？
终于，还是有大臣开了口，“何公，您若是再打，人就死了”
何曾只是冷冷的看着，没有任何言语。
群臣心里悚然，他们忽然明白，何曾的目的就是为了打死陶丘一。
陶丘一还在挨打，群臣现在确定，他已经死了，他的身体已经被打的有些不成人型，群臣甚至都有些看不下去，脸色苍白，想要逃离。
也不知道打了多久，何曾终于让甲士停了手。
那几个甲士气喘吁吁的，已经没有了力气。
群臣松了一口气。
何曾开口说道：“下一个.”
这一刻，荀顗明白了，自己是不可能拉拢到何曾的，这人不属于皇帝派，也不属于世家派，他开辟了一个新的派系。
疯狗派。
(本章完)