第410章 骇人听闻

第410章 骇人听闻
这一场祝贺宴，愣是被何曾变成了自首现场。
当天，他连着打杀了三位官员。
群臣皆惊恐。
群臣并非是没有见过杀人，也并不是惧怕被打杀。
他们所惊惧的是何曾的行为，他在没有经过任何机构的审判下，就私自将三位大臣拔去了衣裳，在群臣面前用杖刑打死。
这简直是骇人听闻，这是只有董卓那会才能做的出来的事情。
当然，司马师也曾用过，因此群臣才不喜欢他。
庙堂的风气，在这些年里很是散漫，礼仪的崩塌，使得群臣也失去了某种敬畏之心，他们同样也在追求那种世俗之外的超然感，可何曾这一棍，仿佛又将他们打回了地下。
群臣安静的看着面前的场景，居然没有一个敢开口说话的。
当初董卓的时候，尚且还有袁绍敢拔剑相对，可此刻，宴会里却是没有这样的勇武之人了。
庙堂里或许还有，但是那样的人，肯定是不会来参与何曾的宴会。
何曾让士卒们将其余的同犯一同押解下去，随即又换上了笑容，示意群臣坐下来。
“尔等不必惊惧，这几个人，胆敢谋反，这本来就是要被处死的，我只是将他们杖毙，是让他们少吃些苦头。”
“诸位啊，当今陛下英明，仁慈，在他亲政之后，我大魏迎来了盛世，当下百姓富裕，天下太平，大魏江山永固，这难道不是因为陛下吗？！”
“我深受陛下的恩德，往后执掌御史台，定然是全力报效，对待贼人，也绝不留情，还望诸位不要忘了为臣之道，安心辅佐陛下，建功立业，否则，就勿要怪我不顾原先的情面了。”
何曾很是热情的说出了很冷漠的话来。
群臣皆不敢言语。
当何曾宣布宴会结束的时候，大臣们方才颤颤巍巍的站起身来。
此刻的氛围很是沉寂，大魏庙堂仿佛在一瞬间失去了活力。
过去的大臣们，总是喧哗，总是热情，哪怕是去朝议，都是三三俩俩，聚在一起，有说有笑。
但是在此刻，却没有人再这么做了，他们安静的坐上了马车，然后迅速的逃离了这里。
何曾从始至终都坐在上位，没有再去送他们。
就在此刻，何劭忍不住走到了父亲的身边来。
“阿父啊！您这是做什么？！”
何劭看起来更加惊恐。
“陛下给予您三公之位，您就做出这般恐怖的事情来，今日开始，我家要自绝于天下啦！”
何曾淡定的瞥了他一眼，“你觉得我不该如此？？”
“父亲这是要当一个遗臭万年的酷吏吗？！”
“陛下这显然是要将父亲当作手里的刀来用，父亲可知道那些酷吏的下场？不是死在群臣手里，就是死在皇帝的手里，哪个是善终的？”
“您做这些事情，总有一天，陛下为了平息众怒，会将您除掉，到时候，我们整个宗族都要遭受其害了！”
“我实在不明白，父亲为什么要做出这样的事情来呢？”
听到儿子的质问，何曾沉默了许久。
他欲言又止，最终身体松懈了，他朝着儿子招了招手，让儿子坐在自己的身边。
“劭，你说，这带着人袭击皇帝的车队，囚禁皇帝，拥立新皇帝是个什么罪行啊？”
“诛族.”
“那你说我算不算参与了这件事呢？”
何劭急忙说道：“父亲，您是主动帮着揭发，怎么能算是同谋呢？定然不算！”
何曾笑着点点头，“好，好，那我问你，这收他人的礼物，在各地购置地产，府内多僭越，这是个什么罪行啊？”
“额大概是流放。”
“那倘若负责人是钟会，协助者都是与我不和的人，而且正好我的官爵又高，适合拿出来给众人立威，那你说会如何？！”
“协助卫将军对皇帝不利又是个什么罪行？！”
“提拔自己的亲信担任军中要位又是个什么罪行？！”
“包庇自己的傻儿子免于刑罚是什么罪行？！”
何曾越说越快，何劭竟是无法回答，脸色愈发的苍白。
何曾不屑的说道：“你能看懂的我会看不懂？”
“若是我对陛下无用，你现在还能站在我的面前质问我吗？”
“你我父子，早就被那钟会拖出去斩首示众了！”
“除了陛下谁还能护的住我们？”
何曾很是愤怒的质问道：“你是想要现在死，还是想要以后死？”
这一刻，何劭顿时说不出话来，他看起来有些绝望，“可往后要怎么办呢？”
何曾冷哼了一声，“很简单，不要再拿别人的东西，安心做事，不触犯律法。”
“陛下不会杀掉对他有用的人，就算要丢刀，只要我做的足够出色，也不过是罢免而已。”
“至于大族的报复呵，你就看着吧，十年之后，但凡陛下没有早逝，这些人就不敢大口喘气了.”      何曾已经将未来的局势看的明明白白。
就靠着如今的这些虫豸，想要打倒皇帝，那简直是痴人说梦，得罪世家大族，得罪就得罪了，反正这些人也不成气候。
有皇帝作为自己的靠山，只要能让皇帝对自己满意，那他们整个家庭就是最安全的，就是钟会都不敢对自己下手。
何劭此刻再也不敢多言了。
“陛下！！”
张华急匆匆的走进了西堂内，他赶忙附身到曹髦的耳边，低声说起了何曾在府内所做的事情。
“陛下，这件事已经是弄得全城哗然，只怕很快就要传到天下各地，群臣极为愤怒.”
“何曾不能担任司空！”
“如此对待群臣，定然会使得天下不安.”
张华此刻很是担心。
他本来还担心钟会，认为他可能会做的太激进，杀害太多的人。
可在何曾面前，钟会都算是温和派。
何曾这种残忍的虐杀，是彻底撕破了脸，直接将庙堂带回了董卓时期，这件事后，只怕整个庙堂都要开始变得压抑。
张华觉得，这跟陛下原先所说的让士人们能开口说话是背道而驰的。
曹髦听了这件事，脸色没有半点的动容。
他打量着一旁的张华，摇着头感慨了起来。
“茂先还是年轻啊。”
“茂先啊，非重典不可治乱世。”
“如今的大魏，看起来是太平，可混乱程度跟乱世也没什么区别了，吏治崩坏，还是从上而下的，对这样的情况，就只能动用何曾这样的手段。”
“你说残忍也好，恐怖也罢，只要能让官员们知道收敛，那就足够了。”
“朕需要一段残忍的时日，让大臣们知道害怕，让士人们收敛起来这是为了全天下。”
“通过温和的手段，是没有办法来改变的，御史台都开始带头做受贿的事情，温和的手段还能起到什么效果呢？”
“让何曾继续操办吧。”
“大臣若是不满，就让他们闹，闹了就杀。”
“地方官员空缺，那就让有功的甲士将领们顶替上，先采用秦法，等到士人们做出了改变，培养出了人才，再说其他。”
“如今倘若不动手，往后再想要动手解决这些事情，那就不会如此容易了。”
张华顿时沉默了下来。
曹髦再次拿起了手里的奏表，翻看了起来，压根就没有担心这件事。
而这件事也是迅速在洛阳内开始发酵，同样的，郭建抓捕闹事的士人的消息，也在各地开始传播，两件事迭加在一起，士人们只觉得天都要塌了。
当初曹髦登基的时候，他们还以为是仁君救世。
谁能想到，居然会变成如今这个模样。
他们非常的愤怒，也对皇帝非常的不满。
但是，他们却不敢再走上街头辱骂重臣了因为郭建会抓人，同样的，大臣们也不敢再聚集起来商谈大事了，因为何曾还在审人。
曹髦在洛阳内的名望迅速下滑，在士人的心里成为了直逼董卓的暴君。
但是，平日里那些敢开口挖苦讽刺的人却消失的无影无踪。
曹髦觉得，自己还是找到了对付这些又贪婪又狠毒又胆怯的小人的办法。
群臣不敢再反对，但是，曹髦麾下的这些心腹们，此刻却忍不住了。
三公以及尚书台的诸多大臣，纷纷前来劝说，都认为何曾的行为不妥。
应当罢免何曾。
这倒不是说这些人不再忠诚于曹髦，只是他们依旧是坚持行仁政，对这种滥用肉刑的方式是很鄙夷的。
那些对曹髦不满的人，此刻也是有些幸灾乐祸。
他们觉得，皇帝这次的行为无疑是会给自己招惹很大的麻烦，会让他失去“民心”。
民心向背，他必输无疑，定然是猖狂不了太久了。
可曹髦所理解的民心，跟他们所知道的似乎有些不太一样。
“陛下，何曾暴虐，这些时日里，他以各种无端的罪行来抓捕大臣，甚至是栽赃陷害，群臣惶恐不已，不能再如此下去了！”
王昶皱着眉头，对何曾这小人的手段极为不满。
“王公啊，这件事，朕已经知道了。”
“何曾的手段是有些残忍，但是，那个陶丘一难道不可恨吗？！朕将他当作心腹，他居然想要行弑君的事情？！”
曹髦愤怒的叫嚷道。
王昶当即语塞。
(本章完)