第411章 新刺史

第411章 新刺史
王昶却是无言以对。
人家都在这里准备搞弑君谋反了，皇帝愤怒也是理所应当。
倘若是武皇帝或者文皇帝时期，敢做这样的事情，被杖毙都算是轻罚了
曹髦看着满脸无奈的王昶，略微平息了怒火，说道：“请王公勿要担心，朕这次只是想要抓出那些想要谋害朕的人而已，等到何公抓住了那些人，朕自然就会罢免了他，不会让他再这般做事的！”
王昶这次是作为群臣的代表，前来跟曹髦劝谏这件事。
毕竟哪怕是曹髦这里的人，也是支持仁政的，酷吏自古就不被所有人喜欢，哪怕是同阵营里的人，也绝对不会跟他们亲近。
被所有人都厌恶的，那才叫酷吏。
也因为不被众人所容纳的原因，酷吏的最后是难逃一劫的。
皇帝不可能只用一个酷吏而轻视其余的大臣，尤其是在其他的心腹大臣面前。
如张华这般的心腹尚且能以言语劝导，毕竟对方年龄不大，涉世未深，但是对王昶这类已经有了自己的信念，有了坚守的大臣来说，曹髦无法改变他们的想法，那就只能是尽量的压着这件事，让刀完成自己该完成的事情。
但是，就这么一个谋反案，通常可以用好几年，这也是老传统了。
王昶没有再劝说什么，他知道，皇帝对这种事所带来的影响一定是心知肚明的。
而王昶同样也恨这些奸贼乱臣。
本来这种事应该是让王肃来办的，不知什么原因，王肃再三拒绝，让群臣们颇为失望。
看到沉默下来的王昶，曹髦说起了别的事情。
“王公啊，您的七条政令，当今也就差学校的事情了，其余的事情，不敢说已经完成，却已经有了初步的部署，这个学校的事情，还需要各地的刺史来动手。”
“等完成了这七条政令，天下的吏治，定然会变得完全不同。”
王昶苦笑着点点头，他明白皇帝的意思，皇帝这是让他多去想政务，不要理会这些事情。
“且等明日的朝议吧，朕自有话说。”
王昶也就顺势走下了台阶，不再提起何曾的事情。
虽然王昶厌恶何曾的做法，但是不得不说，何曾的做法对王昶的七条政令有了极大的帮助。
别的不说，就是在这一天之内，庙堂的行政效率都提高了好几个档次。
平日里那些混吃等死的官吏们现在是连茶都不敢吃了，开始不断的做事，这是因为，何曾又处置了几个官员，名义是他们对工作怠慢，似乎是因为同情陶丘一，暗地里表示自己的不满。
像这样的栽赃手段，大族是最熟悉的。
何曾更是这种手段的集大成者，大族做梦都没想到，有一天，自己会遭受到同样的对待。
这确实让王昶的事情顺利了很多。
王昶行礼之后离开了此处。
曹髦看完了手里的几个奏表，方才走出了西堂。
他不慌不忙的走到了东堂门口，随即让张华留守在门口，自己走了进去。
东堂内，坐着曹髦的一个老熟人。
“陛下。”
坐在这里的人正是司马望。
司马望被陈泰带回庙堂后，就待在了府内，不曾外出过。
他的父亲司马孚已经被流放到了辽东。
司马望独自留在了此处，情绪很是低落。
今日，司马望照常在府内，却被阉人直接带到了此处来。
司马望起身，朝着曹髦俯身行礼。
许久不见，司马望看起来比以往要严肃了很多，脸上没有了过去的那种轻松惬意，眼里带着些迷茫。
曹髦坐在了上位，随即示意他坐下来。
“卿这些时日里，休息的可还好吗？”
司马望一愣，回答道：“尚好。”
曹髦瞥了他一眼，问道：“可怀念家中父亲？”
司马望浑身一颤，低着头，没有回答。
他如今法理上的父亲并不是司马孚，可皇帝这问的却一定是司马孚。
司马望此刻有些憋屈，想起父亲离开前那落魄的模样，他更是悲愤交加，自己都已经忍受父亲被流放的事情了，为什么还要来羞辱自己呢？
曹髦感慨道：“我知道你心里怀念。”      “纵然是再恶劣的父亲，心里都难免怀念，何况你父亲对你还不错呢。”
曹髦眯起了双眼，也不知想起了什么，“朕还挺羡慕你的。”
“你父亲能为了保下你而甘心赴死。”
“可我直到父亲逝世之前，都不曾跟他见过几次面，偶尔遇到了，不是开口训斥，便是拳打脚踢。”
“倘若是没有服散饮酒还好，若是饮了酒，那便是往死里打，绝不怜惜，自幼照顾我的婢女，就是为了保护我，被他酒后殴打致死。”
“死在他手里的家臣和婢女也有好几个了我当时就觉得，自己定然活不到成年。”
“还是一位防辅令看到我被打的奄奄一息之后，实在是愤怒，就称要上表告发，使得他不敢再行凶然后就匆匆上表，庙堂将我提前封到了高贵乡，我十岁那年，听闻他喝死了，回去的时候，也没能看上他”
司马望的神色有些惊愕，这些话，无论真假，都不像是君王能对一个不太信任的大臣所说的。
曹髦看向了司马望，“你是个人才，朕手里的人才不多，故而你的父亲还没有死。”
曹髦轻声说道：“他此刻是在涿县，我已经告知了羊将军，让他好生看着，虽然不能出府交友，但是能待在府内，不挨饿受寒，应当是不错了”
司马望大吃一惊，他急忙起身，朝着曹髦大拜。
“臣拜谢陛下之恩德！！！”
“不必，其实，你父亲所犯下的过错，朕应该处死他的，但是，立威的效果已经达到了，他死不死都不重要了.比起他，朕更需要你。”
“你懂政务，也懂军事为人谨慎，能面对姜维而不退缩的将领，国内实在是找不出多少来。”
“朕让王浑继续担任凉州刺史，本来是为了重用他的儿子王戎，谁能想到，一个天赋异禀的奇才，只是在几个月内，就已经变得那般浑浊不堪.所以，朕决定换人了。”
“你可以担任凉州刺史。”
“你懂得怎么跟那些羌胡打交道，也知道如何治理民生，更懂得该怎么防守姜维你在凉州，邓艾在雍州，姜维基本是没有希望能占到什么便宜了。”
司马望此刻却不敢开口了。
陛下还敢重用自己？？
曹髦开口说道：“当初宣文公杀了杜君的父亲，而杜君却成为了他的女婿，一心效忠大将军。”
“如今，朕还留了你父亲的性命，就是希望你能多建功勋，若是你的功勋能安抚好整个凉州，解决那里的纷乱，朕会用你的功劳来赦免你父亲的罪刑，让他返回家乡安度晚年。”
“当然，去不去都是你自己所决定的，朕不强求。”
“臣愿前往！！”
司马望不假思索的说道。
倘若有个机会能让父亲回到老家去安度晚年，那他肯定是会全力以赴的。
他开口说道：“臣绝不辜负陛下的厚望，定然为陛下治理好凉州，陛下如今的恩德，就足以让臣为您效死，不敢奢望能让陛下赦免父亲的罪，但是臣定然全力以赴！！”
看着振作起来的司马望，曹髦忽然想起了什么，又叮嘱道：“卿一定要牢记王浑和王戎的事情啊！”
在无人不贪的魏晋，司马望在后来也成为了一个大贪官，虽然用时比王戎要久一点，但是所作所为不遑多让。
司马望赶忙说道：“定然牢记！！”
曹髦随即开始吩咐他凉州的具体事宜。
曹髦想过治理兖州，治理豫州，治理青徐，却唯独没有想过要治理好凉州。
怎么说呢，这纷乱了数百年的地方，根本就不是如今的大魏能治理好的，这难度比治理十个青州都要困难。
数百年的纷乱动荡，羌胡之争，迷信巫术，能安抚好凉州，别让这里爆发叛乱，就已经是非常难得了。
先前司马师也是尽量安排一些善于安抚的大臣前往凉州，这也是曹髦没有急着更换王浑的原因，此人不一定能治理凉州，但是此人好歹不会让当地发生叛乱。
这就足够了。
而司马望，显然比王浑更适合担任凉州刺史，只是他的身份略微敏感。
但是曹髦并不忌惮如今的司马家，司马家在各地的官员，乃至大臣，曹髦都已经罢免的差不多了，只留下了那些真正有才能的几个人，哦，还有安世。
如今曹髦是在动用司马家的力量，司马家的门生故吏，亲戚联姻，甚至都成为了曹髦的心腹。
如邓艾，陈泰，州泰，钟会，胡遵，羊祜，杜预，王昶，诸葛诞，裴秀，王肃.曹髦如今的心腹，似乎也是大将军的心腹。
这都已经继承了遗产，还忌惮什么司马望呢？
毕竟，这司马望也是属于大将军的遗产之一，能用还是得用，镇守凉州，纵观庙堂，也就他是最合适的。
司马望此刻认真的听起了皇帝的治凉方略。
越听他便越是惊讶，最后甚至拿出了纸和笔，开始记录了起来。
(本章完)