第412章 朝议

第412章 朝议
次日，朝议。
这次的朝议不同于往日。
哪怕是成见再大的大臣们，此刻看向彼此时也没有了恼怒，反而是点点头。
许久都没能整合起来的庙堂群臣，被何曾以一人之力给弄得团结了起来。
无论是皇帝派还是世家派，此刻都是希望何曾郭建等疯狗派能早点被罢免。
他们所做的那些惨无人道的行为，是所有人都看不下去的。
哪怕是最偏向曹髦的嵇康等人，也是在各地开口发文训斥郭建跟何曾的行为，而随后就遭受到了何曾的报复。
气氛别样的肃穆。
群臣依次走进了殿内，何曾也在其中，面对群臣的怒目而视，他很是挑衅的瞪了回去，似乎还在沉思着该抓谁。
除却那些跟他品级相当的几个人，以及部分曹髦派的大臣外，就没有人敢抬起头来瞪他了。
哪怕是世家派的领袖荀顗，此刻同样不敢瞪何曾，甚至都不敢公开说何曾。
何曾这厮简直就是疯了。
他连郑冲都抓！
荀顗绝不相信郑冲会参与什么谋反，就是因为人家跟着陶丘一一同来赴宴，就被何曾认为是有谋反的嫌疑，可能是反贼的头领，直接就给关押了起来。
那人可是上一个司空啊，对他都如此不客气，何况是对别人呢？
何曾就在这群臣想要对付他却又不敢对付他的眼神里走进了殿内。
王昶等人的脸色很是难看。
当曹髦出现在这里的时候，很是明显的感受到了氛围的变化。
群臣拜见，随即朝议正式开始。
而诸葛诞正准备要开口上奏，钟会便抢先开了口。
“陛下，臣请奏！”
诸葛诞对钟会的行为有些不满，但是钟会平日里对他也算客气，诸葛诞也就没有放在心上。
钟会当即开口说道：“陛下，刑部彻查，天下吏治崩坏，庙堂九卿，尚且有谋逆之嫌.”
钟会说起了朝野内外恩德事情，他看起来很是愤怒。
这也是群臣如今不敢急着抨击何曾的原因，真的有人谋反。
当初的夏侯玄李丰等人，可是比陶丘一之类的名声要大，几乎是士人的领袖，可就是因为谋反的名单里有他们，就被处以极刑，甚至是以非常残忍的方式来虐杀，可也没有哪个大臣敢当面来跟司马师求情的。
因为他们害怕跟谋反扯上关系，这是可以直接处死的重罪，甚至都不需要审。
钟会越说越是激动，就在众人都以为他要将矛头对准何曾的时候，钟会话锋一转。
“陛下，臣以为，这些事情会出现，原因在于教化不足，自从明帝之后，天下的教化就不曾被人提起，齐王只顾作乐，轻视了对天下人的教化，民间没有圣人的学问，官吏们不明白仁政的根本”
钟会一下子将话题扯到了教化和学问上。
这次，群臣缓过劲来，这是准备通过这件事来搞教化的事情？
他们可是知道，王昶的那七条政略。
钟会却忽然说道：“陛下，天下论藏书之多，莫犹如东观，皇宫内藏着天下所有的奇书，这些都是珍宝，臣请陛下大开东观，取珍宝散于天下，使天下人皆能受益，如此传播圣人之道，使得天下大治.”
钟会再次给了群臣一个惊吓。
在听到这番话的时候，群臣第一个反应就是钟会也跟着疯了。
只听说过皇帝收民间藏书的，没听说过民间收皇帝藏书的。
知识就是力量，是上升的阶梯，各地的大族都将自家的书藏起来，就是门生也很难能看到，只能听口述，在这种情况下，你让皇帝将藏书拿出来分给天下大族？？
你这是受宠太过，不打算活了吗？
就在群臣错愕的眼神里，皇帝居然点起了头来。
“钟士季所言有理啊，朕听闻，民间的藏书，不曾流通在地方上，圣人的道理，也因此没能为众人所知，民间多乱象，朝中更是如此！”
“这就是一切的根本原因啊！”
“不过，钟卿啊，这天下极大，朕的藏书虽然多，但是要如何分散给全天下呢？”
钟会回答道：“应当抄写。”
两人的交谈，让群臣都觉得懵，这是真的要放开书库了吗？？
杜预及时开口，“陛下！臣有奏！”
“有名巧马公，得一法，可令一人在一天内抄写数千张.”
他们三个就这么旁若无人的开始了自己的表演，对着马钧一顿吹捧，随即就决定在各州设立书馆，将藏书分发到全天下各地。
到这个时候，群臣之中则是出现了不同的意见。
有人狂喜。      皇宫内的藏书若是流传出来，最得利的自然是他们，他们可以翻阅那些珍藏的书籍了，甚至可以钻研更高深的学问可以积累更多的知识。
有人惊惧。
他们能有如今的垄断地位，是因为他们拥有知识，若是知识流传到天下，所有人都有了知识，那他们还能继续自己的垄断吗？
虽然知识的传承不是光靠着书籍就能解决的，但是这确实会在一定程度上打破大族的垄断地位。
一时间，群臣争议了起来。
那些家里没有多少藏书，是靠着自己努力上来的人，都是支持的，而那些靠家里经学传承来聚集势力的大族子弟们，此刻是全力反对。
双方就这么争执了起来，谁也不让着谁。
曹髦平静的看着群臣。
这就是我大魏的大臣们，当利益出现的时候，什么陶丘一，什么残酷的手段，通通都变得不重要了，先将肉吃下来再说。
而曹髦这边的大臣们，还是很赞同这个想法的。
这对他们的教化是有帮助的。
当今庙堂内大族的话语权似乎在以一种很惊人的速度在下滑，平日里若是这样的辩论，他们总是能占据优势，可是当曹髦抛出藏书后，这些反对者就被淹没了，庙堂里的核心已经逐渐被替换取代。
大族悚然的意识到了这一点。
荀顗站在群臣里，对此没有发表任何意见。
他不怕这个，他家传《荀子》，他本人就是荀子的后代，除却荀子之外，儒家的几个经典他们家都有，荀顗本人还是治《易》的大家，他们家拥有最完整的注释，以及代代总结下来的经验和解释，而没有这些东西，其他人就是拿到了书籍也没什么太大的用处。
就算他们能看懂，只要荀顗不认可，他们就不算是拥有诠释权的。
直到这次辩论以钟会获胜为结束，曹髦顿时看向了一旁的诸葛诞。
诸葛诞这个人吧，是如今少有的敢跟何曾正面刚的人。
诸葛诞可不会错过这样的机会，这可是在天下真正扬名的机会啊，哪怕就是被何曾抓了下狱，他也不会服软的。
曹髦抢先问道：“对教化天下，太尉公可有什么上书？”
诸葛诞随即开口说道：“陛下，若是要教化天下，应当是继文皇帝之政，令地方重视教学，当今地方之学，实在不堪。”
“只有将教化当作政绩考核里的最重，方才能让各地官员重视这件事.”
诸葛诞自然是侃侃而谈。
这位诸葛公，是有名的嘴高手低，别人都是眼高手低，他可不同，他是清谈的祖宗级人物，论这种大谈阔佬，他可以拉着群臣谈上几天几夜，可若是让他去操办，他未必能做的出来。
听闻当初明皇帝得知民间的浮华事后，召集群臣来下达诏令，结果就发现朝中都是诸葛诞这种废话连篇，做事极为粗糙的人。
明皇帝勃然大怒，这才将这些人给一并罢免。
曹髦却很能接受这些。
在诸葛诞用了很长的时日诠释了自己对教化的意见和看法后，曹髦开心的拍起了手来。
“不愧是太尉公啊，您的话，正是朕最需要的啊！”
“往后，就按着太尉公的这些上书来操办这件事，若是能成，定有太尉公之大功啊！”
这次朝议的氛围似乎舒缓了很多，诸葛诞听到皇帝的话，此刻看起来居然有些迟疑。
他并没有如大臣所想的那样带头对何曾发动冲锋。
诸葛诞迟疑，王肃止口不言，王昶更是闭上了双眼。
这三人不带头开团，其余大臣也无法动手。
而就在此时，最后一个大魏重臣，皇帝心腹，天下基石，卫将军司马昭走了出来。
司马昭会参加每次的朝议，有些时候甚至还会去尚书台。
可他很少会开口发言，司马昭此刻朝着皇帝行了礼。
“陛下！！”
“臣有奏！！”
司马昭严肃的说道：“陛下，陶丘一等贼子谋反，朝野上下，定然还有他的同党余孽.不可不查！！”
“另外，有黄门郎王戎，作奸犯科，而朝野居然为他声张，有士人拿着武器到臣的府前，用强弩往府内射箭，想要杀害老臣，被路过的甲士所发现，他们公然对甲士动手，还想要冲击皇宫陛下，奸贼已经猖狂到了这种地步！”
“请陛下能惩治这些奸贼，为臣等伸张啊！！”
司马昭当即控诉了起来，言语之诚恳，令人望之而落泪。
皇帝闻言，勃然大怒。
“这朝野上下，便都是反贼吗？！安敢如此？！”
(本章完)