第413章 确实好吃

第413章 确实好吃
司马昭这上书，直接断绝了群臣劝谏的路。
这次的朝议对群臣而言，也就失去了其意义。
当朝议结束，群臣默然离场的时候，司马昭却没有急着离开。
在几个阉人的示意下，司马昭快速跟上了皇帝，走在了曹髦的身边。
司马昭这次是真的被吓到了。
纵然是他的兄长，都不敢在道路上对士人们动手。
当初司马师处死夏侯玄等人的时候，洛阳的士人们聚集起来反对，司马师选择无视他们。
可这皇帝是直接派人去砍啊，而且听他们让自己劝谏的内容，这是准备直接以袭击卫将军的名义给清理掉。
司马昭只觉得毛骨悚然，当初自家这是拥立了个什么东西啊？
此刻，面对曹髦，司马昭都变得客气了不少。
他现在有点明白当初兄长为什么说让自己一心跟随皇帝，将机会交给后来人了。
这厮只要还活着，自己就不太可能成功。
兄长要是知道他今日的作为，怕不是都要被吓一跳。
曹髦对司马昭今日的表现很是满意，他亲切的说道：“卫将军啊，这些时日里，多有劳烦。”
“朕心甚慰！”
“多谢陛下。”
司马昭心里尽管慌乱，可明面上却还是保持着名士的风范。
他轻飘飘的说道：“陛下不必如此，这都是臣该做的。”
曹髦就喜欢司马昭的这个样子，心里乱成了一团，明面上还是稳如老狗。
在曹髦看来，这是司马昭在刻意效仿自己的兄长和父亲，想要练成那种面不改色的境界。
奈何，照虎画猫，就学了个他们的外表，城府是半点没学到！
曹髦看不出司马师的表情变化，也预测不出他的行动轨迹，但是司马昭这里，他是一猜一个准。
曹髦也从司马师的身上学到了很多，最重要的就是让别人搞不清自己的做事风格，以急攻缓。
他开口说道：“卫将军啊，有人举荐以将军司马望来担任凉州刺史。”
“朕想了许久，决定答应。”
“司马望在凉州，定然是能有作为的。”
司马昭大吃一惊，他下意识的想要拜谢皇帝，可忽然想起司马家的分崩离析，他却只是摇了摇头。
曹髦继续说道：“卫将军，朕如今惩治这天下的奸贼，有些人过去做了很多的坏事，被查了出来，说是司马家里的人，朕想，若是大将军还在，定然不会饶恕这样的人，您觉得，朕该如何处置呢？”
司马昭赶忙说道：“当杀！”
曹髦更是满意了，“卫将军啊，这治理天下的事情，还是离不开您的辅佐的，这些人，朕就让您来处置了将军应当公正处置，不可偏袒。”
“唯！！！”
接下来的时日里，庙堂里的事情逐步传到了各地去，这造成了极大的影响。
原先就因为青州的事情而有冲突的地方，顿时变得更加不太平，在几天之后，在豫州和兖州先后爆发了小规模的叛乱，只是几个郡官和县令带的头。
当然，这些人的起事根本掀不起风浪来。
但是很快，各地都出现了辞官的浪潮，大量的官员以庙堂无道为名，选择了辞官离开，表示自己的不满。
这种风潮愈演愈烈，甚至有些汉末时的模样了。
在东汉末年，党锢之乱的时候，很多大臣因为没有被皇帝罢免而觉得羞耻，主动上书给皇帝，请求被一同罢免。
其实当今天下的祸端，在后汉末年就已经很明显了。
无论是大将军临朝，还是士人猖狂，清谈成风，不作为，贪污受贿，如今能看到的诸多恶行，在后汉也能看到。
只是，此刻可能要更加的剧烈，毕竟，这些恶行也是在进步的。
但是，事情并非是只带来了坏处。
在何曾的一顿乱杀之下，官员们瞬间找到了原先丢失的道德。
无数圣贤书，无数仁政都没能让他们改变，而一把钢刀，却轻易做到了很多的事情。
洛阳内的官员们忽然变得清廉了起来，没有人再敢收礼，更没有人去送礼。
行政效率也在几天内迅速提升，渐渐传到了地方，很多贪官们畏罪潜逃，而其余人也是打起了精神，生怕下一步就是朝着自己动手。
这可比内臣的巡查要管用的多。
感受最明显的大概还是那些底层的百姓们，当他们发现进出城门时不会被甲士和门吏勒索的时候，人都懵了。
这是出了什么事？怎么官老爷连钱都不收了呢？
可这对百姓们来说，是好事。
过去，他们做什么都要被压榨，进出城门要掏钱，购置农具还要额外掏钱，在家里养家禽要掏钱，甚至是达到了自家的枯叶落在外头就得掏钱的地步
世家大族需要奢侈的生活，而他们的奢侈是来自层层剥削，他们所收取的那些礼物，若是一步一步还原，那最后就得算到这些无助的百姓身上。
发现变化的百姓们自然是极为开心的。      而在这时，各地的官员也是接到了禀告，开始吩咐底层的官员，在各地张贴告示，告知百姓。
简单来说：就是当今皇帝得知民间奸贼逞凶，已经派人严查，倘若有地方官员为非作歹，百姓可以直接状告刺史府，各地刺史不可拒。
有检举贼吏者，重赏。
这样的告示开始出现在了各地，出现的速度越来越快。
得知这件事的百姓们欢呼雀跃，他们未必有胆量去状告那些官老爷，但是这告示却让他们明白了为什么那些老爷们变化如此之大的原因。
这一刻，曹髦的名望在士人里跌落了谷底，而在百姓这里却是上升到了极高的地步。
大魏的百姓很朴实，他们跟大汉的百姓一样，也跟大唐的百姓一样，甚至也跟两千年后的百姓一样。
他们并不像食肉者眼里那般的愚蠢和盲目，他们的心里能分得清好坏。
即使知识和阅历限制了他们，可他们的心是能感受到的。
当马车停靠在食肆边上的时候，曹髦熟练的走下了车，在成济和司马炎的陪同下，走进了那院落。
“君子来了！”
那跑腿的小子此刻却没有再躲起来，虽然还是有些不安，老丈却赶忙走出来，行礼拜见，随即热情的让曹髦等人坐下来。
周围的那些食客，此刻还是有些不安，却没有说到要逃跑或者不敢吃饭的程度。
老丈也是笑着说道：“诸位勿要担心，此君子乃是真君子也！”
曹髦跟这老丈也混熟了，看了看周围，“老丈最近这生意不错啊，天天都是满的。”
老丈咧嘴笑了起来，“过去啊，都不敢上街，不是被勒索，便是遇到那些服散的当今可不同啦，你知道吗？当今陛下颁发告示，要严查恶贼欺民呢！”
“那些服散的忽然就消失了，也没有官吏再来我这里索要钱财了”
老丈说着这番话，眼里带着满满的憧憬。
一旁的商贾也笑着接茬道：“我早就说了，当今陛下那可是贤明的人，我当初在河北见过他，当时他还劝说我们要多行善事，要替他安抚百姓呢！”
“后来这河北义商的名气，不就传遍各地了吗？”
听到那商贾的话，曹髦看了他许久，问道：“你见过皇帝？”
“是啊，就远远的见过一面。”
“那他长什么模样呢？”
曹髦这么一问，众人也都好奇，纷纷看向了那商贾。
商贾比划了起来，“当今陛下啊，那是有异相的，他个头很大，比我还高出三个头嘞，他的手臂就跟这大树一般粗壮，一把就能抓起七八个人，形如高塔，他的脸啊，是闪着银光的.”
商贾很认真的说着，成济低着头，只看到肩膀在一颤一颤的。
司马炎看了看一旁的曹髦，又看着那商贾，眼里写满了迷茫。
曹髦恍然大悟，“原来是这样的相貌。”
商贾忽然感慨道：“圣天子啊.我们前不久还被责令，缴纳的钱不够就不许外出.昨日，那些官吏们将先前索要的钱财都给送了过来说是算错了.”
“往后前往各地，应当是不怕有人拦路劫掠了吧。”
“不必害怕了，现在哪个还敢啊？前几天我亲眼看到洛阳令被甲士拖出来，一顿好打，哭着求饶，却直接被拖走啦！听说是抢占耕地”
“打的好啊！”
“这圣天子登基之后，先是打败蜀贼和吴贼，如今又打败了这些奸贼.”
曹髦低着头，平静的吃起了饭菜，任由他们讨论，而司马炎看起来有些呆滞，他听着众人的谈论，心里忽然有些复杂。
群臣总是在说：恐庙堂行恶政，将失民心。
可听这些人的话，陛下好像并没有失去民心。
不只是没有失去，他似乎得到了民心。
他再次看向了曹髦，曹髦惊讶的抬起头来，“安世愣着做什么，吃啊，这麦饭凉了便不好吃了，这可是这周围最好吃的一家了！”
司马炎迟疑了一下，捧起了面前的碗，也像模像样的坐在了一旁。
他看了看周围的几个人，也开始学着吃了起来。
这还是司马炎头次吃这样的饭菜。
“陛姐夫。”
“嗯？”
“这里的饭.居然真的好吃。”
曹髦瞥了他一眼，随即笑着看向了店家。
“老丈，再给这厮来一碗！”
ps：这一天一万二真的是多少有点遭不住，就是眼睛花了，审错别字的时候，士人写成了十人，反复看几遍居然没看出来……我的错，我的错，很抱歉，会再三审文的。
(本章完)