第414章 交替

第414章 交替
凉州。
此刻城内正在举办某种大典。
当地有名声的巫正在领着众人祈求各路鬼神，希望鬼神们能保护自己的耕地，让众人不遭受寒冷和饥饿的侵袭。
他们带着面具，穿上了奇怪的衣裳，挂着各类的羽毛，手持勾盾，嘴里不知吟唱着什么，来回跳跃。
百姓们围绕在他们的周围，宰杀了牲畜，用以祭祀。
凉州刺史王浑站在远处，在诸多甲士的贴身保护下，无奈的看着这一幕。
这样的情况若是发生在中原，定然会被庙堂所治罪，这样的祭祀是不合法的，庙堂有自己的合法祭祀。
合法的祭祀叫傩仪，是由天子所亲领的庄严祭祀。
最初的目的是驱逐鬼神，驱逐瘟疫。
到魏晋时期，傩仪逐步完成了世俗化，变成了傩戏。
此时因为玄学流行，这活动变得更加盛大，通常由地方官员带头，演员达到了近千人，各方面都有严格的要求，从驱逐瘟疫，祭祀神灵，转变为庆祝安宁。
这是官方性的祭祀，是合法的。
但是凉州的诸多祭祀，是民间自发去做，这就是违法的了。
是要被庙堂所严厉打击的。
奈何，此处是凉州。
凉州的迷信色彩向来浓厚，从汉初时流传下来的驱鬼仪式如今还在流传。
在医生已经取代了巫的局势下，凉州的巫依旧活跃，并且在很多地区占据着医的地位。
“使君，这需要制止吗？”
有新上任的官员开口询问道。
王浑摇起了头。
“不必制止，你初来凉州，不知这凉州内淫祀众多，这不是目前所能制止的。”
“只要这些人不兴兵反朝廷，就让他们去祭祀吧。”
“不过，勿要将这些事情告知庙堂，徒增烦忧耳。”
官员们领命。
王浑转身离开了此处。
凉州到了这个季节，便是狂风四起，漫天的黄沙。
在汉初，这里还是一片宝地，适合耕作放牧，收服河西诸地的汉武猛将们，立下了赫赫功勋，为后人所称道。
而在数百年后，这里的环境遭受了极大的破坏，湖泊干涸，森林变成了荒漠，狂风四起，黄沙笼罩，越是往西边走，环境就越是恶劣。
这引发的后果就是凉州的产出越来越低，百姓们越来越苦。
这缔造了当地凶狠的民风，凉州人的彪悍刻进了骨子里，而庙堂又厌倦了对凉州的一次次操心，关东人歧视关西人，雍州人都被称为武夫，那凉州人就更别提了，哪怕是凉州的大族，也被当作边塞武夫，不被中原的大族所看重。
各类的矛盾和冲突，让此处被战争所笼罩。
从汉末到如今，这里所爆发的战争不计其数，叛乱更是诸州里最多的，杀官造反那是常事，就是刺史也有被杀掉的，太守什么的就更别提。
凉州人具有很强的地域观念，每当有凉州名士带头反抗庙堂的时候，当地人总是站在凉州名士那边。
外来者来这里担任官员，除非是能做的非常好，不然很难得到他们的认可。
当王浑返回刺史府的时候，有小吏正在等着他。
“使君！镇西将军请您即刻前往长安，与他相见，商谈讨伐蜀国的事情。”
“啊？？”
王浑看到手里的书信，顿时大惊失色。
要讨伐蜀国了吗？？
这如何能行呢？
蜀国有多难打，王浑是清楚的，虽然成功击败了一次姜维，但是想趁此在蜀国手里夺取些好处，这并不容易。
王浑当即就坐不住了，急忙令人准备车马，准备前往雍州，劝谏邓艾。
在凉州出行是一件较为困难的事情，哪怕是王浑这个凉州刺史，出行时都得非常的小心，需要有大量的甲士来保护，否则很容易出事。
王浑匆匆离开了凉州，朝着长安前往。
邓艾作为总督雍凉的将军，对两个刺史是可以发号施令的。
曹髦敢放心大胆的去用司马师的心腹，绝对不是因为什么大将军女婿这样的理由，只要看看那些跟随了曹髦的大将军心腹们，就能知道大概。
跟随了曹髦的大将军心腹们，各个都升了官，加了爵。
有的一飞冲天，跳到了镇北将军的位置上，有的完成夙愿当了三公，有的荣誉加身，有的大权在握。
他们所想要得到的东西，曹髦给了他们。
这才是曹髦敢放心去用他们的原因，也是他们会拥护曹髦的原因。
重要的不是谁继承大将军的遗产，重要的是谁能给他们带来切实的利益，给他们所渴望的东西。
王浑就这么一路来到了长安，雍凉别的不行，就道路是不错的，当初郭淮为了能及时增援各地，抵御来自蜀国的入侵，曾在雍凉大修道路，使各地之间的道路平坦且开阔，多辆马车可以一并通行。
王浑来到长安，休整了一天，次日前往拜见邓艾。
王家如今的日子不算太好过，王浑跟王祥是一族的，虽然分了家，不属于同脉，但是王祥失势后还是遭受了冲击。      当王浑来到邓艾府邸的时候，这位大魏镇西将军正蹲在院院侧，看着沟壑里的蔬菜。
当时的百姓喜欢在院墙内侧弄一圈菜园，种植各类的蔬菜，不同季节所种的东西也不同。
邓艾发现王浑到来，便站起身来，他看起来有些灰头土脸的，衣裳也不是很干净。
倘若是在从前，邓艾以这模样去见宾客，定然是要被认为无礼，会闹翻的。
可是，如今是魏晋，每个人都可以有自己的个性，你哪怕就是不穿衣服去见朋友，那也没有人会鄙夷你，说不定还能捞个名士的美名。
故而，对于邓艾这灰头土脸的模样，王浑是一点都不在意。
邓艾是个不太喜欢说话的人，对待别人也不是很热情。
看到王浑到来，他也只是简单的行礼，完全没有寒暄的意思。
两人一前一后的走进了内屋，等到王浑坐下来，邓艾方才开口说道：“王，王，王刺史。”
“此番请你前来，是为了你儿子的事情。”
王浑一头雾水，“戎？”
他皱起了眉头，他儿子不过是一个黄门郎而已，还需要让邓艾来召见自己？？他莫不是犯了什么事？
王浑心里顿时有些担忧。
难道是涉及到了青州的事情？
就在王浑满脸茫然的时候，邓艾从一旁拿出了书信，递给了他。
“这是陛下的书信，你自己看看吧。”
王浑拿起了书信，看了起来。
这是皇帝给他的书信，一开始，皇帝就是严厉的呵斥，指责他没有管教好自己的儿子，而随后，皇帝列出了群臣对自己儿子的弹劾。
抢占耕地，收取贿赂，利用职务来举荐他人，勒索中军将领
王浑只是随意看了几眼，便是眼前一黑。
“这不可能！！！”
王浑猛地跳了起来，他盯着面前的邓艾。
“我儿向来儒雅，对钱财更是不在意，我一直都教导他，要轻视身外之物.他才上任数月，怎么可能做出这样的事情来呢？”
邓艾很平静。
“群，群，群臣弹劾，有证据。”
王浑咬着牙，再次看起了手里的书信。
果然，在指责罪行之后，皇帝又列出了群臣弹劾王戎的诸多罪证，证据确凿。
这一刻，王浑死死抓住手里的书信，他的脸色潮红，踉跄了几下。
邓艾看到他嘴边竟溢出血来，王浑大叫了一声，一头栽倒。
这一刻，邓艾慌了，他赶忙起身，大喊医者。
几个医者匆匆前来，抬着王浑离开了此处。
邓艾站在门口，看着王浑被抬走，忍不住的摇头感慨。
王浑的身体本来就不是很好，如今被这么一气，怕是要出事。
这王戎，明明在几个月前，还是天下人所敬仰的名士，为什么短短几个月就变成了这般模样呢？
邓艾想不明白，他将这里的情况书写了下来，寄往了洛阳。
使者从长安飞速朝着洛阳前往，邓艾的使者还不曾到达洛阳，而洛阳的使者却再一次来到了长安。
来人乃是新凉州刺史，司马望。
“拜见邓将军。”
司马望毕恭毕敬的行礼。
邓艾看着他，忍不住点头说道：“你原先在击退姜维时立下了大功，陛下那时就该提拔你，为什么要等到今天呢？”
司马望大惊失色，一旁的诸葛绪急忙起身，“咳，将军，这是因为司马君所立的功劳太大，陛下需要妥善安排，方才到了今日。”
诸葛绪这个人，打仗虽然不是很行，但是保命这块还是很厉害的。
他知道什么该说，什么不能说。
而邓艾吧，有些时候就是比较耿，有点莽。
司马望认真的说道：“将军，我前来的时候，陛下嘱咐了我很多事情，我想要跟您借三千兵马，陪着我前往凉州。”
“哦？你要人马做什么？”
“我想要治凉州。”
邓艾还没有说话，一旁的诸葛绪却瞪圆了双眼。
治理凉州？？
刚来就敢说这般的大话？
怎么这雍凉都是些不靠谱的人呢？
邓艾沉思了片刻，“兵马可以借给你，但是后续的粮草物资你要自己筹备，而且我会更换军队，不会让同一支军队长期驻扎在凉州。”
“多谢将军！！”
(本章完)