第415章 有教无类

第415章 有教无类
洛阳。
大魏的第一家大众图书馆最先出现在了洛阳。
位置是在洛阳东城的一处庞大院落。
这院落是王戎所购置的。
位置非常不错，规模更是庞大，内部足足有八个分院，说他是僭越都有些保守了！
而在王戎被抓之后，这里也就被庙堂所收走，曹髦发现这里的位置不错，内部的装饰更是精良，就很干脆的将此处作为了大魏的第一家图书馆。
甚至，曹髦亲自为这家大众图书馆题名，有教无类。
而简略之后，就变成了有教府。
此刻，曹髦站在了远处，穿着普通，灰头土脸的，站在马车旁，偷偷打量着这里。
张华同样是寒门打扮，站在曹髦的身边，一同看着远处。
若是去民间微服私访，可以带上司马炎，可在这种士人聚集地，就不能带上他了。
他的特征实在是太明显了，长发飘飘，双手过膝，整个洛阳有这样相貌的就司马炎一个人，怎么都藏不住。
带上他站在这里，谁能看得出他们的身份来。
曹髦充分的吸取了前几次的经验，精心的乔装打扮，在阉人的“化妆技术”下，曹髦看起来总算是普通了一些，只要不是盯着他看，就不会看出什么端倪来。
看来，曹髦比裴楷还是差了一筹的，裴楷这人是怎么打扮都没用，去哪里都会被认出来然后围观。
曹髦其实已经体会到了裴楷的痛苦。
魏晋社会风气开放，士人任性，礼法崩坏，女子们都是如郑娴那般的大胆活泼，基本上不受什么拘束。
曹髦走在路上，常常能遇到女子亲切的叫住他，很是直白的约他前往郊游。
嗯，这不是局限于女子，男子甚至更多一些。
张华这些时日里常常跟着皇帝在地方跑，也是多次见到了这种情况。
此刻，两人偷偷观察着远处的局面。
“那边是出了什么事？怎么这么多人呢？”
一旁走来两个商贾打扮的人。
他们盯着远处，其中一个有些狐疑的问道。
另一个仰起头来，“连这都不知道，这几日洛阳内闹得沸沸扬扬，就你不知道？”
“此处是开设了有教无类府！”
“什么府？？”
“就是藏书的地方，皇帝的藏书！”
矮个子商贾很是惊讶，“皇帝的藏书为什么要带到这里来呢？”
“当今陛下说了，要将自己的藏书取出来，抄录之后分发到天下各地去，让天下人都能看得到书，往后啊，这些书就不算什么珍品了，大家都能看了，而且，不收取费用！”
矮个子商贾听闻，直摇头。
“不愧是圣天子啊，自家藏书拿出来给天下人看，从未听说过有这样的事情，居然还不收取费用，有教无类，当真是有教无类！”
“当今圣天子在世，哈哈哈，大魏定然大兴，我们的日子都要好过多了，这次多收点.”
两人聊着天，从曹髦和张华身边走过。
张华忍不住感慨道：“陛下在民间的名望，当真是越来越大了，好像连明皇帝都被您超过去了现在全天下的人都知道您厌恶贪官污吏，不许官员鱼肉百姓，洛阳内都是说您的好话。”
曹髦的脸上也看不出什么喜悦来。
张华抬起头看了看那些士人们，又无奈的说道：“可惜在这些士人面前就不是了。”
“这些人不知好歹，嘴里虽然不说，心里却都愤恨，倘若他们在民间带动舆论.”
曹髦咧嘴笑了起来。
“你说的那是前汉跟后汉应该担心的事情。”
在两汉时期，士人们在地方拥有着极大的影响力，主导了舆论权，他们说什么，老百姓就信什么。
毕竟那时的士人都是天下道德楷模，各方面都深受百姓的信任。
但是现在嘛.
你指望地方百姓会相信一群服散后不是裸奔就是去欺负他们的士人们嘛？？？
魏晋时期，士人跟底层百姓几乎脱节。
汉朝的百姓代表，如三老之类的，会被士人所尊重，得到极高的待遇，但是大魏的三老，想去跟官员打个招呼，还被骂成死人
汉朝的老百姓会跟着名士去造反，而魏晋的老百姓会跟着胡人去造反。
故而，曹髦根本就不担心士人能在地方上引起什么风波来。
就说王戎这次的事件，名士们震惊，士人们四处走动，竹林七贤都坐不住了，可民间呢？没有任何的影响。
听说有名士因贪污被抓了，老百姓还欢呼雀跃呢。
曹髦跟张华攀谈了起来。
就在这个时候，图书馆的大门终于被打开了，就是在这一刻，一大群人涌进了馆内。
最先进去的那几个人，身边都有奴仆跟着，一身的锦绣，满脸的贵气，大摇大摆的走在了最前头。
不必多说，这些都是大族子弟，还是最大的那几个。
什么姓荀，姓司马，姓崔啊，姓裴，姓王的那些人。
其余人都不敢靠近，只是看着他们先进去。      在这些大族子弟进去之后，就有几个奴仆挡在了门口。
“诸位，我家君子不喜喧哗，诸位可以稍等片刻.”
一人站在门口，大声的说道。
这一刻，张华看到皇帝的脸瞬间变得阴沉了下来。
而那些被挡在外头的士人们，此刻心情大概也不是那么的好，又有几个大族出身的，上前攀谈，不知说了什么，那奴仆就让人进去了。
至于那些寒门子弟，只是看着这一幕，敢怒而不敢言。
这甚至还是在洛阳内！！！
张华看着曹髦那愤怒的脸色，当即觉得不妙。
张华并不反对除掉这些虫豸，但是，张华真的不希望让自家的皇帝背负上恶名，他当即朝着身后招了招手，很快，成济就出现在了他的面前。
“张君？”
张华开口说道：“带上几个人，与我来！”
他看向了一旁的曹髦，“陛下，您不好出面，让臣来操办这件事吧。”
曹髦抿了抿嘴，“好。”
张华当即领着人就走了过去。
张华带着成济等人，分开了面前的人群，终于是走到了最前头。
那奴仆打量着面前的张华。
这些人最擅长的就是察言观色。
张华尽管打扮的很寒门，但是他看向自己时，眼里没有半点的畏惧，反而有种鄙夷，他身后甚至还有很多的奴仆和侍卫。
这一刻，挡路者顿时明白，这一定是哪个大族的子弟。
他笑着微微让开了道路。
“君子可是要进去？”
张华瞥了他一眼，问道：“这与你有什么关系呢？”
方才还无比强势的奴仆此刻低着头，满脸堆笑，“自然是不敢坏您雅兴的，请进去吧。”
张华却笑了起来，“说的也是，成君啊，请您进去，将里头那些人给我绑了拽出来！！”
成济大喜，即刻领着人就冲了进去。
那奴仆听到这句话，很是惊愕，想要阻止，却被成济一脚踹翻。
张华就站在这里，几个奴仆早已被士卒所放倒，这里所发生的一切，都引起了诸多士人的围观，却没有人主动参与。
张华只是等了片刻，就看到那些士人被押着，走出了图书馆。
甚至还有几个官吏，也是如此。
成济冷笑着走出来，“这些狗贼，居然还敢辱骂我，还有那几个在这里当差的，还想给这些狗贼当狗。”
“我给一并带出来了！”
张华冷冷的看着那些人。
而这些人眼尖，其中有几个人居然还认识张华。
“张君！张君！这是为何啊？我们只是来此处读书！”
张华令人将他们按在了地上，尽管他们还在挣扎，却没能起身。
“陛下设立有教无类府，乃是为了让天下人都能读上书，有教无类！！就是这个缘由！”
“尔等居然敢派人挡住大门，你们算是什么狗东西，也配违背陛下的诏令？！”
张华愤怒的质问道。
那几个人看到张华将皇帝都给抬出来了，也没有办法反驳。
“张君！我们是不知道这些事情啊，都是那恶奴自作主张！！”
经过他们这么一番攀谈，聚集在外头的那些士人们大概也就知道了情况。
他们对视了几眼，眼里甚至有些喜色。
张华大声说道：“陛下为了天下的士人们，拿出了自己的藏书，这不是任何人可以去违背的，这些人公然违背皇帝的诏令，按着律法该斩首，但是念及他们初犯，每个人重打二十！！”
张华再次看向了成济，成济便将这些人强行按在地上，随即不知从哪里找来了木棍，开始痛殴。
这些人显然是扛不住揍得，被打了几下，当即奄奄一息。
等到这些人都挨了打，张华方才说道：“往后，这几个人就不许再前来图书馆，一年之内，都不许再进去！”
“往后，谁若是敢再做出这样的事情来，让其余人无法读书，就要按着违抗诏令的罪行，弃市！！”
忽然，站在对面的那些士人们高声拜谢了起来。
也并非是所有士人都得打压，那些寒门和庶民出身的中下层士人，就是可以被拉拢的对象。
张华看到这一幕，也终于松了一口气，当他抬起头来去找皇帝的时候，却发现，皇帝早已离开了这里。
(本章完)