第416章 工部之用

第416章 工部之用
“士季啊。”
尚书台内，钟会笑呵呵的坐在曹髦的身边。
他的面前摆满了各类的文书，什么样都有，看得出，钟会在这段时日里是相当的忙碌。
在何曾的屠刀下，庙堂的效率提升了很多倍。
就说这个图书馆的事情，要不是有何曾出力，只怕到现在都不会有什么进展。
曹髦现在才知道，为什么皇帝都喜欢用酷吏了。
像汉武帝这样的人，竟然会重用一些栽赃陷害，没有下限的酷吏来帮自己。
这显然就是为了达到如今这样的效果。
何曾虽然不当人，但是在他上来之后，各方面的整顿效果就是比过去要管用很多了。
钟会办成了这件事，如今甚是得意。
钟会这些时日里的功劳实在太多了。
好在曹髦还能接着写诗。
此刻，曹髦坐在钟会的身边，慢悠悠的开了口。
“方才朕去了趟有教府，士人很多，都在门口等着，他们也很开心，这件事能成功，都是因为你的功劳啊。”
“如今，士人皆夸赞你的为人，觉得你是为天下而操心的真正名士呢！”
钟会就喜欢听这个，整个人都变得亢奋了很多。
“陛下，这也不是臣一个人的功劳。”
曹髦又连着夸赞了几句，画风一变，忽然改口说道：“士季啊，虽然这件事你操办的不错，但是继续下去，自怕往后你的名声士要受到影响的，会有不少人出来辱骂你啊。”
钟会一愣，有些不可置信的问道：“陛下，臣做事勤勉，不曾犯下过错，为什么会有人辱骂臣呢？”
曹髦这才说道：“今日朕前往有教府，发现官吏先让大族子弟入内，随即有奴仆站在门口，不许其他人进去，说是要等大族子弟看完了，才能进去。”
“你想想，那些寒门士人站在外头，进不去，看着大族子弟进去抄录，心里定然会想，这钟士季上奏根本就不是为了天下，而是为了讨好这些大族。”
“如此一来，你的名声岂不是就要毁了吗？”
钟会这才明白皇帝找自己是为了什么事，他勃然大怒，“这些狗贼，安敢如此？！”
“陛下，臣现在就前往”
曹髦摇着头，“士季，不必，茂先去解决这件事了。”
“朕通过这件事，看到了很多问题。”
“大族子弟，竟猖狂到了这种地步，这还是在洛阳，若是在地方，朕都不敢去想会是什么样的场景，是直接将书籍全部抱回自己的宗族里去抄录吗？只给寒门子弟留一个空荡荡的府？？”
“诸多政策，到了地方，或许就不是我们所想的那样了。”
“就算我们有整顿的想法，可我们毕竟只有这些人，如何能盯得住全天下呢？”
钟会坐在一旁，沉思了起来。
曹髦继续说道：“士季，这些事情，你要在推行的时候多去留心啊，不能只是盲目的推行，却忽视其成效，将藏书拿出来，却是交到大族的手里，将学校建出来，却让大族的家丁占据，这都是不行的。”
钟会也逐渐平静了下来，他点着头。
“请陛下勿要担心，臣会办好这些事情的。”
曹髦今日还有其他的事情，不能在钟会这里待太久，他又吩咐了几句，随即就坐车离开了此处。
他的目的地是杜预的府邸。
杜预此刻担任工部尚书，风头正盛。
当曹髦赶到他府邸的时候，他家门口本来还有一群人，看到这马车，他们顿时消失的无影无踪。
曹髦明明是坐着寻常马车出来的，看到这一幕，曹髦再次眯起了双眼。
看来，对大臣们而言，自己的行踪都不是什么秘密啊。
曹髦随即进了府邸，杜预跟马均正在院落内说着什么。
听到脚步声，杜预下意识就露出了烦躁的表情，可看到是曹髦，又赶忙行礼拜见。
马均同样如此。
面对两个人，曹髦的态度也就温柔了不少。
“在忙什么呢？”      “陛下，这是马公再次改进的连弩，臣正在谈论降低成本的办法”
听到杜预的解释，曹髦这才看到了他们所摆弄的东西，好几架强弩。
曹髦笑着说道：“这可是好东西，往后要治理凉州幽州，都得用这个东西了。”
杜预皱着眉头，严肃的说道：“陛下，要治理天下，需要以仁政和宽厚来治理，此物可以自防，可若是要通过此物来强盛者，定然也因此物而衰亡。”
曹髦没有争执这个问题，如今他用何曾为官，导致自己的大多心腹都有些不乐意。
曹髦问道：“方才我看到你府邸外有不少人啊。”
杜预这才解释道：“陛下有所不知，这工部利害，涉及众多，这些时日里，庙堂乃至地方大臣前来，给我商谈要事.他们倒是不敢再行贿，却是以政绩，以天下为由，只是，臣仔细观看，却觉得大有不妥。”
“故而，我就没有再见他们，只是以身体不适为由，躲在府内。”
“难怪那些人都站在门外呢。”
曹髦眯起了双眼，这工部所管的不只是发明创造之类的，这些甚至都不算是工部的正常工作，工部的主业是建筑。
什么水利工程，屯田，修护道路，修建城池之类的，都是工部要操心的事情。
这也是为什么杜预能成为洛阳内的新贵，利益关系实在是太重大了。
庙堂里关于建筑的东西，向来是大族们的核心利益，他们利用自己的职务，从中谋取利益。
若不是因为何曾的缘故，只怕此刻杜预的府邸大门早就被各种礼物给堆满了，虽然杜预未必就会去要这些东西。
杜预对此也很是无奈，“陛下，群臣之间，勾结极深，原先我不曾体会到，如今是真的明白了，口口声声说是为天下做事，可他们的方案，却没有一个是真正有用的，报价虚高，都是为了谋取好处。”
“如此下去，大魏又如何能中兴呢？”
曹髦笑着说道：“杜卿可以试着用仁政和宽厚来让他们改变。”
杜预哑口无言，他再次摇着头。
“陛下，臣并非是对何曾的行为不满，更不是要怪罪陛下，臣只是觉得，若是不按着规矩来解决问题，这会带来非常不好的影响.尤其是何曾不择手段，被他所抓起来的无辜之人也不少。”
“原司空郑冲，此人虽然没什么才能，也没有胆魄，但是大多时候都是为人所裹挟，不曾犯过什么错，这样的人被抓起来.”
曹髦认真的说道：“助纣为虐，其实也不能说没有罪行，只是说，对比其他那些畜生来说，他还算是比较轻的。”
“当然，司马师的时期，连朕都不敢反驳他，何况是郑冲呢？”
“你也不必担心，何曾之所以要抓他，其实也是有自己的想法，郑冲并没有受苦，他过的很好，朕前几天才去见过呀，再过几天，朕就会下达诏令，训斥御史台不要牵连无辜之人，何曾就会将郑冲放出去”
“本来这些话是不该在明面上说的，但是杜卿并非外人，朕也就不隐瞒了，而且，朕已经将这件事告知了郑冲，他也同意了。”
杜预这才反应过来。
“原来如此。”
而马钧还是一头雾水，他根本就不明白陛下的意思。
抓了再放？
这不是会助长士人们反抗的想法吗？
还是说陛下就是巴不得士人多来反抗？？
马钧做了很多年的官，可他本身却并不擅长做官。
他更适合去做动手的事情。
曹髦看向了他，笑着说道：“马公，不必去想这些事情，这些事情都与您无关，您这次的印刷之术，可是成了大事！”
“各地能开设有教无类府，这都是因为您的缘故啊！”
“现在天下人都在讨论您这位名巧。”
马均听到皇帝的称赞，连称不敢。
曹髦这才拉着杜预的手，认真的说道：“杜卿也是天下名巧，你们二人一定要齐心协力，杜卿，这些东西，不是说做出来就可以了，最重要的是要推广，原先的新耕犁，如今只是在淮南等地有推广，这是不行的。”
“既然设立了工部，那就要有些作为才是，你要尽快将这些新东西推广到各地去，不只是这些发明，就是那些耕作和治地的技术，你都要推广到各地去.器不利，何以成事呢？”
听到曹髦的话，杜预急忙说道：“陛下，臣已经在操办这件事了。”
“前几日，臣就已经将新耕犁，乃至水车等物送往各州，令刺史在地方进行推广，这件事也已经告知了王公，是王公亲自在操办的。”
曹髦的心情顿时就好了不少。
他就喜欢这样的能臣，自己还没有发号施令，他们就已经知道该去怎么做了。
只可惜啊，这天下如杜预这样的官员是少之又少，跟王戎那样的却多不胜数。
曹髦随即就观看起了马钧的连弩，马钧的连弩在当今算是最厉害的武器了，若是能在全军内更换，那大魏军队的强度又要上一个档次了，这天下一日不一统，自己心里便一日不得安宁！
(本章完)