第417章 骤变

第417章 骤变
吴国，建业。
“兄长，现在各地都是这么说的。”
孙綝坐在孙峻的面前，低声的讲述了起来。
孙峻此刻看起来状态更加不好。
自从在淮南惨败给毌丘俭之后，他的身体比以往更差了，时不时的心痛，整日折磨着他。
孙峻召太医来查看过，可太医也说不出个具体的病情来，只是说什么心疾之类的，至于治疗，那就更是别提了。
何况，孙峻在民间的名声并不好，那些有名的医生都躲着他，不愿意来见他。
他们都是怕自己给孙峻诊断之后就被会孙峻送去上路。
孙峻如今的心痛愈发的频繁了，就在他做事的时候，忽然间就像是有什么东西刺中了他的心脏，一种难言的疼痛感。
可孙峻一点都来不及为自己的事情而头疼，因为摆在他面前的是骠骑将军吕据的问题。
这一次的战败，虽然士人们没有说什么，可在民间，军队之中却是引起了轩然大波。
留赞是东吴的老将军了，以勇武的作风，深得民心。
得知此人被斩首，头颅传回洛阳的时候，东吴的百姓们纷纷为他而感到悲伤。
其实老百姓的态度，孙峻是不太在意的，这些人就算同情留赞，对自己不满，也是不值一提的，反正他们没有实力能对自己如何。
但是军队这边，就不是孙峻所能轻视的。
因为东吴本身的国情，孙峻这个大将军，权力远不如其余几国的权臣，甚至可能还比不上先前的诸葛恪。
毕竟他实在是太年轻了，又没有什么资历和功劳。
他原先就只能通过酷刑和联姻的方式来保全自己，结果这一次，留赞战死，留赞在军中的地位极高，他的死亡，使得孙峻在军中的名望受到了极大的冲击。
而最令他惧怕的是，吕据的威望却上去了。
众人都觉得，倘若是以吕据为主将，让吕据去讨伐，或许就不会出现留赞战死这样的情况了。
这是实话，可这是孙峻不爱听的实话。
军中将军和甲士们纷纷夸赞起吕据来。
甚至有偏激的将军表示，应当让吕据担任主帅，再去讨伐魏国，给留赞复仇。
哪怕是一直都很支持孙峻的盟友们，如全公主这些人，此刻都有些动摇了。
全公主几次给孙峻暗示，朝中的事情你可以自己办，但是外出打仗的事情，你就让吕据来吧。
孙峻可是大将军啊，你大将军要是不能插手军事，还能算个什么大将军？
这些本来就足够了，可最最最危险的，是吕据此刻的态度。
经过这次战败之后，向来跟孙峻没什么对立情绪的吕据，似乎也有了些别的想法。
吕据是百战百胜的猛将，这次哪怕是面对毌丘俭，都没有吃大亏，保全了大军，安然返回。
而孙峻呢，就打了一次，死了个留赞。
这对比，让吕据猛地意识到，原来你也就是这么一个玩意。
吕据如今都不怎么前来大将军府，频繁的与军中将领们见面，跟着他们进行操练。
而听吕据的意思，似乎是准备明年领着大军前往曹魏，再跟毌丘俭交手。
孙綝此刻开口说的就是这件事。
“吕据跟朱异两个人在府内待了很久，朱异亲自将他送出去，在吕据离开之后，朱异对左右说：常胜之将难得也。”
听着弟弟的话，孙峻的脸色愈发的难看。
他再次捂住了心口。
历史上的他虽然也是折损了留赞，使得自己威望下降，让吕据有了别的心思，同时让自己的支持者也有些失望，可好歹带回了文钦，局势并没有恶化到这种地步。
这一次，他是什么都没带回来，还折损了那么多将士。
“不能再让他四处拜见这些将军们了。”
孙峻眯起了双眼。
“这样吧，让他离开建业。”
“去哪里呢？”
孙綝狐疑的问道。
孙峻这才说道：“负责镇守武昌的吕公，已经有九十多岁了，我听闻，他的身体越来越不好，吃不下多少饭菜，不能让他死在武昌啊。”
“吕公乃是我朝老臣，我们不能效仿那曹魏的奸贼，迫害老臣，可以让他安享晚年。”
“吕公若是走了，那就得有人来代替他坐镇武昌，难道吕据不是最好的人选吗？”
孙峻此刻所说的吕公，乃是指吕岱。
东吴也并非是人人都短命，吕岱出仕孙权，镇岭南，抚山越，战长沙，守武昌，九十三岁的时候官拜大司马。
他是东吴最为长寿的名将，同时也是如今吴国最有资历，最有名望的重臣。
孙峻说出这件事来，首先是要借吕岱的名望来打压那些支持吕据的人，同时也是让吕据远离庙堂的核心，让他无法积累势力，让他带着自己的私兵前往，就可以让他在很长的时日内出不了武昌。      甚至，可以等到吕岱死了或者退了后，在名义上给他一个大司马的位置，将他提前迎来退休生活。
孙綝听着兄长的想法，忍不住笑了起来。
“兄长想的很周全，哪怕是全公主，也说不出什么话来！”
孙峻当即挥了挥手，“你来操办这件事吧。”
孙綝急忙称是。
孙峻在朝中还是不缺乏盟友的，尽管这些盟友有些动摇，但是孙峻对他们不错，又有全公主为他撑腰，因此，在商谈让吕据来接替吕岱的这件事上，群臣几乎都没有什么其他的想法。
虽然他们更希望大将军以后能少打仗，不要再自己上去送了，但是，若是说在大将军跟吕据之间选一个人，那他们还是会选择大将军。
毕竟大将军还年轻，吕据怎么看都没有什么取代孙峻的机会。
吕据自己都没有想到，庙堂的风向会变得如此之快。
前几天还在商谈着若是出征魏国就让自己来担任主帅，可如今就变成前往武昌接替吕岱了。
庙堂打的还是照顾老臣的旗帜，吕岱在吴国的名望本来就高，听说是派人去接替他，让老将军返回建业来休息，群臣都非常的支持，这让吕据几乎没有了反驳的可能。
他现在若是说不去，那就成了对吕岱不满！
吕据这才发现，自家的这位大将军虽然打仗不太行，但是搞这类的阴谋诡计还是不错的。
吕据先前时日里所拉拢的好友们，此刻居然没有一个愿意出来帮助他的。
这让吕据更加的愤怒。
可是，他也没有什么办法，面对来自庙堂的压力，他被迫接受了这个提议，带着自己的军队前往武昌，负责镇守那里。
孙綝在兄长的势力支持下，完成了这件事。
当孙峻从弟弟口中得知事情完成的时候，那缠绕了他许久的心痛仿佛一瞬间就好了。
他当即就坐起身来，“吕据何时要出发呢？”
“兄长，他上表说明日就要出发这次外出，他只怕是很难才能返回了！”
兄弟两人都如释重负。
孙綝低声问道：“兄长，是不是得再想办法，让他不能活着到达武昌？”
孙峻沉思了片刻，说道：“我虽然不喜欢吕据，但是他是当今吴国最能打的将军了，也是唯一能跟毌丘俭交手的主帅，他必须要活着，而且要健康的活着，若是他不在了，那就没有人可以担任主帅了。”
“另外，若是冒然杀了他，一定会引起诸多的矛盾，这对我们不利。”
听到兄长的话，孙綝也只好作罢。
孙峻坐了起来，认真的说道：“准备一番吧，明日，我亲自去送他，往后，还有用得着他的时候。”
次日，孙峻跟着弟弟一同前往校场，送吕据离开建业。
而当他们兄弟俩赶到这里的时候，吕据骑着骏马，披着甲胄，正在训自家的将士。
吕据的军队整齐的排列在吕据的面前，各个高大威猛，武器精良，随着吕据的指令，极为整齐的做出了反应。
光是这一点，是整个吴国的军队都不能媲美的。
“诸将士们听令！！”
“此番前往武昌，全军同步，不得掉队，若有违背，全军同罚！！”
“唯！！唯！！！”
将士们大声的回应着。
他们的声音极为的洪亮，几千个人的声音听起来似乎比数万人还要更响亮。
这一刻，前来送别吕据的孙峻，脸色变得极为阴沉。
他死死盯着面前这支精锐之师，心口猛地开始了绞痛。
“兄长？？你怎么了？？”
孙綝大惊失色，急忙问道。
孙峻的脸色苍白，咬着牙回答道：“我有心疾，无碍。”
说完，他就转身离开了此处，孙綝急忙跟了上去。
吕据只是在马上，也不去理会孙峻，等到他们离开，就有人将他们的对话告知了吕据，吕据冷笑了起来，“定然是惧我军威，心中不安，诈称心疾！”
他转过身来，领着大军离开了建业。
可他并没有想到，孙峻并非是诈称心疾。
孙峻在回到府邸之后，疼痛难忍，赶忙叫来太医令为自己诊断。
当天孙峻怎么都无法入眠，太医令亲自为他调好了药材，孙峻方才闭上了双眼。
而次日，他的情况非但没有好转，反而是更加的恶劣。
在十余天之内，就已经恶化到了要交代后事的地步。
(本章完)