第418章 内乱

第418章 内乱
“子通啊，我逝世之后，大事就交予你了。”
“不要跟吕据作对，你不过二十多岁，根本没有统帅大军的经验，吕据名望极高，你要安抚好他，不要擅自出手。”
“若是他不服你，就借用庙堂的力量来压制他，逼迫他听从。”
孙峻躺在床上，奄奄一息的对一旁的堂弟做着最后的交待。
到了这个时候，孙峻已经知道了自己的时日无多，他已经不指望自己能突然好起来，他将希望放在了孙綝的身上。
可如今的孙綝，尚且不过二十五岁，孙峻三十多岁都已经算是很年轻了，孙綝更年轻，更加的年轻气盛，这不由得让孙峻担心起了往后的大事。
孙綝此刻泪流满面，“兄长，我知道了。”
孙峻继续说道：“要重视庙堂里的老将军，你的年纪太轻，勿要与他们有什么冲突，要对他们足够尊敬。”
“全尚，全公主这些人，是必须要安抚的，勿要与他们为难。”
“皇帝是维持庙堂的重要所在，不能对他太无礼。”
“你的那些弟弟们，可以作为你的左右手来帮助你。”
孙峻一连说出了很多的想法，主要就是拉拢和隐忍。
孙綝皱了皱眉头，孙峻还想要说些什么，可惜实在太过虚弱，闭上了双眼，微弱的呼吸着。
孙綝走出了屋内，他的弟弟孙恩就守在门口，看到他走出来，迫不及待的问道：“死了吗？！”
孙綝大怒，“混账！你是想咒杀兄长吗？！”
孙恩吓得哆嗦了一下，方才低声说道：“是我失言了，兄长他好了些吗？”
孙綝摇着头，“只怕是坚持不了几天了。”
孙恩又问道：“那他可曾嘱咐了什么？”
“嘱咐了。”
孙綝回忆着兄长方才的言语，缓缓说道：“兄长说吕据会不服从我，会与我作对，要用庙堂的力量杀死他。”
“还有那些老将军，他们也会与我为难。”
“全尚，全公主，皇帝，这些人都得对付。”
“你们得帮着我来对付他们。”
“他就说了这么多。”
孙綝此刻犹如曹丕附身，很好的理解了兄长的吩咐，孙恩大惊失色，“居然有这么多人要与我们为难？”
“兄长既然这么说了，那肯定会为难。”
“我们得提前做好准备，不能让这些狗贼来耽误我们的大业，往后我们执掌吴国，自然是要拿下淮南，吞并巴蜀，一统天下，建立不世伟业的！！”
孙綝的眼里闪烁着莫名的光芒，他对自己是信心百倍的。
作为一个二十五岁的年轻人，孙綝尚且还处在一个鲁莽，热血，同时不太有头脑的年纪。
他一直都不明白兄长的隐忍。
每次看到孙峻对全尚，全公主，乃至是那个小皇帝低头的时候，孙綝总是很愤怒，大丈夫岂能做这样的谄媚之事呢？
我们手里有着军权，还用得着怕这些人吗？直接动手杀了他们就是！
何必要给这些人当狗？？
而孙綝也一直都很想证明自己，按着通俗的话来说，他这个年纪依旧有着很强烈的展示欲望，他需要给别人展示自己的成就，自己的独特，自己的威望.
在孙峻刚刚病倒的时候，他就已经开始幻想着自己带兵讨伐天下，成为天下之君的模样了。
此刻，孙峻已经交代了后事，这让孙綝更加的激动，起码，在他自己的心里，他如今是一个社稷将危时继承国家，要匡扶吴室的一个高大威猛的形象。
孙綝将自己的四个弟弟从各地叫了过来。
而孙綝年纪最大的弟弟孙据，今年还不过二十二岁其余几个弟弟，甚至还有十几岁的。
可孙綝不管这个，堂兄可是交代了，要让自己重用弟弟们的！
谁说十几岁的人就不能治国打仗呢？
古代那霍去病，还有那韩信，刚刚带兵打仗时也很年少啊。
在孙綝想着如何安排弟弟们的时候，孙峻再一次清醒了过来。
孙峻虚弱的躺在床榻上，他的眼里满是惶恐。
他死死抓着一旁的孙綝的手，“若是见了大皇帝，我该怎么说呢？我该怎么说呢？”
孙綝大惊失色，他急忙安抚道：“兄长，无碍，您为国除贼，一心辅国，并没有罪行.”
孙峻却并没有因此而平静下来，他忽然哭了起来。
“我要如何面对父亲他们啊”
孙綝手忙脚乱的安抚着，不知过了多久，孙峻不哭了，他闭上了双眼，脸上还带着惧怕，却再也不动了。
东吴五凤二年十月底，大将军孙峻因心疾而亡。
临终前，他封堂弟孙綝为侍中兼武卫将军，领中外诸军事，辅佐年少的皇帝，总治朝纲。
孙峻逝世，吴国有些沉默，甚至都没有像留赞战死这样引起了什么风潮，无论是群臣，还是百姓，或者是军队，都显得有些冷漠。      而孙綝在上任之后，急忙下达了第一道命令。
他要求骠骑将军吕据即刻孤身返回庙堂，前来为大将军送行，顺便来拜见新的武卫将军。
此刻，领着军队刚刚到达武昌的吕据，也得到了来自孙綝的命令。
孙峻病危的事情，在孙綝等人的隐瞒下，原先是并没有让众人得知的。
在看到斥候所带来的命令之后，吕据勃然大怒。
“他孙綝算是个什么东西？也配对我发号施令吗？！”
吕据怒目圆睁，原先孙峻执掌大权，他都已经有些不满，想要夺取了，只是因为对方有除诸葛恪的功劳，况且有大族撑腰，故而没有对他出手。
但是如今这孙綝，二十多岁的娃娃而已，吕据是半点都不服他的。
况且，这厮又如此无礼，让自己孤身去拜见？这是什么意思，想要直接擒拿了自己吗？
吕据并没有遵从孙綝的诏令，他当即开始派人联系自己的好友们，如将军唐咨，将军朱异等人。
吕据请求他们跟着自己一同上书，要以卫将军滕胤为丞相，总领朝纲。
这位卫将军滕胤，乃是孙权的女婿。
他在吴国多年，资历极为深厚，一路从太守做到了太常，又领卫将军，在诸葛恪被杀之后，群臣举荐他来担任司徒。
但是孙峻想到此人的威望太高，功劳太大，若是让他当了司徒公，一定会危害到自己的权力，故而就压制群臣，让他没能做到司徒的位置上。
滕胤的原配公主逝世之后，他迎娶了吴国镇军将军孙壹的妹妹，而吕据的妻子，同样也是孙壹的妹妹，两人因此而关系亲近。
此刻，吕据想要让滕胤来担任丞相，这分明就是要夺了孙綝手中的权力。
孙綝在建业等了许久，没等到吕据，反而是等到了来自各地将军们的上书，他们竟然要求让滕胤来担任丞相。
孙綝当即召见了自己的四个弟弟，开始商谈这件事。
这几个人都决定压住这件事，对将领们的书信选择不理会，并且要找机会来除掉他们。
他再次派人送信给吕据，让他快些前来，否则就要治他的罪行。
可吕据并没有惯着孙綝，在得知孙綝没有理会将军们的上书，反而还准备册封自己的几个弟弟的时候，吕据决定直接起兵。
他给自己在各地的好友们写信，请求他们来帮助自己一同对付孙綝。
同时又给在庙堂内的滕胤写信，让他做好准备来取代孙綝。
当孙綝得知吕据开始召集军队，准备朝着建业前来的时候，勃然大怒。
孙綝派使者带着诏书找到朱异、刘纂、唐咨等人，让他们召集大军前往讨伐吕据。
又令从兄孙宪与丁奉、施宽等作为后手，两处出兵，夹攻吕据。
战争一触即发，而滕胤这里，孙綝上表说滕胤造反，让将军刘丞率骑兵围攻滕胤。
一时间，吴国内炸开了锅，狼烟四起。
首先就是在建业的滕胤，他在遭受围攻之后，有谋士劝说他出去到皇宫苍龙门，可以策反孙綝的大军为自己所用。
但是他认为吕据很快就能到达，那些将军们与吕据亲近，不会对吕据出手，自己带着军队前往皇宫，是对皇帝的不敬，便没有出去。
结果，他的府邸很快就被攻破，孙綝直接杀死了这位老臣，下令诛他的三族。
与此同时，吕据也遭受到了来自多方的攻击。
他的那些好友们，此刻却再也没有顾忌什么友谊，相反，为了证明自己跟吕据没有关系，非常积极的跟吕据交战。
吕据的私兵非常有限，虽然精锐，但是跟庙堂的数万大军自然是比不了的。
这位一生都不曾大败过的将军，这次惨败给了自己人，直接被敌人以数量优势所淹没。
他麾下的心腹劝说他，“现在可以投降魏国，向孙綝等人复仇。”
而吕据则是回答道：“我耻于做叛臣。”
很快，他的私军被打散，而他本人也是落在了吴军的手里。
吕据不愿意受辱，故而自杀。
孙綝大喜过望，再次下令，诛了吕据的三族。
就在众人以为这件事已经过去的时候，孙綝却认为滕胤和吕据的妻子都是孙壹的妹妹，孙壹定然也参与了这件事。
他随即下令将军们围攻夏口，又杀掉了孙壹的弟弟孙封。
孙壹非常惊惧，便带着滕胤的妻子与自己的部曲千余口逃奔曹魏。
吴国大乱，军心动摇，群臣离心。
孙壹很快就将消息带到了毌丘俭的面前。
(本章完)