第419章 毌丘俭

第419章 毌丘俭
毌丘俭打量着面前的孙壹，脸上写满了震惊。
“孙峻死了？？”
“吕据也死了？？”
“现在是那个孙什么继承大位？？”
孙壹所带来的这个消息，实在是太过于劲爆了。
一个月之内，吴国的大将军，骠骑将军，卫将军，三个全死了还跑了一个镇军将军。
加上先前战死的左将军，吴国的老将军们都几乎死完了。
毌丘俭很难想象，这吴国到底是什么情况，怎么会闹出这么大的动静来。
孙壹此刻跪坐在毌丘俭的面前，作为投降者，他的脸色极为复杂，带着一种难言的羞愧感，浑身流露出一种落寞。
毌丘俭注意到了他的神色，赶忙将他扶起来，让他坐在了自己的身边。
“孙将军啊，您不必如此，我知道您并非是背主之人，只是那孙”
“孙綝。”
“对，那孙綝祸乱庙堂，又谋害忠良，您总不能待着让他杀了呀？”
“这样的奸臣乱贼，才是要被天下人所鄙夷的。”
“至于您，情有可原，定然不会遭受什么非议，而且啊，我大魏天子，为人宽厚，爱贤好士，若是他知道您到达魏国，定然会非常的开心，不会亏待您的。”
毌丘俭的话语很是温柔，一点都看不出他在月前追着吴人乱杀的模样来。
毌丘俭此刻真的很高兴。
孙峻虽然年轻，但是他一直都在维持着东吴庙堂的稳定，吕据更是吴国少有的统帅，滕胤更是东吴重臣这一下子三个都死了。
接替孙峻的还是一个二十多岁的毛头小子。
毌丘俭嘴都要笑歪了。
孙壹前来投奔，这就更是重量级的，孙壹乃是孙静的孙子，担任镇军将军，吴国前任镇南将军，这就跟夏侯霸投蜀是差不多的性质
自家陛下何等的精明，看到这样的人来投奔，那自然是会重重的赏赐啊。
毌丘俭此刻是越想越开心。
陛下亲政之后，吴国先后死了四个将军，一个宗室将军前来投奔.难道这真的是天命在魏吗？
毌丘俭甚至觉得，如今已经是到了可以讨伐吴国的时候了。
吴国的孙綝刚刚继承堂兄的位置，就开始对将军们动手，而且总是诛三族，一点情面不留，他本身又没有威望，吴国这次定然是要出大乱子了。
孙壹沉默了许久，方才说道：“将军，孙綝这个人，为人凶残，鲁莽暴躁，没有半点谋略，我没有参与任何叛乱，他却杀了我的弟弟，完全不在乎宗族的情面，请大魏天子为我做主，诛杀此贼。”
“定然如此！”
“将军可以先去休息，我会亲自带着您前往洛阳，拜见天子。”
毌丘俭笑着请孙壹离开了此处。
在孙壹离开后，毌丘俭就赶忙将刺史傅玄给叫了过来。
傅玄此刻也知道了吴国的事情，但是，他更在意的是洛阳的事情。
他严肃的坐在了毌丘俭的面前。
“将军是要前往洛阳了嘛？”
毌丘俭是最早拥护曹髦的将军，大概也是曹髦最相信的将军.可直到现在为止，两人还不曾见过面。
毌丘俭一直都很期待能跟皇帝见面，可时机总是不对。
如今，地方基本平定，外敌也刚刚被击退，这是毌丘俭去拜见曹髦的最佳时日了。
况且先前毌丘俭也立下了大功，此番更是有孙壹来投。
说什么毌丘俭都得去一趟洛阳了。
看到毌丘俭点着头，傅玄当即说道：“车骑将军是该前往洛阳了。”
“陛下重用何曾这样的奸贼，使得官员们人人自危，何曾为了达到目的，不择手段，栽赃陷害，酷刑逼迫，这哪里能称的上是人臣呢？”
“就连您的儿子都被陛下所罢免，您必须要前往洛阳，劝谏陛下了！”
傅玄很是生气。
曹髦通过何曾有了成效，那自然也是要付出代价，代价就是这个。      天下的大臣都对皇帝的行为非常的不满，认为曹髦重用奸臣，使其迫害忠良。
毌丘俭听着傅玄的讲述，脸色却非常的平静，几乎没有任何的改变。
“傅公啊，你是地方刺史，不该过问庙堂里的情况，而我乃是地方将军，司空任命之事，也不是我所能决定和干涉的。”
“我的儿子被罢免，那定然是他犯下了错，何曾能担任司空，那定然是他立下了功劳。”
“我此番前往洛阳，乃是为了自己该去做的事情，司空的忠良与否，自有庙堂群臣来定夺，这与我们都没有关系。”
听到毌丘俭的话，傅玄的脸仿佛凝结了冰霜，他很不客气的说道：“车骑将军，当初前汉武帝，因文景二帝的治理，国力几乎巅峰，可最后不就是因为他滥用酷吏，使得国力大降，民不聊生嘛？”
“当初文景等皇帝，治理天下，难道是通过酷吏来治理的嘛？他们多行仁政，呵护百姓，减少税赋，轻发徭役，这才有了前汉的强盛，陛下如今的行为，实在是不当！”
毌丘俭被傅玄这么硬怼，也不生气。
“倘若此时天下还有文景时期的能臣，陛下又何需用这样的酷吏呢？”
毌丘俭看着还想要反击的傅玄，开口说道：“您就是将何曾辱骂上一天一夜，也不见得会对局势有什么影响。”
“陛下重用酷吏，不是因为陛下喜欢酷吏，而是因为官吏逞凶，仗势欺人，天下百姓无以为生的缘故。”
“倘若您想要改变这一点，何不从扬州做起，惩治当地的奸贼，给予百姓太平，建立更多的功勋，然后前往庙堂，以功勋来取代何曾的位置，通过您想用的手段来治理好天下呢？！”
“您不肯为陛下解决问题，而在陛下用其他手段来解决问题的时候却又加以指责，难道所谓的忠良便是如你这般的嘛？！”
毌丘俭也不由得加大了音量。
傅玄脸色通红，顿时说不出话来。
毌丘俭的脸色这才缓和了些，开口说道：“傅公啊，我知道您的才能，您是足以去取代何曾的，既然有这个能力，不妨多做点事情来，有些事情，不能只是在嘴上说。”
“当初我明皇帝还在的时候，他就最是厌恶那些只会动嘴的人，大臣们对皇帝的诸多政策都不喜欢，可自己又拿不出像样的办法来，明皇帝说那些人就像是吃了矢的豚.咳，我这不是在辱骂您。”
“我还是希望你能做好扬州的事情，先治一州，让陛下看到你的才能，然后再去治理天下。”
傅玄起身，朝着毌丘俭一拜。
“受教。”
毌丘俭将扬州的事情都交给傅玄来打理，同时让文钦，王基等人加强对敌人的监视。
在计算好胡遵到达青州的时日后，就带着孙壹离开了此处。
胡遵已经离开了庙堂，在前往青州的路上。
听闻皇帝对胡遵极为重视，甚至还派了一位擅长医理的名士为胡将军调理身体。
有胡遵坐镇在青徐，毌丘俭也不怕吴国的忽然袭击。
虽说吴国内刚刚经历了动乱，但是一个二十几岁的后生是能做出任何疯狂的事情来的，尤其是当他执掌一国的时候。
毌丘俭带着先前的战俘，以及孙壹等人，快马飞驰的朝着洛阳赶去。
同时，胡遵也到达了青州，随即开始了整顿青州的计划。
而此刻的孙綝，却按着兄长临终前的遗言，开始了继续搞事。
在连着杀掉了吕据等人之后，孙綝觉得自己已经掌握了庙堂，他担任将军后，没有去见过皇帝一次，更没有去见过全公主，也不曾去拜见全尚，他觉得这些人都该来拜见自己。
孙峻还有个弟弟叫孙宪，此人跟孙綝一样，是孙峻的左膀右臂，被任命为右将军，故而在吕据起兵的时候，此人也是迅速配合孙綝，跟将军王惇解决了吕据的问题，立下了很大的功劳。
可孙綝在解决掉吕据等人后，却直接吞掉了他们的功劳，没有给与他们任何的赏赐，甚至还打算收走他们的军队。
因为孙綝觉得自己这个族兄乃是宗室，年纪比自己大，跟堂兄过去很亲近，跟自己一样拥有着继承权，这次若是赏赐了他，会助长他的声势，影响到自己的地位。
孙宪被如此对待，心里极为愤怒，他当即联系了同样立下大功的王惇，准备谋杀孙綝，自己来继承孙峻的位置。
可他们还不曾行动，孙綝先行动手，他先杀掉了王惇，随即命令孙宪自杀。
孙綝可谓是战功赫赫，大魏跟吴国打了这么多年，都没能杀掉这么多的将军，孙綝在掌权的一个月内，就连着将吴国的将军们杀了个精光。
吴国在这两个月内，死了左将军，大将军，右将军，卫将军，骠骑将军，跑了镇军将军还有一大众的杂号将军。
而因为孙綝这疯狂的举动，吴国上下震惊，所有人都觉得，这厮不适合治理吴国。
可孙綝却不以为然，他又开始安排自己的弟弟们担任将军，想要彻底掌控整个吴国。
而靠近吴国的几个将军与刺史们，眼里都亮起了光芒。
难道，时机成熟了？？
(本章完)