第420章 君臣会

第420章 君臣会
“将军！！”
曹髦激动的冲向了毌丘俭。
这是他们两人的初次相遇。
毌丘俭正要行礼，就被曹髦一把扶起来，死死的拉住了他的手。
曹髦抓住毌丘俭双手的时候，莫名的有种如释重负的感觉。
这是其他人所不能给曹髦带来的安全感，曹髦很是激动，一时都不知该说些什么。
毌丘俭打量着面前的少年皇帝，当曹髦死死拉住自己的手，浑身都在微微颤抖的时候，毌丘俭只觉得有些心酸。
自己不在庙堂，竟让陛下被奸贼逼到这种地步。
曹髦向来是个话多的人。
尤其是在面对这些将军们的时候，他更是有着很多的套路，各类奉承的话更是张口就来。
可是，在面对毌丘俭的时候，曹髦却不是这样的。
他甚至都没有叫上以往的那种大阵仗来迎接这位将军，他只带上了几个心腹大臣，走出了洛阳，在很远的地方来等候着毌丘俭的到来。
毌丘俭都不曾想到皇帝会走出这么远的距离来等自己。
曹髦打量着面前的毌丘俭，看了许久，方才笑着说道：“将军看起来与朕所想的不一样。”
“想来是因为甸模样丑陋，故而让陛下误以为老臣也是如此。”
曹髦没想到毌丘俭居然还会开玩笑，顿时大笑了起来。
“并非是如此，朕以为您是个刚勇的武夫模样。”
“就如胡将军，夏侯将军那样。”
毌丘俭给曹髦的印象是很强硬的那种，故而，曹髦认为他是一个模样严肃，脸色冷酷，就是很强硬很勇武的形象，可真正见到毌丘俭的时候，曹髦很是吃惊。
毌丘俭看起来有些儒雅，眼神温柔，完完全全的就是一个名士的模样。
他跟诸葛诞还不同，诸葛诞是那种华丽式的名士，用各类名士的道具来将自己打扮成儒雅的名士。
可毌丘俭是那种内敛的，他的穿着打扮都很朴素，但是一看就有种儒雅的名士气息。
就是这么一个文人，先前打的胡人千里逃亡，又打的吴人溃不成军？？
毌丘俭笑着抚了下胡须，“陛下，不能以貌取人啊。”
曹髦跟毌丘俭是初次见面，可两人就像是久别重逢的老友那般，彼此没有任何的拘束，或者什么生分。
曹髦将毌丘俭拉上了自己的车，毌丘俭这才说道：“陛下，孙壹还在队伍里.”
“不急，让他稍微等等。”
曹髦此刻眯起了双眼，吴国的事情，他自然是听说了的。
孙峻的风评本来是很差的，直到孙綝继承了他的位置后，孙峻的风评忽然就变好了。
孙峻提前死了，他本来应该在一年后病死的，虽然方式一样，可时间却变得有些不同。
可孙綝依旧没有让曹髦失望，他在吴国延续了自己的精彩故事。
而曹髦知道，这甚至只是孙綝的起点。
他在杀死了这些将军们后，又会对皇帝，乃至尚书令，孙鲁班等人动手。
他得罪了所有能得罪的人，将孙峻辛辛苦苦建立的基业全盘推翻。
最后，他被自己所拥立的皇帝派人夺了性命。
这人是权臣里的败类，曹髦总觉得他连曹爽都不如。
说他是权臣都是在往其他权臣的脸上抹黑。
但是他也并非是没有贡献，他以一己之力，让吴国人们开始厌恶权臣，让世家大族都联合起来，重新将大权交给皇帝，让吴国的权臣治理从此结束.
可曹髦忽然觉得，这个孙綝，或许会成为自己不错的朋友。
这样的人来治理吴国，是一件不错的事情。
曹髦跟毌丘俭坐在马车内，开口说起了这件事。
“孙綝在吴国连着杀死了好几个将军，而且对皇帝，群臣，乃至孙鲁班都不敬重，这些人定然会对他出手.您说，是不是该派人跟他取得联系呢？让孙綝知道，这些人要对他出手，让他当心一些。”
毌丘俭笑了起来，“陛下这是觉得孙綝可以大用？”
“此人当真是猛将，他上位之后，战功赫赫，我们没能在战场上杀掉的对手，都被他给杀掉了。”
“可朕很担心，此人会被其朝中的奸贼所害，若是此人死了，那吴国可就不好对付了。”
毌丘俭说道：“孙綝继承了孙峻的军队，应当是不好杀死的。”      “不好说，此人得罪了太多的人，若是他的敌人全部联手，只怕此人会死于非命。”
“朕还是想要提醒一下他，让他做好警惕，将军觉得该如何操办这件事呢？”
毌丘俭抚摸着胡须，沉思了片刻，方才说道：“臣不曾见过此人，但是从此人的行事来看，此人桀骜，自负，倘若陛下派人去告知他这些事情，他定然不会听从，认为陛下是轻视了他。”
“臣以为，与其派人跟此人联络，倒不如派人跟全尚，丁奉，孙鲁班等人联络。”
“此人暴躁无谋，一旦他觉得这些人跟大魏有勾结，就会不假思索的动手处死，诛杀三族。”
曹髦惊讶的看了一眼毌丘俭，没想到啊，老将军不只是会打仗，阴谋诡计也是很精通啊。
毌丘俭的想法确实比自己的靠谱。
以孙綝那个脑子，看到自己的书信未必会相信，但是看到自己给别人书信，那就一定会怀疑。
曹髦开口说道：“那就得先联络丁奉这个人。”
小将军丁奉，之所以说他是小将军，是因为他从小将军一路干到了大将军。
他的一生几乎贯彻了吴国的一生，他是庐江安丰人。
年少时从兵，先后跟随了甘宁，陆逊，潘璋等大将，参加了多次的会战，骁勇善战，勇冠全军，常常斩将夺旗，从小兵一路升到了偏将军。
后来又多次参与了讨伐魏国的战争，跟着诸葛诞，孙峻，立下了很多的战功。
到最后，孙綝执掌大权，废立皇帝，最后在新天子的命令下，丁奉又帮着干掉了孙綝，将权力带到了皇帝的手里，封大将军。
而此时的丁奉，年纪已经不小了，可他的事迹并没有结束，新皇帝也死了，他又拥立孙皓为皇帝，多次出兵讨伐曹魏.哦，不对，那时都没有曹魏了，是讨伐西晋。
曹髦想要干掉的人还是不少的，张布，孙休，丁奉，乃至是陆抗，若是能让孙綝杀掉这些人，那对曹魏将有巨大的好处。
甚至可以说是能兵不血刃的拿下吴国了。
毌丘俭跟曹髦一路上都在说着可以结交的众人，当他们回到皇宫的时候，曹髦直接将他带到了西堂内。
“将军，请您勿要在意，朕有太多的事情，想要与您商谈，故而就没有告知其余大臣，等我们商谈好正事，再让他们前来拜见。”
毌丘俭根本就不在意这些东西。
“陛下，臣此番前来，就是为了与您相见，那些无用的仪仗，并非是我最追求的。”
两人坐在西堂内，曹髦有着一肚子的话要说。
他将自己在这些时日里所遇到的困难，问题，迷茫通通说了出来，没有加以隐瞒。
“将军，这天下的吏治，已经坏到了不能查看的地步。”
“我当初让您的儿子来担任御史中丞，本来是想让他来解决这个问题，奈何，他为人太过正直，却是容易被那些小人所欺，最后只能是任用何曾这样的人，这让群臣都有了意见，很多人反对，若是奸贼反对，朕是可以不理会的。”
“奈何，其中还有很多的贤才，朕不能为了一个何曾而失去这些贤才啊。”
“尤其是那些名士们，他们愤怒到了极点，朕原先跟嵇康等人都有来往，可此刻，他们却都不敢来见我了，我派人去召见他们，他们居然开始饮酒装醉.”
“这是将我当成了司马师来对待啊。”
“可朕又能怎么办呢？要怎么样才能治理好这些奸贼呢？”
曹髦的心里也有着说不出的委屈。
毌丘俭很是认真的听着他讲述。
张华就站在门口，不许外人靠近。
曹髦越说越多，心里的烦恼也一股都冒了出来，“朕聚集了很多的能臣，这些人有才能，有道德，可是，他们依旧是大族出身在施行政令的时候，还是会无意识的偏向大族。”
“可朕又不能完全不同，倘若将大族出身的人都赶走，那朕就没有人可以用了。”
“先前王公的七条政令，现在就差最后一条了，可六条执行之后，尚且还没有看到成效。”
“各地的奸贼总是有办法来扭曲庙堂的政策，总是有办法来对抗朕的决定”
“陛下，您不必着急。”
毌丘俭轻声说道：“这些政策，都需要时日，您已经做的很好了，如今天下的三国，唯独您是在全力治理地方，想要做出改变的，而臣这一路走来，也确实能看到变化。”
“蜀国跟吴国，已经糜烂到了极致，而且他们的掌权者也没想过要治理，蜀国的刘禅醉生梦死，不理朝政，东吴的权臣争权夺利，自相残杀”
“当今的奸贼之所以敢猖獗，是因为陛下还不曾建立最大的功勋。”
“这次若是能加剧吴国内乱，打造水军，先灭吴贼，再破巴蜀，则天下既定，朝中这些奸贼，也就不敢再与您作对了。”
ps：兄弟们，老狼在石家庄开会呢，白天开完会，说是明天还要带我们去大学里讲座什么的，哈哈哈，因为要去的时间太早，故而没办法熬夜码字了，只能先来三章让你们垫补一下，你们也别担心，这个月所欠的章节，这个月内肯定补上，利息也一并补！
(本章完)