第421章 明君贤臣

第421章 明君贤臣
“这”
听到毌丘俭的话，曹髦顿时有些迟疑。
毌丘俭的战略跟钟会的战略有些冲突了。
毌丘俭的想法其实曹髦也能理解，孙綝连着杀死了好几个吴国大将，往后肯定还有更大的乱子，这看起来是一个极佳的进攻时机。
但是吧，曹髦觉得，还是应当先灭蜀国。
首先是长江天堑，大魏是有水军的，但是如果说靠着现在的水军战船去灭东吴，可能还是有些勉强。
再者，吴国的人才还不曾断代，强攻吴国，可能就真的会将蜀吴联盟给逼出来。
吴国的人不喜欢进攻，但是很喜欢防守。
曹髦也没有隐瞒自己的想法，他很是直接的说道：“将军，吴国的内乱可以加剧，但是尚且还没有达到能被灭亡的地步。”
“吴国有两个人，是朕比较忌惮的，老将军里有丁奉，后生之中有陆抗。”
“现在去攻打吴国，会导致吴人迅速联手，甚至跟蜀国联手，这就不利于我们了。”
“朕想，最好能借孙綝的手来除掉吴国这些令人忌惮的敌人，保住孙綝，让他再多祸害多年，等到吴国的国力被他祸害的差不多了，我们就可以动手了。”
“蜀国和吴国之中，还是蜀国更令人忌惮。”
“吴国可以统帅大军的将军都已经被杀掉了，短时日内根本就找不到人来与我们动手。”
“钟会曾说：对蜀以急，对吴以缓。”
“朕觉得，老将军或许可以考虑一下这个战略。”
毌丘俭再次抚摸起了胡须，毌丘俭还是挺想挥兵灭吴的。
他跟吴国对抗多年，从未见过吴国如此虚弱的时候，故而下意识的认为现在是讨伐吴国的最好时机。
蜀国的衰败是因为诸葛亮死的太早，而吴国的衰败是因为孙权死的太晚。
孙权晚年的行为，导致吴国陷入了长期的内部斗争里，但是，吴国的实力整体还是略强于蜀国的，诸葛恪能带出二十万大军来讨伐魏国，蜀国就做不到这一点。
倘若是姜维带出二十万大军，那曹魏怕是要坐不住了。
吴国如今将军减员严重，毌丘俭磨刀霍霍，但是曹髦知道，这还不是吴国最虚弱的时候，这只是虚弱的开始而已。
尽管后来有孙休上台，有丁奉和陆抗，但是吴国的国力是一天比一天弱，最终走向了灭亡。
况且，只要能保得住孙綝，吴国的衰亡将比历史上的更加迅速。
毌丘俭认真的说道：“这件事，臣想要与钟会商谈一二。”
曹髦自然是答应了下来。
就在两人商谈的时候，成济带着一个人匆匆来到了此处。
来人正是毌丘甸。
当走到门口，听到里头传出父亲的声音，毌丘甸顿时低下了头，脸色极为苦涩。
成济咧嘴笑了起来，“毌丘君，您勿要担心，想来毌丘将军也不会当着陛下的面来殴打您！”
毌丘甸愣了一下，也没有解释，低着头就走进了堂内。
当他走进来的时候，毌丘俭皱起了眉头。
“陛下！”
“父亲！”
毌丘甸先后行礼拜见。
毌丘俭一言不发，曹髦却笑着站起身来，“君何以多礼呢？来，且坐下来吧。”
毌丘甸坐在了曹髦的身边，也不敢抬起头来看父亲。
毌丘俭开口说道：“倘若此人有要事上奏，臣可退避。”
曹髦苦笑了起来，“将军，这是何必呢，父亲之间，何以如此？”
毌丘俭严肃的回答道：“庙堂之内，并无父子，同朝为臣而已。”
“此家宴也，不谈朝政。”
曹髦又拉住了毌丘甸的手，“先前朕罢免君，并非是要惩戒”
“陛下，臣知道您是在保护臣，若是臣当时没有被罢免，就会与其他人那般被丢进牢狱之中。”
“臣愧对陛下，愧对父亲，臣无能.”
毌丘甸很是羞愧。
成济站在门口，很是困惑，就这？
怎么不挨揍呢？
若是我被罢免了，我兄长非得将我打断腿不可。
这堂堂将军就这么好说话吗？
成济颇为失望，随即就走到了张华的身边，跟他一同把守此处。
曹髦倒也不怕毌丘甸被罢免的事情会得罪毌丘俭，毌丘俭并非是那样的人，他只是想要将话说的明白，不要让父子俩人因此而起了什么冲突而已。
曹髦详细的解释起了官员们的情况，以及御史台所面对的问题，本意就是在为毌丘甸开脱。
御史台这个地方，无论交给谁来办，都是一团糟，只能让何曾这样的人去快刀斩乱麻。
经过曹髦的解释，毌丘俭的脸色也略微舒缓了些。
“你辜负了陛下的厚望，往后要多看书，多学习，不许再这般无能，竟使陛下亲为！”      毌丘俭训斥了一番自己的儿子。
三个人随即就说起了庙堂内的问题，又一同吃了饭菜，气氛愈发的融洽。
毌丘俭此刻欲言又止，几次都没能开口。
曹髦很清楚的看到了毌丘俭的脸色变化。
“将军，您远道而来，群臣那里倒也不急着去见，不如先去看看齐王.齐王的府邸就在这周围，朕可以让茂先带着您过去。”
毌丘俭开不了口的事情就是这个。
毌丘俭是明皇帝的死忠。
虽然如今曹髦算是过继给了明皇帝，继承了他的位，但是毕竟还有齐王这个明皇帝之子在。
毌丘俭在到来之前，一直都在想这个问题。
原先青州叛乱，直接将齐王逼到了一个很危险的地步。
后来齐王前往洛阳，很多人都说，齐王就要早逝了。
毌丘俭虽然很支持曹髦，但是同样也担心齐王的安危，他是不希望看到齐王死的，但是站在曹髦的立场上，他又能理解这样的事情。
当曹髦开口让他去看齐王的时候，毌丘俭有些惊讶。
按照政客的逻辑，他几乎以为这是皇帝在试探自己。
他想知道自己对齐王的态度到底如何。
可是，看着曹髦那干净的眼眸，毌丘俭却又打消了自己的怀疑。
“陛下，臣并非是”
毌丘俭想要解释几句，却忽然又觉得，如此解释似乎是有些轻视对面这个少年皇帝的信任。
毌丘俭止了口，朝着曹髦行礼。
“唯！”
毌丘甸的眼神有些惊愕，当张华带着他父亲离开的时候，他欲言又止，曹髦却拉住了他。
“不必担心这些事情，朕不会怀疑将军的，若是连毌丘将军都不能相信，那全天下就没有可以相信的人了，朕也没有想过要杀害齐王，毌丘君啊，朕想让你到河北担任太守，你意下如何啊？”
毌丘甸赶忙说道：“只怕会辜负陛下的厚望。”
曹髦随即说道：“你勿要担心，先前让你担任御史中丞，是没有考虑到庙堂内的那些恶贼能猖狂到这种地步。”
“先让你前往地方磨砺，地方上除却刺史，没有人能压制你，而地方上的恶贼，比起庙堂里的要更加恶劣，不择手段，若是能击败他们，你也就明白治理天下的道理了。”
两人就这么攀谈了起来。
而毌丘俭却是跟张华走向了齐王的所在地。
张华开口说道：“将军，我有一件事想要问您。”
毌丘俭看向了他，“君直言无妨。”
“将军觉得陛下乃是凶残暴虐的君王吗？”
“绝非如此。”
毌丘俭回答的很是干脆。
“那又何必去见齐王呢？”
“难道不是觉得陛下对齐王不利？”
毌丘俭很是认真的说道：“我曾奉明皇帝的遗令，要照顾好齐王。”
“因为我的无能，使得他被废立，但是如今的局势危急，哪怕是明皇帝再世，也定然会支持当今陛下来执掌大权，齐王远不如他。”
“我现在去见齐王，也只是为了劝说他，勿要给自己招惹祸患，不要逼迫陛下去做一些他不愿意做的事情，另外也是交代清楚，免得别人利用我来蛊惑齐王，让他做出危险的事情来。”
听到毌丘俭的解释，张华不由得动容。
“当真是明君贤臣啊。”
毌丘俭再次看向了他，“我年事已高，纵然辅佐圣天子，也不过能辅佐十年，而往后的大魏，还是要靠张茂先这样的大臣来辅佐啊。”
两人就这么走到了齐王曹芳所在的地方。
还没走进去，两人就听到了从里头传出的嬉笑声。
张华让阉人前往告知，当毌丘俭跟张华走进去的时候，曹芳的衣服有些不整，他的王妃匆匆忙忙的走进了侧院。
曹芳的脸上却没有什么尴尬，他当即认出了这位常年跟在父亲身边的心腹大臣！
“将军！！”
曹芳赶忙行礼，毌丘俭的内心有些复杂，却还是将他扶起来。
曹芳看着他，忍不住询问道：“将军是何时前来的？可是出了什么大事？”
“今日前来，今日奉陛下之令，特意前来看望大王。”
“原来是陛下所吩咐的，难为陛下此刻还思念着我，实在是令我感动.”
曹芳说着，眼里仿佛还挤出了几滴眼泪来。
这让毌丘俭觉得有些不可思议。
你这态度有些令人意外啊，你何时变得如此聪明了？？
曹芳急匆匆的拿出了一封书信，“这是寡人所写的，劳烦将军帮我带给陛下！！”
“前来洛阳之后，深受陛下的恩德，故而写下此表，来表达对陛下的感激！！”
(本章完)