第422章 格格不入

第422章 格格不入
“大王.臣知道了。”
毌丘俭收起了书信，再次看向了曹芳。
他这次前来，就是要告诉曹芳，让他勿要再有别的想法，自己是不会支持他的，不要听信别人的谣言，更不要觉得自己会站在他这边。
毌丘俭这么做不是为了跟齐王撇清关系，这也是为了保护齐王。
哪怕这么做可能背负恶名，可能会让齐王怒目而视，说出什么过激的话，可毌丘俭却也不会退缩。
就在毌丘俭准备好开口的时候，曹芳却先开口说道：
“将军啊，寡人有一件事，想要告知您。”
毌丘俭一愣，眉头紧皱。
一旁的张华也是微微低下了头，让人看不到他的表情变幻。
“大王请说。”
曹芳无奈的说道：“将军啊，寡人当初被司马师等人欺辱，如今的生活，悠闲自得，无人打扰，甚是欢乐。”
“寡人也绝非是能像陛下那般可以治理天下的贤明君王。”
“还望将军勿要有什么不好的想法，寡人本身是绝对没有任何企图的。”
“还请您不要相信他人的谣言，更不要觉得寡人会支持您去做一些别的事情.”
此刻，毌丘俭目瞪口呆。
这不是该自己来说吗？？
曹芳看着面前呆滞的毌丘俭，心里颇为苦涩。
他已经过够了提心吊胆的生活，在青州的时候，青州的官员要用自己的名义来谋反，到了庙堂，庙堂大臣又想重新拥立自己，当他得知太仆的事件后，是吓得好几天都没吃得下饭菜。
好在，曹髦亲自前来，安抚了他几次，让他勿要多想，安心过自己的就是了。
曹芳现在是真的不想再跟这样的事情扯上关系了。
那曹髦是何等的凶人啊，连司马师都不是他的对手，你们当初连司马师都打不过，现在是疯了来打曹髦啊。
你们想打就自己去打，不要再将寡人给扯进来啊！
张华此刻抬起头来，再也没有了方才的谨慎。
“大王，您勿要误会，毌丘将军前来，乃是因为陛下的命令。”
曹芳这才松了一口气。
毌丘俭说道：“大王的想法，也是臣的想法。”
“臣本来是想要劝说大王，没想到，大王原来也是如此想的。”
“那臣就不打扰了！”
毌丘俭站起身来，带着张华离开了此处。
曹芳甚至都没有出门去送他们。
毌丘俭此刻的内心，大概就是一个准备说分手的男孩，抢先被对方说了分手。
虽然有些不解，但是毌丘俭的心情还是比较轻松的，看来齐王是能活下去的了，他如今这个样子，陛下根本就不会去主动对付他啊。
张华笑呵呵的说道：“将军有所不知，齐王跟陛下，关系极好，齐王常常写诗赋来夸赞陛下的恩德。”
“各地的宗室，返回自己的领地后，都有些不安，当他们得知齐王在洛阳受到了陛下的宠爱时，都不再那么害怕了。”
毌丘俭恍然大悟。
原来还有这件事啊。
因为文明皇帝的政策，地方的诸侯们对皇帝是一点都不信任的，这次羊祜将河北的宗室们送回各自的封地后，他们就开始等着庙堂的裁决，没想到，等了许久，却等到了齐王安然无恙的消息。
这个消息也是当地的官员们所告知的。
另外，夏侯献，曹演等宗室，也是在全力说着皇帝的好话。
曹演本以为自己能拿捏曹髦这个小皇帝，在那次被文鸯吓了一次后，他就拿出了对待司马师的态度来对待曹髦，一个劲的称赞“跪舔”。
这确实是一个没什么道德枷锁的人，在各地鼓吹曹髦的圣人之治。
宗室们其实也未必会相信他，但是齐王的事情，确实有所不同。
齐王的事情，倘若是文明二帝来解决，那都逃不过一死，没有任何活下去的可能。
而当今皇帝居然没有杀害他，说是恩宠，大概也是被监禁，但是监禁也比杀了好啊，难道真的是个宽厚的皇帝？？
宗室们心里的警惕不能说完全打消吧，却是已经打消了大半。
值得一提的是，彭城王曹据，以及东海王曹启都在前往庙堂的路上。
皇帝决定时不时召见一些亲戚们，设立个家宴什么的。
很快，毌丘俭回到洛阳的消息就传开了。
群臣们无比的激动。
除却诸葛诞之外的大臣们都做好了拜见毌丘俭的准备。
他们也不是说都仰慕毌丘俭的为人，主要是因为毌丘俭深受皇帝的信任，乃是公认的皇帝心腹，同时他名士出身，为人正直。      群臣都认为，他这样的人肯定不会容忍何曾等人作乱。
可惜，连着几天，毌丘俭都一直在皇帝的身边，都没有露面，群臣也没能见到面。
当然，也并非是所有的大臣都没能见到。
此刻，曹髦坐在西堂内，三位文武双全的大臣分别坐在三个方向。
毌丘俭，钟会，以及司马炎。
这三人同时出现，实在是有些诡异。
但是他们并非是同时出现的，毌丘俭是一直都在这里，而钟会则是来商谈大事的，至于司马炎，他是为了禀告太学事的。
钟会本来还对毌丘俭有些不悦。
因为他觉得自己才是陛下的第一心腹，而不知事的外人总是将毌丘俭当作陛下的心腹重臣，这让钟会很是不满。
但是见到毌丘俭的时候，钟会的脸上就没有什么怒气了。
毌丘俭是天生的名士，就跟穿着粗布大衣都难以掩盖颜值的裴楷一样，毌丘俭哪怕穿着寻常的衣裳，也隐藏不了身上的名士气质。
这种气质是很玄乎的一种东西，毌丘俭一眼看去就是个很有文化，很有涵养，令人不敢轻视的人。
而有些时候，气质对颜值是巨大的加成，毌丘俭的相貌并非是绝顶出色，但是，这气质当真是让有名士癖好的钟会无法发作。
看着钟会那笑呵呵的模样，曹髦长叹了一声。
这就是要用何曾的原因啊。
至于司马炎，他此刻眼里写满了凝重，不能在两位重臣面前泄了气，不能被他们所看轻喽！
“陛下，官员考核的相应法已经下发了，重点是在吏治和教化上。”
“农耕等其余事情，放在了这两项之后，因为如今最重要的问题还是官吏的问题，其余的事情，可以根据后续地方的局势变化而加以调整。”
“为了避免出现造假和合谋的情况，考核将杂乱进行，不同县互相考核，并且没有规律，郡也是如此，这是因为如今无法设立相应的考核部门，吏部的工作量太大，无法单独来完成这件事。”
“另外，对于任期的问题，也进行了改正”
“这是各地学校的情况，将作为今年第二重要的政绩考核点来进行，确保各地都足够重视”
“另外就是这科举的事情，将在明年的元月进行，现在就已经下达给各地，让有才能的俊才做好准备。”
“考核分为四项，不再是单纯的经典，臣加上了数，律，射这三项内容，对考核经典也进行了调整，不再是以通五经了，以百家之学说作为考核内容，再以实治为根本，按着陛下的建议，考核层层进行。”
“乡试，县试，郡试，最后是殿试。”
“根据这些人的排名来进行招录”
“具体的内容就是这些了，请陛下查阅。”
“另外是您所说的吴国的事情，可以让孙宪在暗地里写信给丁奉，让丁奉协助他来杀死孙綝，一同投奔魏国，为无辜惨死的群臣复仇这件事不能让陛下出面，让孙宪出面就足矣。”
“而等到书信到达丁奉手里的时候，无论丁奉怎么做，陛下都可以赏赐孙宪，封他官爵。”
“如此一来.”
钟会笑了起来，“孙綝定然会杀了丁奉，吴国内，没有任何人可以劝的住他。”
毌丘俭此刻忍不住开口说道：“丁奉乃是老将，素有韬略，只怕孙綝不是他的对手，拿到书信后，就会做出应对，乃至是反杀了孙綝。”
“孙綝虽然大权在手，但是他不如孙峻那般谨慎，若是被丁奉设计.”
钟会点着头，“车骑将军所言有理。”
“所以，臣打算让陶丘一的儿子给孙綝写信，将我们准备勾结东吴朝臣，设计让孙綝落单，再伏杀的消息告诉他。”
“只怕他是不会写这样的书信的”
“无碍，孙宪和他都不用去写，我只需要看一遍他们平日里的书信就可以”
钟会笑得很是得意。
毌丘俭点点头，也答应了他的谋划。
随后，毌丘俭又问起了战略的事情，钟会的战略跟毌丘俭有了冲突，但是钟会却也不生气，认真的解释起了自己的想法。
曹髦听着他们两人商谈大事，最后又看向了司马炎。
司马炎此刻一头雾水，傻乎乎的看着他们两个人，也不太能理解他们到底在说什么，只是觉得有些乱。
“安世，你急匆匆的前来，可是为了禀告什么大事？”
曹髦开口询问道。
司马炎抿了抿嘴。
“陛下，臣前来禀告。”
“太学的学子们，都开始按时来上课了.”
一时间，堂内的氛围沉默了下来。
ps：今天的座谈会也很顺利，本来要回家的，结果下大雪，我订的车停运，又被封在这里，我的资料又都在家，写的很是麻烦好在明日就可以回去安心写作啦！！回到家后就开始进入彻底疯狂模式，让大家一次性看个够！！
(本章完)