第423章 重中之重

第423章 重中之重
“好！！不愧是安世！！”
“安世所禀告的事情，比其余的事情都要重要啊！”
曹髦主动开口说道。
毌丘俭轻轻抚摸着胡须，也跟着曹髦一同点起了头。
钟会的眼神有些复杂，他虽然没有跟着点头，倒也没有去反驳。
司马炎听到曹髦的话，脸色有些发红。
早知道今天钟会跟毌丘俭在这里，他是说什么都不会来的。
他开开心心的前来禀告自己的成果，就碰到了这两位大佬，
钟会跟毌丘俭一开口就是什么讨伐蜀吴，灭国大一统的事情，再不济也是什么考核科举什么的，到了自己这里，就变成了太学生上课的事情。
司马炎自己都觉得有些难为情。
今天就不该来的！
而曹髦如此夸赞，更是让他觉得害臊。
“陛下，臣只是做些小事，不敢与大臣相比.”
曹髦严肃的说道：“这怎么能说是小事呢？太学里的学子们，迟早都是要过五经，成为大魏官员的，平日里，这些人只是在太学里挂个名，不愿意前往。”
“在王戎何曾的事情之后，他们更是四处闹事。”
“他们的学业不精，并没有为王事的想法，若是候补的官员都是这般模样，又如何能治理天下呢？”
“安世如今让他们返回太学，这难道不是关系社稷的大事大功吗？”
听到曹髦的话，司马炎方才有了些底气，他缓缓抬起头来，清了清嗓子，开口说道：“这都是因为钟公的功劳！”
“我跟他到达太学之后，制定了很多规矩，要求执行，驱逐了那些长期休学的士子们，重罚了服散后闹事的人，重新收取新的学子来顶替他们，又将几个行为不端的学子公之与众，很快，大量的学子们就重新回到了太学内”
“钟公所找到的老师们，都是些有真才实干的人，他们帮着一同来重振太学的风气，使得太学恢复到了原先的模样。”
司马炎磕磕绊绊的说起了钟毓在太学里所做的事情。
曹髦很是开心的说道：“你们做的很好，可以继续操办。”
“让太学生重新回来治理经典，这是第一步，接下来，就是要让他们参与来年的科举，五经考核，迟早要被科举所代替。”
曹髦又吩咐了许多，司马炎记不住那么多，他拿出了纸和笔，开始认真的记录了起来。
司马炎是最后一个来太极殿的，也是第一个离开太极殿的。
当司马炎拿着那记录的满满当当的几张纸笑呵呵的离开此处时，钟会忍不住点评道：“卫将军的儿子没有才能，但是不会做阳奉阴违的事情。”
到底是因为人品不错还是因为没能力去做阳奉阴违的事情，钟会没有明说。
毌丘俭此刻却开口说道：“陛下，司马家的这些人，作恶多端，天下的崩坏，都是从他们开始的。”
“当初的司马懿指着洛水发誓，使得天下道德败坏，司马师逼迫天下士人，让他们不敢开口，服散饮酒，司马昭看似忠良，实则是没有来得及作恶而已。”
“陛下不该太相信这些人，当初跟随司马懿作恶的人有很多，这些司马宗族的人，都该被一同治罪。”
“陛下要治天下无德之人，岂能不治最无德之人？！”
听到毌丘俭的话，钟会一愣，随即板着脸，没有开口。
曹髦认真的说道：“当初宣文公的事情，等到天下大一统，自然是要进行定论的。”
“至于那些作恶的人，朕已经让卫将军前往清理门户了。”
“在这一个月内，因为过去的行为而被诛杀的司马宗族之人，已经超过了三十多人。”
“其余众人，都在自己的家内，安心的读书，增加自己的才能。”
毌丘俭是想要跟司马家清算的，他的好友们都死在了司马家的手里，如今大获全胜，纵然可以留下司马炎，司马昭等人为自己所用，可那些罪行，不能当作没发生过。
倘若不是要顾及曹髦的正统性，司马师的废立事就得好好说一说。
实际上，曹髦也并非是没有清算司马家。
除却司马昭，司马骏，司马望，司马炎等少数几个人，其余的司马家之人都被罢免了官爵，他们被囚禁在温县，犹如当初的曹魏宗室那般被皇帝圈养了起来。
过去有恶名的人，曹髦直接以司马昭的名义处死或者流放。
可现在确实不能大开杀戒，若是要将司马家彻底清算，那曹髦就得先清理掉自己的心腹大臣们。
但是，就如毌丘俭所说的，天下失德的源头，是不能不治的，一定要让天下人得知违背自己誓言的下场是怎么样的。
这不是为了社稷，这更是为了后来人。
恶有恶报！！
曹髦还有其他的事情要办，钟会跟毌丘俭便决定找个地方来商谈战略的事情。
两人走出了皇宫，钟会看向了那进出匆忙的内臣们，忍不住感慨了起来。      “一年之内，大魏就变得不同了。”
“这洛阳之内的官员们，变得都格外繁忙，再也没有从前的悠闲惬意，尚书台的事情操办的很快，今日送过去的诏令，就不会被拖延到明日。”
“尚书六部，分工明确，各领其职，虽然有些漏洞，可也在不断的改进。”
“庙堂的政务混乱了很多年，如今终于是得到了好转。”
大魏拥有着三国内最为臃肿的行政系统，大概是因为经历过的皇帝最多，权臣最多，每个人上来都会组建自己的班底，换一套行政体系。
这就导致大魏的核心庙堂里官员太多，处处都是无用的人，彼此的职权迭加，全看这个职位上的人的本事。
比如说吏部尚书跟司徒，两个都拥有着选拔和升迁官员的权力，谁看谁的声音更大，还有司农，以及度支尚书这样的，甚至有些时候内臣系统还要来插一手.
繁琐，复杂，臃肿，效率极慢，耗费巨大。
短短一年之内，庙堂已经变了个模样，六部尚书管执行，分工明确，三公九卿的荣誉性身份进一步被加强，很多时候他们只能提出意见，以及督促事情的进程，具体执行还是得尚书台来。
中书拟定，内臣决策，尚书执行，三公九卿参与。
在这个思路下，庙堂罢免了大量无用的官职，例如司隶校尉府原先近百来人，曹髦砍掉了其中的一半人，嗯，是物理意义上的砍掉了。
又有二十余人被吓得赶忙辞官，如今就只剩下了不到三十人。
臃肿的官僚体系顿时变得轻盈，耗费大大减少，政务清明之后，收支都变得明确了起来。
钟会很喜欢如今的庙堂，干净且轻盈。
人人各司其职，没有了那些吃空饷的，混日子的，酒囊饭袋们不是被杀就是自发的滚回家里，如今的庙堂，才像是一个真正的庙堂。
放眼望去，也基本都是些能被钟会放进眼里的人物，没有太糟糕的。
就大魏如今这庙堂配置，将地方官员和将军们不计算进来，也是能吊打人才青黄不接的蜀国跟吴国。
这已经隐隐有了曹丕执政初期时的规模，可能比不上武帝的天团，但是碾压蜀国跟吴国是绝对够用的。
钟会的脸上写满了得意。
他开口说道：“陛下重用酷吏，也是值当的。”
“要在一年之内，将庙堂精缩，改制，不用酷吏是不可能做到的，若是稳步操办，只怕需要五六年的时日，才能让庙堂有如今的局势。”
他看向了一旁的毌丘俭，“故而，若是群臣向您劝谏，说除掉何曾之类的事情，还望您勿要附和。”
“等到庙堂的情况已经稳定，我会亲自将他送走，但现在还不是时候。”
毌丘俭这才明白钟会为什么会跟自己说这些。
他开口说道：“重用酷吏并非是治理天下的正确办法，但是小人当职的危害更大，两害当取其轻。”
钟会开心的拍起手来。
“您说的太对了！”
钟会带着毌丘俭来到了尚书台内。
尚书台内的大佬们大概也没想到毌丘俭会忽然到来，也没有人来迎接，钟会跟毌丘俭看到几个尚书聚在一起，背对着众人，沉默不言。
钟会领着毌丘俭，大摇大摆的走到了他们的行列。
“出了什么事情？”
几个尚书被吓了一跳，转过头来，看到是钟会，这才松了一口气。
“今年的秋收统计已经出来了。”
开口的乃是新任的户部尚书鲁芝。
看到几个尚书那复杂的脸色，钟会当即皱起了眉头。
今年的局势实在是不太好。
正元二年，河北，青州叛乱，凉州和淮南各自经历了一次战争，并州和幽州灾害频发。
地方官员大多辞官，大量的官吏被罢免被杀死，庙堂整顿，全军甲士的待遇被提升.
今年的秋收遭受影响，是非常正常的情况。
难道是下降了太多？
钟会严肃的问道：“降了多少？会影响明年吗？”
几个尚书抿了抿嘴，没有说话，鲁芝开口回答道：“比起上一年，提升了两倍有余。”
“提嗯？？？”
“你说什么？！”
(本章完)