第424章 丰收？

第424章 丰收？
此刻，钟会也跟其余大臣们一样沉默了下来。
在群臣的心里，这次的秋收一定会出问题。
毕竟皇帝独断，奸臣当道，忠良被迫害，士人饱受折磨，这简直就是最糟糕的情况了，在这样的情况下，什么事能变得顺利起来呢？
嗯，秋收是出问题了，还是个大问题。
在皇帝愤怒的一顿乱杀之后，粮食收入提升了。
群臣都知道地方的贪污腐败问题很严重，但是没想到会严重到这种地步。
这都能提升吗？？
现在该怎么说？
虽然奸臣当道，忠良被迫害，民不聊生，但是粮食产出却提高了？？
这几乎就是抽烂了群臣和士人们的脸。
他们虽然是皇帝的心腹，但是此刻也觉得脸上有些火辣辣的疼。
钟会是最先反应过来的，他仰头大笑了起来，指了指皇宫的方向，又指了指自己。
“天下有圣王贤臣，秋后丰收，难道不是理所应当的事情吗？”
群臣反应过来，急忙点着头。
“是这样的。”
只要他们将秋收的功劳当成是自己的，那自然就是可以了，可绝对不能，让这功劳算在何曾的头上。
不然，往后何曾要杀的更加卖力了。
何曾如今是皇帝身边最凶悍的鹰犬，见谁咬谁，以皇帝为自己的靠山，也不管你是什么世家派还是帝王派，该抓就绝对不含糊。
这让群臣们都头疼不已。
此刻，几个尚书仿佛才看到了毌丘俭，都变得热情了起来，赶忙寒暄了起来。
毌丘俭回应着他们，可绝对算不上太热情。
得知毌丘俭到来，王昶，陈泰，荀顗这三位尚书台大佬也是前来拜见。
看到王昶，毌丘俭终于是率先行礼拜见。
王昶还是很受这些将军们拥戴的。
王昶对他的到来很是开心，召集了尚书台的诸多官员们欢迎这位名声在外的将军。
当众人坐下来之后，王昶率先开口，问起了淮南的情况，同时对扬州的事情称赞不已。
“我看过了，今年的粮食能提升这么多，跟扬州的关系很大，扬州这一年的粮食产出暴增，足以见得将军治政之能啊！”
毌丘俭急忙回答道：“这是因为陛下的恩德。”
“先前，陛下派人将诸多新工具送到淮南，让我大范围的运用，这才让淮南的粮食得到了极大的提升，等到明年，粮食产出定然会提升更多.”
听到这句话，几个尚书眼前一亮。
“将军治政有方，但是，这也是因为名巧的缘故，天下有马公这样的人，这才是秋后丰收的原因啊。”
他们仿佛给自己找到一个合理的解释。
毌丘俭也没有再多说。
荀顗听着众人的言语，此刻也是忍不住了，开口说道：“将军啊，能否请您在陛下面前进言劝谏一番，这何曾，欺人太甚已经到了不能不治的地步啊！”
毌丘俭平静的说道：“我是外将，并不知道庙堂的事情。”
“何曾连尚书都敢抓，陛下又不听我们的劝谏，倘若您不劝谏，我们连六部尚书都凑不齐了！”
毌丘俭有些意外，“抓尚书？”
庙堂的其他地方不好说，但是尚书台的几个尚书，那都是皇帝的嫡亲心腹，何曾怎么敢对他们动手呢？
荀顗缓缓说道：“礼部尚书裴秀，前几天刚刚被何曾抓走.”
毌丘俭皱起了眉头，他知道荀顗为什么会找自己了。
因为裴秀乃是毌丘俭所举荐上来的。
“什么罪行呢？”
“根本就没有什么罪行，就是因为前夜服散而晚去了朝议”
御史台本来是只有监察的权力，并没有拿人的权力。
但是，何曾却改变了这个模式，他在御史台内设狱，这根本就不符合庙堂的政令，可上奏弹劾这件事的人都被何曾抓了起来。
魏晋的官员们散漫惯了，无法无天，自命不凡，在何曾的一次冲击下，他们迅速找回了自我，变得清醒了起来。
没有再敢来找何曾闹事的。
何曾是真的会杀人的。
王戎被抓后，何曾上表弹劾王戎忤逆弑父，要求将他诛族。
王戎的父亲死了。
原凉州刺史王浑的身体本来就不好，得知儿子的事情，突发疾病，在返回洛阳的途中病逝了。
就在众人认为可以罢免王戎的罪行，让他去看望其父亲的时候，何曾却上奏，认为王浑之死是因王戎，王戎的行为等同于弑父，应当按着弑父的罪行来治。
这让群臣都是不可置信。
而王戎跟王祥同族，若是他被诛三族，将被涉及到的人会非常多，很多大族都与他们有着联姻关系。
群臣无比的惶恐。
群臣的惶恐还不曾结束，裴秀就又被抓了进来。      此刻，裴秀站在牢房内，瞪着双眼，很是肃穆的瞪着站在外头的郭芝。
郭家的几个狗，被派到了何曾的麾下，他们组建了恶贼联盟。
郭芝如今担任御史中丞，跟何曾配合的很不错，残害无辜，令人发指。
“我无罪，倘若误了大事，尔等可以命偿还。”
裴秀的眼神不悦。
他前些时日里因为政务太多，觉得心烦意乱，便找了个时日，关上了大门，在府内服散，缓解自己的疲惫。
只是没想到，竟是因为这件事而耽误了第二天的正事，晚去了半个时辰。
然后，他就被抓到了这里。
裴秀很不服气。
你御史台什么时候也能抓人了？你们只是能弹劾而已，抓人得让尚书台的刑部或者廷尉来啊，况且，只是耽误了些时间，又没有错过要事，何以如此呢？
郭芝却是盯着面前的裴秀，冷笑着说道：“您所说的大事，乃是跟着陶丘一谋反的大事吧？”
“听闻您是对庙堂处置陶丘一的事情不满，故而怠慢政务，如此看来，您莫非就是陶丘一不曾落网的同党？！”
裴秀人都惊了。
“血口喷人！！”
“我跟陶丘一向来不曾有过来往，我怎么会是他的同党？！”
郭芝却不理会他的解释，开口说道：
“那你为何要故意怠慢呢？”
“我们已经有了你联络陶丘一的证据！”
“你勿要抵赖！”
郭芝随即拿出了自己的证据，他将书信展示给了面前的裴秀。
“在嘉平六年二月，陶丘一曾上奏要遏制并州的马商，不许贩马往淮，当时，你上表赞同了.还敢说你不是陶丘一的同党？？！”
裴秀脸色通红。
“你不如干脆说我名字里带着一字，乃是陶丘一的同党就是了！”
郭芝笑着放下了书信，“你认罪就好，反正你是脱不了干系了。”
“何公有令，牢狱内堆积的罪人太多，不必等秋后，询问清楚罪行后就可以处决。”
“无论你认不认，十日之后，都要被拉出去处决，还有你的族人”
“来人啊，给裴公再准备些散，让他临走之前，好好的享受一番！”
郭芝下了令，随即转身离开了此处。
裴秀一脸的茫然。
而在接下来的时日里，裴秀的待遇急转直下，已经开始跟那些即将要被处决的人关押在了一起，每日都有贪赃枉法的人被带出去处死。
裴秀原先还能保持冷静，认为自己身为陛下的心腹，庙堂重臣，何曾应该不敢对自己下手，可是看着身边的人不断的减少，又有官员提醒自己的时日，他也终于有些扛不住了。
他的心里也有了些惧怕。
这几个疯子难道是要真的拿自己去斩首示威吗？！
裴秀高呼自己要写信给外头的人，却被这些关押他的人给无情拒绝。
此刻，御史台内，也有人在为裴秀的事情而奔走。
“荀公啊，您救救我的兄长吧！他绝非是陶丘一的同党啊！”
裴楷跪在了荀勖的面前，脸上满是绝望。
荀勖的有备府是在御史台名下的，严格来说，裴楷也是御史台的官员。
得知自家兄长被关押起来，裴楷很是急切的想要将人给救出来。
奈何，裴楷虽然有个当刺史的父亲，但是在这庙堂里，还是人微言轻，他找来找去，最后将目标放在了自家的主官荀勖的身上。
此刻，荀勖面前堆满了各类的书信，颇为忙碌。
看到裴楷这般模样，他忍不住笑了起来。
“你这几日魂不守舍的，原来是为了这件事啊。”
裴楷心里有些不悦，你就是不帮，也不该这般幸灾乐祸的发笑吧？
荀勖大手一挥，“你兄长是死不了的，安心操办你手里的事情吧。”
“但是这件事勿要对外说，若是往外说了半句，那你兄长可就必死无疑了。”
看到裴楷还是很迷茫，荀勖也不解释，“过几日，你得陪着我前往一趟并州，你现在的年纪，还不足以明白庙堂的大事。”
“你需要学习的东西很多，想要成为治理天下的大臣，不是相貌出众就可以做到的，往后要多留心政务，不要瞎操心。”
荀勖很不客气的训斥了几句，就将裴楷给赶了出去。
这些时日里，荀勖格外的低调，一直都很本分的做自己的事情，也就没有招惹上任何的麻烦。
裴秀的遭遇，荀勖很早就猜到了，陛下都下令官员们不得酗酒服散了，你身为礼部尚书，带头服散，不搞你搞谁啊？
但是也不至于因为这个就杀了他。
就看这厮能不能长个记性吧。
(本章完)