第425章 引以为戒

第425章 引以为戒
“裴秀！出来！”
甲士很是粗暴的将裴秀从牢狱内拖拽出来，往外走。
这一刻，蓬头垢面的裴秀终于有些失神。
他心里有些惧怕，却又没表现出来，只是缓缓闭上了双眼。
我命休矣。
裴秀被带出来，甲士们带着他走了许久，绕了个圈，终于带进了何曾平日里办公的地方。
当裴秀被推进去的时候，坐在上位的人并不是何曾，而是皇帝曹髦。
看到曹髦出现在这里，裴秀眼前一亮，急忙行礼拜见。
曹髦看着没有了往日那名士作风的裴秀，脸色却并不是很好看。
“裴卿，尚书台上表说你谋反，这是怎么回事啊？”
裴秀正要训斥御史台群臣，猛地反应过来，改口说道：“臣服散，怠慢了政务，故而被误以为有嫌疑。”
“服散啊。”
曹髦瞥了他一眼，“朕先前似乎是颁发了新律，不许官员们酗酒服散吧？”
裴秀低下头，“是这样的。”
“那你身为礼部尚书，就是这般来贯彻庙堂新律的吗？！”
“臣知罪！往后，臣绝对不会再触碰这些东西！！”
曹髦严肃的说道：“倘若你觉得疲惫，可以与朕明说，朕允许你休息，可为什么要服散呢？庙堂的官员，一举一动，都是要被天下官吏所效仿的.”
听到这句话，裴秀不自觉的看了一眼站在皇帝身边的何曾。
若是要效仿，那效仿他是不是更危险？
当然，裴秀没敢当面问出这句话。
曹髦又将他严厉的训斥了一番，方才让他进去洗浴，换掉身上的衣裳。
当裴秀再次出来的时候，整个人焕然一新。
曹髦示意他坐在自己的身边。
曹髦当然没想过要杀掉裴秀，他只是想要帮着裴秀戒掉散而已。
历史上的裴秀是死在了服散之事上，这既是为了社稷也是为了他自己。
本来曹髦还想要多恐吓裴秀几下，不过，毕竟是自家的心腹，曹髦也不想做的太过，让他长个记性就好，倘若以后他还这么干，那就不会轻易放过了。
裴秀回想着自己这几天的待遇，心里感慨万千。
曹髦这才说道：“民间的淫祀，已经到了不能不治的地步。”
“玄学兴起，士人多迷信鬼神，朕听闻，地方上甚至有官员用易经的占卜来确定政务！！”
“荒唐！！”
“你既领礼部，就要做好这些事情，若是你办不成，朕就要让何公帮着你来操办了！”
裴秀悚然。
刘秀之后，玄学思想就开始兴盛，在魏晋时期达到了极点。
魏晋的迷信离谱到了什么地步呢？
说阮咸的儿子阮瞻不相信世间有鬼神，常常与周围的人辩论，有一天，一个人找到了他，最开始聊的挺好，后来说到鬼神，两人就吵起来了，客人被阮瞻说的哑口无言，一怒之下，就起身质问：你说世间没有鬼，古代的圣贤都知道有，就你不知道？若是没鬼，我是什么呢？
随即，他就显出了原形，极为可怕，阮瞻大惧，很快就病死了。
这件事是记录在晋书上的.晋书还不只是记载了这么一次，还记载了鬼神索命之类的事情。
当晋书的编撰者看到这些言之确凿的晋代文献的时候，不知是怀着什么样的想法给编撰完成的。
这很让人怀疑，这些史料是不是魏晋史官在服散后的成果作品。
其实两汉时期的迷信色彩，更多的是在对于上天的敬畏，是一种自然和先祖崇拜，而司马懿父子几个人努力的破除了这种封建迷信的思想之后，魏晋的迷信色彩就从对上天的敬畏变成了对鬼神的敬畏和确信。
这种迷信与清谈，无为等思想混杂在一起，造就了一个荒诞且可笑的时代。
曹髦很希望裴秀能通过礼部来整一整天下的风气，不能总是通过杀戮来改变这些，裴秀这礼部也得起到一个积极的作用啊。
裴秀此刻看着一旁跃跃欲试的何曾，急忙说道：“陛下不必担心，这件事，臣定然办妥！”
裴秀自然是很害怕的。
何曾帮自己办事，那是办事吗？到时候自己拦不住他，让他一顿乱杀，传出去就是勾结何曾一同作乱，那是要遗臭万年的。
曹髦盯着裴秀，这厮其实很有才能，但是需要略微逼他一下。
他相信这件事交到裴秀的手里，是一定能见到成效的。
很快，裴秀就离开了御史台，可事情也不算这么结束，他被罚了一年的俸禄，并且喜提了一个假字，假尚书，就是类似暂时尚书，随时有被更换的可能，换句通俗的话，留职察看。
“陛下，想来裴君也能明白您的一番苦心，往后定然不会再犯下大错。”
何曾满脸堆笑，站在曹髦的身边。
曹髦看向了他，“今年的秋收丰硕，比以往都高出了许多。”
何曾一愣，赶忙说道：“恭贺陛下！天下得以大治！！”
“大治？！杀了那么多的大臣，罢免了那么多的官员，空着那些位置，粮食产出却比上年高了那么多这说明什么？！”
“朕如今在想，这天下的税收，一大半都落在了他人的手里！！”      “不然怎么会出现这样的情况呢？！”
曹髦很是愤怒，没有丝毫因税收提升而感到开心，这实在是太悲哀了。
“往后你不要只是盯着庙堂，地方也要多派人去查看，天下的事情，不能坏在这些小人的手里！”
“唯！！”
何曾低着头，曹髦随即怒气冲冲的离开了此处。
等到曹髦离开了，何曾方才擦了擦额头的汗水，郭芝小心翼翼的走了进来，看着远处，长叹了一声。
“陛下的威势已成，当真是愈发的可怕了。”
何曾对此没有发表什么看法，只是提醒道：“办好陛下所吩咐的事情就是了。”
“不要害怕得罪别人，这天下，只要不是得罪了皇帝，其余之人，谁都可以得罪。”
曹髦驾车朝着皇宫行驶而去。
张华看到皇帝的兴致不高，便主动说起了地方的话题。
“陛下这识人之能，当真是令臣羡慕，都说郑公善识人，可臣觉得，郑公也不如陛下。”
曹髦瞥了张华一眼，“茂先往后还是少与何曾往来吧。”
张华摇着头，“臣并非是奉承，只是惊叹陛下所挑选的各地刺史。”
“秋收能成，还是要多仰赖这些地方刺史，陛下所挑选的这些人，都是些廉洁正直的人，有他们坐镇地方，官吏们都收敛了很多.”
“陛下亲政之后，先整吏治，如今看来，这果然是对的。”
“大魏在这一年里，已经变得有所不同，无论是庙堂还是地方，陛下在皇宫里，或许感受不够贴切，但是那些时常外出的内臣，都是这般言语的。”
张华看到曹髦的脸色好了不少，又继续说起了更多的事。
当然，他说的也并非是假话。
大魏如今的变化，明眼人都是看在眼里的。
这也让很多人不由得对未来有了憧憬，张华就是如此。
张华眼里的大魏，是一架被困在沼泽地里的马车，而曹髦正在拖着这架马车往外走，力挽狂澜。
他不由得感慨道：“孤身一人，力挽狂澜，匡扶天下，对付奸臣，安顿百姓，此番壮志，实在令臣动容。”
曹髦此刻也看向了张华。
曹髦不知想起了什么，“也是令朕动容。”
张华一愣。
陛下这是自己夸自己？
还说让我少跟何曾往来，看来陛下也得少跟钟会往来才是。
当君臣两人回到了皇宫内的时候，焦伯正在等着他。
“陛下！”
“彭城王即将到达洛阳郑侍中正在他的身边。”
“东海王还在路上，大概要五日后才能到达。”
曹髦顿时眯起了双眼，曹据啊。
终于能见到你了。
彭城王曹据，当初也是皇位的有力争夺者，司马师的第一人选，曹髦的仲大父。
曹据坐在马车内，他身材瘦小，脸色较黑，留着浓密的胡须，缩在马车内，眼里满是惊恐。
当得知皇帝要见自己的时候，彭城王差点哭了出来。
王在家里坐，祸从天上来啊。
彭城王当然很清楚皇帝找自己是为了什么事，当初自己可是跟他夺过位置的。
想起当初自家兄弟们的权力争夺战，曹据就吓得双腿颤抖。
曹据是曹操的儿子，从曹丕那会开始他就是重点被打击对象，一直被打击到了如今，没想到，这次又要被拉出去打击了。
这又不是我想要当皇帝，是司马师自己选的啊，为什么要押我来洛阳呢？
曹据就在这种惊恐之下，终于见到了皇帝。
曹髦笑呵呵的站在远处，那相貌，那气质，那眼神，曹据一个踉跄，险些摔在地上，曹髦连忙将他扶起。
“彭城王这是怎么了？”
“陛下相貌酷似文皇帝，臣故失态，还望陛下恕罪！！”
“无碍，无碍！”
曹髦扶着他，眼里满是温和。
“向来听闻彭城王的贤明，知您文才武略，乃是宗室里的道德长者啊！”
听到这番话，曹据毛骨悚然，急忙叫道：
“陛下！！此皆谣言啊！！”
(本章完)