第426章 兄弟

第426章 兄弟
在曹魏时期，皇帝夸一个诸侯贤明，那简直是太要命了。
曹髦带着曹据返回了皇宫内。
曹髦之所以接见曹据跟曹启两个人，是对他们有所安排的。
曹据跟曹宇一样，都是属于宗室的老者，而曹据因为过去被动的跟曹髦争夺过皇位，因此在宗室里更有名。
想要安抚好宗室，从曹据这里下手，其实就能做到很多了。
曹髦得改变宗室们对皇帝的刻板印象，并非是每一个皇帝都会出手来迫害自家宗族。
曹髦对这些诸侯王们寄以厚望，当然，曹髦不会像安世那样将亲戚们全部封王，给他们土地，钱财，人口，军队，充分的信任他们。
这样搞简直就是自取祸乱，这危害比汉初的诸王之乱还要大。
但是，就算没有军权和财政大权，诸侯王在地方上也能对大族形成一定的遏制作用。
刺史们相当于是皇帝的眼睛，但是刺史们跟地方大族是有利益关联的，有些甚至是姻亲，曹髦也没办法说往后的刺史一定要选择寒门出身的，那就需要另外一些眼睛。
诸侯王们可以随时跟皇帝写信交流，而他们跟地方大族不会有太大的利益瓜葛，除非他们打算谋反了。
在地方上主动亲近大族，就算诸侯王敢这么做，大族也未必敢。
曹髦要让自己的眼睛遍布天下各地，能随时掌握天下的动向。
当然，如今的大魏还需要一个特务机构。
曹魏是有着自己的特务机构的，曹操时期的校事，也被称为典校，曹髦让郭建担任的就是这么一个位置。
但是，这职位从文帝末年开始，基本就是处于摆烂的地步了。
到现在，已经再也没有刺查奸贼的能力了。
短时日内，曹髦想要重启这个部门还是有些难度的。
曹髦对曹据的态度很是不错，有说有笑的，曹据虽然害怕，但是也强行挤出了笑容来。
曹髦就在东堂内设了宴，前来的人有曹宇，夏侯献，曹演等诸多宗室。
这些人的到来总算是让曹据安心了不少。
夏侯献对曹髦的态度是最恭敬的，当初皇帝前来中军，想要用钱“贿赂”将士们的时候，他还想过要改变皇帝的想法。
可后来，随着曹髦频繁前往中军，中军的变化越来越大，士气暴增。
只是在一年之内，中军就变得跟夏侯献当初接手的那支军队完全不同了。
现在的中军，真正有了曹魏建国初期时的那种感觉。
而且，曹髦在中军里的地位极高，他跟诸多将领校尉们都极为熟悉，夏侯献觉得，皇帝对中军的掌控力大概已经超过了往前的几个皇帝，可能不如武皇帝，但是已经超过了文皇帝。
曹髦的影响力还在各个战区内的将领们之中发酵，毕竟，这亲政后最先提升将士们待遇的，这位还是头一个。
担任宗正的曹宇，跟曹据应当是差不多的，他胆怯怕事，对曹髦言听计从，没什么主见，又一个郑冲那般的隐形人。
至于曹演，这位是最热情的，自从进来之后，就一直在吹捧皇帝，嘴巴就没有停过。
“陛下设立家宴，这还是头一遭啊，过去明皇帝设立家宴，也只是召见一位诸侯，让他带着嫡子前来，还不曾有这种多位宗室聚集在一起的道理！”
当然，对比文皇帝来说，能重用宗室的明皇帝还是靠谱些的。
曹髦笑了笑，没有说话。
曹演看向了一旁的曹据，开口说道：“大王，当今陛下对宗室是极为仁义的，这刚亲政，就让宗室们各自返回封地，又给与了很多的赏赐，天赐明君于大魏，这是大魏要中兴”
曹演是拿出了自己过去对司马师的态度。
这其实隐约提升了他在曹髦心里的重要性，虽然这家伙道德水平有限，过去也曾跟着司马师参与过废立皇帝的事情，但是吧，就他这身份和嘴，还是能多亲近的。
难怪司马师会用他。
这老丈人留给自己的东西都是瑰宝啊。
通过这厮来安抚宗室，应当是能取得不错的效果。
此刻，曹髦又看向了一旁的曹宇，心里忽然有了些想法。
似乎比起曹宇，曹演更适合担任宗正？
这次让曹据前来，曹髦其实是想让他来取代曹宇的，因为他名气更大，为人怯弱，可以起到安抚宗室的效果，同时减少尚书台的阻碍。
但是如今看来，似乎曹演才是最适合的那个。
他足够不要脸，也愿意往上爬。
若是让他担任宗室，让他前往各个诸侯国这么吹一吹，估计不少人都能改变对自己的看法。
就在曹演跟他们说的正起劲的时候，最后一人姗姗来迟。
来人乃是齐王曹芳。
看到此人，曹演当即就说不出话来。
此刻相见，难免会有些尴尬，毕竟，当初上书废立齐王的事情，就是曹演帮着司马师来操办的。
曹芳却并没有将这件事放在心上，他朝着众人行礼拜见，随即就坐在了他们的身边。
当初上书要废立他的人太多了，整个庙堂里的大臣几乎都跟了司马师，曹芳也没想过要一个一个的记仇。
齐王到来，曹宇和曹演有些紧张，而曹据却舒缓了不少。      比起自己，好像齐王的威胁要更大，就是要死，也该是他先死。
这让曹据顿时安心了不少。
曹髦此刻开了头，“我曹家众人，能聚集在这里，是多好的事情啊。”
“此处没有外人，我也就直说了。”
“这些年里，我曹家的江山，几经波折，若非我们这些人，大魏岂能坚持到如今呢？”
“这还是陛下的功劳.”
曹演笑呵呵的送上了一句奉承。
“往后，朕希望能是众人的功劳，这大魏江山，还是需要我们自家人来帮衬，如今各地的豪强大族鱼肉百姓，为非作歹，像这样的事情，不是刺史可以轻易解决的，只有仰仗各地的宗室来做这些事情。”
曹髦没有隐瞒自己的想法，当着几个人的面，将自己最真实的想法给说了出来。
“朕乃是宗室出身，过去庙堂对宗室如何，朕心里是知道的，不过，往后就不会再这样了，朕会让你们在各地帮衬着庙堂，安定天下，完成我们几代人所未能完成的大业。”
听到曹髦的话，曹据这才反应过来，似乎，自己不需要死了？
皇帝还用得着他们？
曹演大喜过望，皇帝要重用宗室，这可是他的机会。
曹髦看向了曹宇，“燕王，您是宗室里的老者，本来是想让您来担任宗正，负责宗室之事，但是，您的年纪已经很大了，朕实在不想让您继续劳苦，朕准备让您返回封地，顺便也是看着河北的情况。”
曹宇对此没有半点的不满。
他根本就没想要留在洛阳内，巴不得早点离开。
曹髦看向了跃跃欲试的曹演，可故意看向了一旁的曹据，“彭城王，当今宗正的位置，你可愿意担任啊？”
曹据有些迟疑。
说实话，他当然是不愿意留在洛阳的，虽然皇帝如今没有要动自己的想法，可往后的事情，实在是不好说。
况且，来庙堂做事，哪有在封地里玩耍要有意思呢？
司马师过去就不曾多为难他，他在封地里过的还算不错，不是很想来当什么宗正，但是吧，他又怕拒绝后会得罪了皇帝。
此刻，他看到了那一脸紧张的曹演，当即有了想法。
“陛下，臣倒是觉得，平乐乡侯更适合担任这个位置。”
曹髦这才看向了曹演，他笑着说道：“平乐乡侯倒也合适，只是乡侯向来好武事，不知这宗正之位，是否委屈？”
“不委屈，不委屈，臣愿意为陛下而效劳！！”
曹演急忙起身，表达自己的忠心。
这次的宴会上，曹髦说了很多的话，而这几位自然也明白皇帝的意思，这是要他们来做传话筒，帮着皇帝来传话。
哪怕是曹据这样的人都看懂了皇帝的意思。
接下来的时日里，曹髦时不时就与他们相聚，直到这一天，东海王曹启也来到了洛阳。
曹髦自然还是亲自前来迎接。
东海王曹启满脸不安的从马车上走下来，脸上还带着泪痕。
他看起来与曹髦有些相似，只是年纪更小，身材也更加瘦弱，有种唯唯诺诺的感觉。
“拜见兄陛下。”
他在看到远处的曹髦之后，急忙行大礼来拜见，慌乱之下，也顾不得弄脏了衣裳。
东海王曹启，是曹髦同父异母的弟弟。
曹髦是庶长子，而曹启是嫡子。
可他们在东海定王的眼里，并没有什么不同，对两人都是照打不误。
只是，曹启尚且有个母亲护着，而曹髦却没有。
此刻，曹启害怕的再次流出泪来。
曹家皇帝向来有迫害弟弟的传统。
而当今的皇帝，就只有他这么一个弟弟。
曹启此刻忍不住想起了在东海国时常常能听到的那些传闻。
对了，那些传闻好像还是兄长所告诉自己的！
他会逼迫自己七步成诗吗？
可我根本就不会写诗啊！
早知道当初就该好好学习的。
曹髦看着眼前的小家伙，忍不住轻笑了起来，上前将他扶起来。
“好久不见啊你都这般高了，怎么样，现在学会写诗了吗？”
曹启听完，双眼一红，当即就要哭出声来。
曹髦看着他的样子，却是仰起头来，哈哈大笑。
(本章完)