第427章 仇国论

第427章 仇国论
“陛下，曹贼已任命诸葛绪来担任将军，要带兵入寇！”
成都，皇宫内。
又是一次朝议，群臣聚集在皇宫内。
姜维皱着眉头，站在最前头，向刘禅说起了曹魏的事情。
刘禅百般无聊的坐在上位，人是在这里，可思绪似乎并不在此处，他的眼神有些空洞，也不知想起了什么好玩的，嘴角甚至出现了些笑容。
就如钟会所说的那样，庙堂将诸葛绪虚封为征蜀将军，并且将司马望换到凉州后，蜀国很快就开始有了骚乱。
姜维是最先知道这件事的，他当即就开始思索着曹魏的用意来。
曹髦亲政之后，已经向蜀国证明了自己的能力，这是一个极难对付的敌人。
雍凉的局势多变，姜维感觉情况有些不对。
难道曹魏是真的想要大规模的入侵了吗？
姜维认为，大汉应当早些思考对策，若是曹魏要大规模入侵，就得提前进行部署，曹魏一直都想要取汉中，姜维觉得对方在雍凉用兵，很有可能是想要图谋汉中。
“陛下，凉州的军队调动愈发的频繁，雍州的军队开始修护荒废的道路，这已经是大军要出征的前兆了”
“我们在汉中的军队并不多”
姜维说的口干舌燥，却没能得到刘禅的一句回答。
就在这个时候，陈祇终于是看不下去了，他清了清嗓子，上前说道：“陛下！！”
刘禅顿时惊醒，这才看向了陈祇，眼里却没有怪罪的意思，笑着问道：“陈公有何上奏？”
“曹贼或许真的要入寇汉中，陛下不可不防啊。”
“应当提前召集军队，做好防守的准备.”
听到陈祇的话，刘禅有些不乐意，“陈公啊，大汉有天险，哪里是那么容易被攻破的呢？况且，对方只是有些出兵的预兆，并不曾出兵，若是召集各地的军队，又不知要耗费多少粮食，若是他们最后没有来，岂不是白费了吗？”
姜维忍不住说道：“陛下，不能这么想啊！”
“曹贼可以不来，但是我们不能不防，这天险并非是不能被攻破的，若是敌人从多面出兵，没有及时增援，汉中定然会出大问题。”
刘禅有些不悦。
自从姜维上次败北之后，刘禅对他不再是那么的喜爱。
尽管陈祇一直在努力的缓和，并且尝试让姜维再往前一步，可架不住黄皓的教唆，让双方的关系不是那么的亲近。
刘禅再次问道：“那若是曹贼天天佯攻，我们就必须要将大军都放在汉中，全天等着？！我们哪里有这样的粮食呢？”
姜维对此很是无奈。
他不能说皇帝的想法是错误的，可现在的局势，还真的就需要调遣大军，常驻在汉中地区了。
曹贼军队的士气很高，而新来的几个将军，也绝非是等闲之辈，倘若他们趁机强攻，失了汉中，那对蜀国简直是致命的打击。
姜维看向了一旁的陈祇。
陈祇再次开口说道：“陛下，必须要想办法来解决这件事。”
“那要不再去跟吴国借粮？”
“臣正要跟陛下讲述这件事，吴国的大将军孙峻病死，将军孙綝接替了他的位置，其骠骑将军吕据谋反，吴国内大乱，原先答应的粮食，只送了不到一半，就被迫停了下来.”
刘禅大怒，“吴人又想要背信吗？！”
陈祇苦涩的说道：“新上任的将军孙綝，不像是个有能力和远见的人，只怕他是不会真心与大汉一同来对付曹贼。”
“而吴国连着死了好几个将军，甚至有宗室投奔了曹魏，接下来，若是吴国出了问题，那.”
刘禅终于有些坐不住了。
怎么这天下的局势忽然就恶劣到这种地步了呢？
原先不是还好好的吗？这么下去自己还怎么放心的玩耍啊？
他有些焦急，“诸位，现在要怎么办呢？”
“还是要召集军队，做好防守的准备，若是有必要，我们可以先出击，乱其部署，让他们无法.”
陈祇刚开了口，就有一个大臣忍不住站起身来。
“陈公？！又想要出兵吗？！”
站出来的这个人，乃是中散大夫谯周。
谯周出身巴西大族，自幼好学，熟读经典，后来被诸葛亮任命为劝学从事，等到蒋琬上位，他又被任命为典学从事，可以算是整个巴蜀学者的领袖。
刘禅以刘璿为太子，让谯周担任太子家令，后来他看到刘禅常常外出游玩，沉醉声色，就上表给皇帝，劝谏刘禅要效仿先帝，减少后宫和乐宫的数量。
后来他就担任了中散大夫，一直到现在。
谯周此刻的脸色不太好看，他看着面前的陈祇，开口说道：“您忘了上次出兵的后果了吗？”
“军旅数出，百姓凋瘁，走出皇宫，沿路所能听到的都是百姓的哭嚎声，我们的粮食甚至都不足以来赈灾了，您居然还想要出兵讨伐吗？！”      陈祇严肃的说道：“事情并没有您所说的这么严重，战事定有胜负，一次战败并不算什么，况且，若是死守着等待敌人来攻，岂不是要耗费更多吗？倒不如主动出击，不给对方准备的时日.也能有所斩获。”
“斩获？！”
“陈公啊，您是明白事理的人，连年的战事，使得益州上下疲惫，已经无力再战，请您勿要再提出征的事情了，且先安定好国内，再做打算！”
陈祇摇着头，“您不明白政务，我不与您谈论这件事。”
谯周长叹了一声，有些不甘的退回了自己的位置上。
群臣此刻的脸色都不是很好看，尤其是那些出身益州的大臣们，此刻看向陈祇的眼神都变得不善。
姜维看着庙堂里的情况，心里隐约有些不安。
群臣反对出兵的想法越来越强烈，谯周这样的大名士都跳出来反对，这不知会让多少人站出来反对自己。
可如今这局势.
他再次看向了陈祇，姜维不是不敢出来，是不能出来了。
比起他，刘禅更愿意听陈祇的话，倘若是他在这里多嘴，只怕刘禅就不会听从了。
陈祇劝说了许久，方才说服了刘禅，同意先召集军队，做好防备的准备。
群臣的兴致不是很高，朝议刚刚结束，群臣就接连起身，头也不回的离开了这里，完全冷落了陈祇等人。
谯周走在了最前头，他的脸上写满了愤怒。
这连年的战事，受损的不只是百姓，就是他们的这些大族，日子也是非常的不好过，佃户们都被拉去打仗，老爷们的耕地里都没有人了！
当他回到家里的时候，他的学生正在等着他。
“老师。”
这是一个二十岁出头的年轻人，脸上写满了稚嫩，有股属于年轻人的冲劲。
他叫陈寿。
他自幼刻苦好学，就拜老乡谯周为师，研习《尚书》《三传》等书籍。
他个人又很喜欢史书，常常观看史记和汉书，对这些史书做出评价。
谯周此刻心情不好，看到弟子也没有什么好脸色，直直的走进了书房内，让弟子给准备了笔和墨，沉思了片刻，随即开始下笔书写。
“因余之国小，而肇建之国大，并争于世而为仇敌。”
“因余之国有高贤卿者，问于伏愚子曰：今国事未定，上下劳心，往古之事，能以弱胜强者，其术何如？”
谯周越写越快，时不时停下来沉思，很快，一篇文章就出现在了他的手下。
他在文章里说出了两个虚构的国家，因余国和肇建国，因余是小国，肇建是大国，两国世为仇敌
这都不是暗示了，这已经是很赤裸的明示了。
在文章，谯周批判了穷兵黩武，连年出征的行为，讲述与民休养生息，民心安定才能取得最后的胜利
谯周拿起了这文章。
陈寿有些好奇的凑过去，“老师这是？”
“此篇名为《仇国论》。”
“仇国论？？”
听到这个名字，陈寿看起来有些茫然。
而很快，这篇文章就在蜀国内传开了。
不知是因为太多人都觉得文章写的好，还是说认同谯周的观点，总之，仇国论在蜀国内被传的沸沸扬扬，蜀国的官员们激烈的讨论着这篇文章。
这给蜀国所带来的打击几乎是毁灭性的，一瞬间，仿佛全国的官员们都开始声讨姜维和陈祇的行为。
这给蜀国的士气带来的影响不可谓不大，原先本土派就不愿意出征，此刻这篇文章仿佛是点燃了他们所有人的怒火，他们都开始陈述自己的不满。
当姜维看到这篇文章的时候，脸色铁青，许久都说不出话来。
至于陈祇，只是在看完之后，长叹了一声，也没有反驳。
就连刘禅，都看到了这篇文章。
刘禅读完后，脸色有些复杂。
“黄老公，谯周说的似乎也很有道理。”
“不过，陈公若是看到了，大概会很生气吧？”
黄皓迟疑了片刻，问道：“那陛下要如何处置谯周呢？”
“处置？处置他做什么，他写的文章还是不错的，这话说的也不算没有道理，让他不要再做中散大夫了。”
“进光禄大夫吧！”
(本章完)