第428章 谁人可以？

第428章 谁人可以？
洛阳，太极殿。
“孙君啊，勿要拘束，且坐吧。”
曹髦挥了挥手，孙壹小心翼翼的坐在了一旁。
曹髦笑着看向了他，“这些时日里实在繁忙，没能抽出时日来见孙将军，朕的心里很是过意不去啊。”
孙壹急忙说道：“罪臣不敢当此礼节。”
“您在吴国持节，都督夏口诸军事，担任镇军将军沙羡侯，您是吴贼的枝属，位居上将，畏天知命，深明祸福之道，幡然举众，远归大国，就算是微子去殷、乐毅遁燕也无法与您相比啊。”
曹髦感慨了一句，随即说道：“今以您领侍中，交州刺史，开府召仪同三司。”
孙壹急忙起身，拜谢了曹髦。
曹髦再次示意他坐下来，“此处没有外人，您也不必拘束，朕想要知道一些吴国内的事情，不知您是否能告知呢？”
“陛下且问就是了。”
“听闻吴国的粮仓内堆满了粮食，足够十万大军出征所用，这是真的吗？”
孙壹认真的回答道：“当初是这样的，这些年里多次出征，孙峻又挥霍无度，已经不如当初那般充足了”
曹髦试探性的询问了一些问题，可孙壹给出的回答总是不够精准。
孙壹是被迫来投降曹魏的，若不是孙綝要杀了他，他肯定不会跑过来。
虽然跑过来了，但是孙壹对吴国还是带着些感情的。
若是想从他口中来获取一些吴国的核心机密，或者让他来为魏国出力，帮着对付吴国，怕是不太好办。
看来，此人只能是用来虚封，以引吴国的将军们来投了。
曹髦又询问了几句，随即就跟孙壹商谈起了别的，如文学诗赋等方面。
说起这些，孙壹的神色明显是放松了不少。
两人商谈了许久，又彼此写诗赋，交谈了一番文采，最后曹髦方才令人送孙壹返回。
等到孙壹离开之后，钟会方才从一旁走了出来。
他拿起了孙壹所留下的文书，认真的观看了许久，方才开口说道：“陛下，这件事就交给臣来操办吧，绝对不会让陛下失望。”
“不过，丁奉不过是一个将军而已，若是我们将对方换成是全尚.”
曹髦的态度很坚决。
“不，就给丁奉来写，全尚这个人，不必担心，他活不了太久的。”
钟会想要通过孙壹来分化吴国内部的大臣，同时也是给孙綝上眼药，看看能不能挑起他的杀心。
曹髦想要除掉的第一个人就是丁奉。
在曹髦的心里，丁奉的排名甚至还在陆抗之前。
陆抗虽然很能打，但是陆抗是个优秀的大族子弟，他会保护自己家族的利益，进攻的时候不会太积极，若是宗族遭受了威胁，也能更改门庭。
但是丁奉不同啊，寒门出身的人往往是最难对付的。
钟会看到皇帝如此坚定，也就没有多说什么。
钟会带着东西离开了此处，准备正式开始操办。
曹髦这才抽出了时日，从东堂返回了西堂。
曹启此刻就坐在堂内，好奇的打量着周围，看到忽然走进来的曹髦，他吓得赶忙起身，再次俯身大拜。
“陛下。”
看得出，他已经是一个合格的大魏宗室了，明白要时刻害怕皇帝。
曹髦回到了自己的位置上，毫无礼仪的坐了下来，侧着头，看向了弟弟。
“启，是谁告诉你，我要杀了你的？”
曹启很是干脆的说道：“乃是东海相师纂。”
曹髦摇着头来。
“人家教你活命的办法，你就这般出卖了他？”
“他整日都在国内说起卫将军，还对我说大将军和卫将军对宗室极好，说你的行为会使大魏灭亡我看他有谋反的心思，只是因为没有实力才没有动手。”
曹髦笑着说道：“此人乃是司马昭的心腹，司马昭上位之后，就让他担任你的国相，看来，他是安排在你身边，用以对付朕的。”
“只是司马昭败在了我的手里，他才整日念叨这些他可曾劝你谋反？”
“这倒没有，陛下，您真的会杀了我吗？”
曹启比曹髦小了三岁，就是个小孩子，性子简单且直白。
曹髦眼神复杂的看向了他。
“整个天下，我就只有你这么一个亲人了我不会杀了你的。”
曹启松了一口气，“多谢陛下！！”
兄弟两人，并不亲近。
在曹启还小的时候，倒是喜欢往曹髦身边凑合，听自己给他讲述那些奇奇怪怪的故事。
可当他稍微长大后，他就不愿意再来见自己了，学着他那母亲的模样，趾高气扬的，对着自己一口一个庶子。
当然，最后还是他们的父亲通过实践来证明，嫡子和庶子都没有什么区别，照打不误。
要是生气了，就连王后也一并打。
再往后，兄弟两人就没有什么来往了。
许久不见，往日的画面却历历在目。      曹髦本以为，兄弟俩人见面，肯定会有很多话说，两人可以提一提过往的童年，讲一讲年少时的故事。
可当两人坐下来的时候，氛围却并没有曹髦所想的那么热烈。
不知是曹髦的原因还是曹启的原因，他们就这么坐着，许久都没有言语。
曹髦想要说些什么，可是看到弟弟脸上的稚嫩，他又闭上了嘴。
“往后，你就暂且留在皇宫吧，你年纪还小，我给你找几个玩伴和老师，你可以先在洛阳内读书学习。”
曹启并不理解兄长为什么要让自己留下来，但是，他在东海过的并不开心。
每日都被盯着，连门都出不去，对一个活泼好动的少年人来说，那样的生活当真是生不如死。
曹启听到兄长的话，甚至都没有去问可不可以出去，他听到“几个玩伴”的时候，就变得有些激动了。
他在东海国没有朋友，也没有老师，负责教他的是防辅令，整日板着脸，除却书籍上的东西，不肯与他多说其他的东西。
这样的生活，他已经过够了。
“陛下所言当真？！”
曹髦不好气的说道：“还能骗你不成？！”
“你要好好学习，再不济也得能学到七步能成诗的地步吧？”
曹启顿时惶恐，再次朝着曹髦俯身大拜，瑟瑟发抖。
曹髦沉默了片刻。
“勿要害怕，适才相戏耳。”
“且去安心读书吧。”
曹启被带出了西堂。
曹髦独自坐在堂内，眼神打量着周围，看起来似乎有些空洞。
“陛下！！”
门外传来了张华的声音，这打破了堂内的寂静。
曹髦抬起头来，就看到张华笑着走进了殿内，手里还持着一封文书。
“陛下，蜀国出了大事了！”
张华很是开心的将一篇文章递给了曹髦。
“听闻这是蜀中名士所写的，已经在蜀国内闹得沸沸扬扬，甚至都传出蜀国了！”
“唤作《仇国论》.”
张华说出这个名字，曹髦就知道是怎么回事了。
看来，上次的失败，加剧了蜀国内部的矛盾啊，谯周这是提前一年将仇国论给写了出来。
曹髦尽管知道内容，还是再次看起了这篇文章。
曹髦的嘴角不由得出现了一抹笑容。
这可是大杀器啊。
蜀国本土派的不满终于宣泄了出来，这或许不能阻止姜维出征，但是这会让蜀国内部加速分裂，往后矛盾将越来越大。
当矛盾积攒到了足够的地步，投降派就会出现。
这对蜀人来说是灾难，而对魏人来说，是天大的好消息。
曹髦收起了文书，感慨道：“当真是以文为刀啊。”
张华也是笑了起来，“此文一出，蜀国士气定然受损，姜维本来就不是邓将军的对手，如今士气若是低落，那就更加无法直面邓将军了。”
“原先蜀国跟吴国有联合的趋势，也因为孙峻的病逝而结束了，这孙綝根本就不愿意跟蜀国联手，他甚至想要派人要回原先送给蜀国的那些粮食，蜀国的使者来劝说他，孙綝告诉使者，蜀国若是想要粮食，得用城池来交换！”
张华此刻真的是爱死了孙綝这位“曹魏名将”。
说什么毌丘俭才是对吴的第一猛将，这显然是不对的，这孙綝才是大魏对付吴国的第一猛将啊。
先杀自己的猛将，再断自己的盟友，干的都是些让魏国笑出声来的声音。
大吴有如此大将军，何愁国家不灭亡呢？
曹髦此刻都觉得有些离谱。
难道孙峻临死之前就没有给孙綝吩咐好后来的事情吗？
这厮做的都是什么事啊？
曹爽跟他比起来那都是个英明神武的。
曹髦将仇国论放在了一旁，有些严肃的说道：“茂先啊，我看，这完成大一统的时日，是越来越近了。”
“蜀国和吴国内部都出了大问题。”
“纷乱已久的天下，终于要在我们的手里结束了。”
张华的脸色也变得严肃了起来。
“陛下，是要准备动手了吗？”
“还不到出兵的时候，不过，可以给他们添些柴，让他们烧的更旺一些.茂先，朕准备重振校事，为朕耳目。”
“你觉得，朕身边的众人，谁可以担任这件事呢？”
张华眯起了双眼。
“臣以为，有一个人，倒是最适合来操办这件事。”
“哦？何人？”
“黄门郎刘君。”
(本章完)