第429章 丁奉老贼！

第429章 丁奉老贼！
吴国，建业。
灭寇将军丁奉坐在府内，看着手里的书信，又看向了面前的送信人。
在这个时代，各国之间互相通书信都是很常见的事情。
群臣的来往也是如此。
丁奉并不惊讶魏国的书信能送到自己的手里来，他所惊讶的是魏人居然想要谋害自己。
丁奉在吴国内实在算不上什么大人物，虽然他的资历和军功都很可怕，可三国都是看出身的国家，他这样庶民出身，从小兵做起来的人，很难跟庙堂里的那些大人物们相提并论。
丁奉收起书信，很是惊讶的问道：“曹魏的大臣为什么想要杀了我呢？”
“难道他们也知道我的名声吗？”
前来送信的使者很是惊讶的说道：“怎么会是想要杀您呢？”
“我家将军是诚心想要跟您一同图谋大事的。”
丁奉摇着头，“孙壹岂能不知道我的为人？我怎么会跟他那样去做叛臣呢？”
“想要用这封书信来逼迫庙堂杀了我，朝中诸多重臣猛将，怎么会先对付我呢？”
使者还想要解释，丁奉却直接令人拿下了他。
随即，他收起了书信，令人准备马车。
他的心腹赶忙问道：“将军是要去见孙綝吗？”
“那是自然，贼人前来送信，怎么能不告知大将军呢？”
此刻的孙綝，在暂时平定了局势后，直接自领大将军，也成为了三国以来最年轻的大将军。
心腹此刻赶忙说道：“将军，孙綝这个人，为人狠厉，没有谋略，好杀多疑，若是将书信送到他面前，岂不是要被他所忌惮吗？”
“我看，倒不如直接烧毁了书信，权当没有事情发生。”
丁奉冷笑了起来。
孙綝这个大将军，可以说是东吴有史以来最令国人轻视的大将军了。
在外头，众人都是对他直呼其名。
从将军到群臣，没有一个对他服气的，他上位之后，皇帝的地位倒是上去了，群臣都时不时前往拜见皇帝，就是不去拜见他孙綝。
丁奉开口说道：“我能不知道孙綝这个屠夫的为人吗？”
“只是，曹贼想要害我，定然是做好了所有的准备，若是现在烧毁书信，那就是真的说不清楚了，倒不如直接拿给他看，表明自己的忠诚，或许还会有生路。”
心腹也只能答应了这件事。
丁奉领着几个人，上了车，随即朝着大将军府匆匆赶去。
可当他到达大将军府的时候，却发现，孙綝并不在这里，那奴仆甚至都没有让他进门，只是让他在外头等着。
此刻的孙綝，正在皇宫之内。
东吴皇帝孙亮坐在上位，看着面前这个桀骜不驯的新任大将军。
孙亮的胸口不断的起伏着，他就不曾受过这样的委屈。
当初的诸葛恪跟孙峻虽然也是权臣，但是图谋对皇帝都是很尊重的，就是孙峻，也不曾当面对皇帝有无礼的举动。
可孙綝就不同了，今日，孙綝大大咧咧的来到了皇帝面前，随即要求皇帝下达诏令，让自己的几个弟弟分别担任要职，还要封他们为侯。
他是想让自己的全部弟弟都封侯的，还要用他们来控制军队。
他那命令一般的口吻，顿时激怒了少年皇帝孙亮。
孙亮对着孙綝怒目而视。
孙綝却根本不在意，在他的眼里，这皇帝不过就是个玩具而已。
“大将军，你为何不禀告庙堂就私自杀害宗室呢？！”
“镇军将军孙壹是怎么回事？！为什么朕是最后知道的呢？！”
孙亮当即开口质问道。
孙綝有些不悦的说道：“孙壹谋反，若是告知陛下后再去对付他，岂不是就放走了小人？”
“那他如今在何处呢？”
孙亮再次问道。
孙綝当即大怒，他正要谩骂，却看到周围几个甲士那不善的目光，他冷哼了一声，转身就离开了此处。
看着直接走掉的孙綝，孙亮几乎要气疯了。
他咬着牙，看着孙綝离开，随即骂道：“狗贼！朕必杀汝！！”
当孙綝走出这里的时候，几个弟弟正在等着他。
“兄长，情况怎么样了？”
孙恩开口问道。
“皇帝没有答应！”
“那将军就自己下令便是！何以要听他个小娃娃的呢？”
“若是他再不从，我们就废掉他！”
孙綝尚且如此，那些比他还年轻的弟弟们，想法自然就更加的激烈。      孙綝上了车，跟他们商谈起了要如何对付皇帝，就这么来到了自己的府邸，迎面就遇到了丁奉。
“丁将军？”
孙綝让弟弟们先离开，随即带着丁奉徒步朝着自家书房走去。
“将军前来，可是有什么事要吩咐？”
孙綝有些期待，他担任大将军之后，竟然没有几个大臣来拜见他，将领们也是如此，这让孙綝非常的愤怒。
丁奉能前来，他心里是非常开心的，他都在想，是不是该让丁奉来当个左将军什么的。
他们两人走进了书房内，丁奉这才小心翼翼的拿出了书信，递给了孙綝。
“大将军，这是曹贼的使者今日所送来的.乃是孙壹的书信，要末将里应外合.”
孙綝的脸色变得很是阴沉，他看着手里的书信，很是愤怒。
“孙壹狗贼！！当初就不该让你走脱！！”
丁奉低着头，没有多说什么。
孙綝收起了书信，盯着面前的丁奉，“他为什么要写信给你呢？你与他是什么关系？！”
“当初不知此贼之恶，曾一同饮酒。”
听到丁奉的话，孙綝脸上的怒火也消失了一些。
“算了，这次就且饶恕你，下次勿要再犯，否则，我定然不会饶恕你。”
“末将领命，多谢大将军。”
丁奉此刻顿时做出了决定，若是要振兴大吴，看来还是得想办法除掉这个人。
此人简直是不可理喻，这么明显的离间计，他都能上套？？
这要是自己没有亲自来，只怕是连解释的机会都没有！
丁奉此刻也理解了新任的骠骑将军施绩为什么会想去跟蜀人勾结了。
施绩，原名朱绩，乃是当阳侯朱然的儿子，他后来改回了父亲的原姓，施。
他是吴国的大将，多年征战，功劳赫赫，主要负责荆州的防御，是王昶的老对手，而在吕据死后，孙綝就封了他为骠骑将军，本意是想要安抚他的。
很多人都注意到了他，想要通过他来除掉孙綝。
但是施绩没有同意，不只是不同意，当丁奉给他写信的时候，他居然派人告知，说吴国怕是要灭亡了，他有投奔蜀国的想法。
丁奉当时还无法理解施绩，觉得他大概是疯了，可现在，他就明白了。
是自己高估了孙綝。
孙綝很是无礼的将丁奉给赶了出去，随即再次召集自己的弟弟们，继续商谈对付皇帝的办法。
孙綝的弟弟们认为，如今他们无法完全执掌兵权，是因为吕据的影响力还没有消散。
吕据的那些好友们还在庙堂里，必须要想办法将他的那些老友给除掉，这样才能做到对军队的完全把控。
而在如何除掉这些将军们的问题上，孙綝想出了一个绝佳的想法。
给他们很少的人马，让他们去打赢毌丘俭！
丁奉匆匆回到府内，随即也准备联络好友，想办法除贼，可他不知道的是，针对他的书信，不只是那么一件，真正致命的书信还在后头。
整个吴国的局势忽然变得紧张了起来。
皇帝孙亮跟大将军孙綝几乎是撕破了脸，孙綝强行封自己的弟弟们为将军和校尉，让他们负责皇宫乃至皇城的安全，不断的收回军权，同时，他又开始打压其余的将领们，甚至跟他们谋划着要让他们讨伐魏国。
皇帝孙亮也没有闲着，在接下来的时日里，他一直都在不断的接见群臣，在寻找孙綝的漏洞。
想要铲除他的羽翼。
大臣们对孙綝的行为感到恐惧，不少人都站在了皇帝那边。
也就是在这个时候，钟会的连环书信终于来到了孙綝的手里。
这一天，孙綝的提议再次被群臣压下去，心里愤恨，刚刚回到了府邸，就看到了前来送信的使者。
书信是从曹魏来的，这让孙綝很是惊讶，这还是他第一次收到国外的书信。
当他打开书信的时候，却是大吃一惊。
写信的人乃是魏国太仆陶丘一的儿子。
那人在书信里控诉了曹魏的无德，称自己的父亲被冤枉后惨死，被打杀在群臣前
孙綝津津有味的看了起来。
而看到最后，写信的人话锋一转，说道：
“将军，孙壹前来魏国，我听闻陛下找他来操办大事，似乎是要找吴国内的一个人来对您不利，就在几天前，孙壹这狗贼忽然被加官进爵，甚至被封了吴侯大概是他们在吴国的事情成功了！”
“我因为母亲的缘故而逃脱了死刑，可是被罢免了官爵，只能通过一些朋友来得知曹贼的情况，具体是如何要对付您的，我也不太清楚，只希望将军能当心，勿要让曹贼的奸计得逞！！”
看完了手里的书信，孙綝的嘴唇颤抖了起来。
他低着头，计算起了封赏的时日。
“正好是使者能回去的时日.丁奉，丁奉狗贼！！”
“安敢欺我？！”
“来人啊！！准备兵马！！”
ps：已经到家了，开启彻底疯狂模式！大家能来波月票支持吗？
(本章完)