第430章 好机会

第430章 好机会
“将军！！坏事了！！”
丁奉刚刚从皇宫内走出来，迎面就碰到了一个将军。
此人乃是长水校尉张布。
他领着几个甲士，几乎是马车上飞下来的。
他随即将丁奉拽进了马车内，马车迅速飞奔而去。
“出了什么事？！”
丁奉坐在马车内，眼里满是错愕。
张布跟丁奉乃是旧识，两人的关系不错，张布皱着眉头，严肃的说道：“孙綝要杀害将军，他已经开始召集建业内外的军队，要围攻您的府邸我得知这件事，急忙逃出来，将这件事告知与您！”
张布担任长水校尉，吴国的官爵跟魏国有高度的重合，张布这个长水校尉也是负责镇守建业的。
只是他麾下的军队并不多，远不如孙綝的军队。
听到张布的话，丁奉更加惊讶了，孙綝为什么要杀自己呢？
但是，比起孙綝，丁奉还是更愿意相信张布的。
张布当即说道：“我已经安排好了人马，请您现在就跟着那些人逃出去，他们会带着您前往荆州的施将军那里如今也只有施将军才能遏制孙綝了，请您勿要迟疑！”
张布随即给丁奉说起了逃亡的路线。
张布说的很是熟练，仿佛很早就做好了准备。
或许是看到了丁奉眼里的狐疑，张布说道：“当初我与重臣商谈除掉国贼的大事，害怕事情败露，因此做好了准备。”
“如今孙綝暴虐昏庸，原先将我叫到他的面前，询问我得失，言语里有让他弟弟来取代我的意思！”
“庙堂若是落在这样的人手里，那是天下的不幸，请您到达荆州之后，召集军队，做好跟孙綝作战的军队，到时候内外相连，定然使天下重归太平！！”
听到这番话，丁奉终于是相信了。
孙綝大概是整个吴国最不得人心的大将军了，或许是因为年少，他觉得自己手里有兵权，就不必拉拢任何人。
他只相信自己的几个弟弟，完全不在意其余的大臣们。
这使得整个吴国的大臣们几乎都站在了他的对立面，他这刚刚要召集军队，就有人想着怎么将消息带给丁奉了。
丁奉随即向张布行礼，“多谢张公的救命之恩，日后定然报答！”
张布没有再跟他多说什么，只是告诫他一定要注意安全，随即让丁奉又换了一辆马车，自己则是绕了一圈后又朝着孙綝的府邸赶去。
“将军！出了什么事？”
张布浑身散发着浓郁的酒气，站在了孙綝的面前。
孙綝的眼里满是愤怒。
他盯着面前的张布，“将此人给我拿下！”
当即就有两个甲士将张布给按在了地上。
张布大惊失色，“将军！我无罪啊！何以要如此对我呢？！”
“呵，我派人让你召集军队，结果你呢，整日吃酒，耽误了我的事情！就你这样的人，也能担任长水校尉吗？！”
“今日，我就罢免你的职位！将此人重打二十，严明军纪，然后给我赶出去！”
孙綝下了令，张布大声求饶，却也没什么用，被拖下去毒打。
“闿？！”
“兄长！”
年轻的孙闿站在了他的身边，孙綝命令道：“你来接替张布，担任长水校尉！”
孙闿大喜，急忙拜谢。
孙綝的心情还是不错的，他一直都想要换掉张布，奈何，没有太合适的理由，如今正好，醉酒误事，就是罢免了他，也没有人会对自己有不满吧？
孙綝随即带着召集的大军，朝着丁奉的府邸冲杀了过去。
当大军杀来的时候，丁奉的府内完全没有任何的准备，孙綝非常轻易的带着人杀进了府内，他本人更是非常的勇武，在一群手无刀兵的老仆之中杀了个来回，没有一合之敌。
可惜，孙綝在此处并没有找到丁奉。
孙綝又下令前往各地搜寻，他的弟弟们领着军队开始搜查建业，到这个时候，他们才想起要封锁城池，又赶忙去堵城门
这一通操作，看的建业群臣是头皮发麻。
皇宫内，得知了消息的全尚跪坐在了皇帝的面前，正讲述着外头的情况。
“臣从未想过，庙堂社稷竟然会落在这般人的手里！！”
“孙峻竟让这样的人来继承他的位置，他应当被鞭尸！！”
全尚跟孙峻的关系是很不错的，可此刻，全尚却对孙峻恨得牙痒痒，甚至比对孙綝更加愤恨。
孙綝这操作看起来跟猪狗没有什么区别，全尚拉不下脸去辱骂一个不正常的人，他只能将这一切都怪在那个任用蠢物的孙峻身上。      你弟弟是个傻子，可以不计较他的行为，但是你为什么要让一个傻子上位呢？
孙亮此刻也是气的咬牙切齿。
“不能再这样下去了，必须要除掉此贼！”
孙綝上位之后，损失最大的就是全家了，原先护卫在皇帝身边的人都是他们全家的人，此刻，孙綝正在一一更换。
全尚看了看周围，低声说道：“陛下，想要做到这件事，还需要几个人的相助。”
“此贼上位之后，对全公主不敬，殴打殴打全公主的奴仆，又查抄了全公主在各地的钱财府邸.全公主对他极为不满。”
“若是能联络全公主，以及内外的诸多将军，就可以设法诛杀此贼！”
孙亮开口说道：“那朱将军是如何想的呢？”
孙亮所询问的朱将军，乃是指孙峻的妹夫朱损，他是吴国名将朱据的儿子。
全尚虽然也跟孙峻有亲，但是如今全家的利益受损太大，故而面对亲戚也能下手，但是朱损，他们家并没有利益受损。
全尚认真的说道：“此人过去跟孙峻交好，此刻也是跟随在孙綝的身边，不与我们往来。”
“若是想要除掉孙綝，就必须要先除掉朱损！”
两人随即开始了谋划。
孙綝忙活了许久，却没有能抓住丁奉。
这让孙綝非常的愤怒，他认为是有人泄露了消息，同时也认定了丁奉是有反心的，否则他为什么要跑呢？
而在探查之后，他发现，丁奉在消失之前曾去了皇宫。
这让孙綝对皇帝愈发的有了厌恶。
孙亮也没有惯着他，在几天之后，孙亮直接下达了诏令，声称要彻查三姐朱公主孙鲁育被杀事件的原委。
这顿时引发了群臣的热议，很快，矛头就被对准了全公主孙鲁班。
群臣皆认为这是全公主所犯下的过错。
孙綝此刻还没有意识到事情的严重性，觉得这是皇帝的无能发泄而已。
况且，皇帝要对付全公主，跟他并没有什么关系，他又没指望全公主能做自己的盟友。
可是，全公主很快就上表皇帝。
全公主称自己并不知道这件事，这件事完全是因为虎林督朱熊和外部督朱损这两个人，当初就是因为这两个人的缘故，才发生了孙鲁育被杀的事情。
孙亮大怒，当即下达诏令，训斥这两个人没有匡正孙峻诛杀公主的过错，声称要杀了他们。
孙綝这才意识到了事情的严重性。
当群臣都开始支持皇帝的时候，孙亮的诏令忽然就变得非常有用，孙綝完全不明白该如何架空皇帝，他甚至都不知道要安排人手来审阅皇帝的诏令，各种应对更是不堪入目。
结果，孙亮派遣将军朱异杀掉了朱熊与朱损，还声称要追究过去的罪行。
孙綝彻底被激怒。
双方的关系恶劣到了极点，与此同时，孙綝也决定除掉国内的那些将军们，他认为，皇帝之所以敢这么放肆，完全是因为那些将军的缘故，他当即给朱异下达了命令，要求朱异讨伐曹魏，为逝世的将军留赞复仇。
而他要给朱异两万人马。
这让朱异非常的惧怕，他急忙上书，声称如今不是讨伐曹贼的好时候，而二万人马也绝对无法战胜毌丘俭。
可孙綝却不管这些，他再三催促朱异，让朱异领着国内的几个将军，一同讨伐曹贼，而这些将军们，则都是吕据的好友们。
当朱异第三次拒绝孙綝的时候，孙綝直接派人去将朱异抓起来，以违抗军令的罪行，当街处死。
这仿佛是在故意跟皇帝叫嚣，你敢让人来杀我的人，我就去杀了你的人！
朱异的死引发了吴国上下的巨大恐慌，各地都发生了叛逃事件，不少将军开始逃离，全家就有数个子弟直接投奔了曹魏，仿佛是担心孙綝发疯后被诛族，导致整个宗族都无人生还。
皇帝孙亮再也无法忍耐，他召集了全尚，刘丞，全公主等人，来商谈除掉孙綝的大事。
他们决定再次召见孙綝，等到孙綝带着少量的人走进皇宫后，直接斩杀了他，再攻打他的几个弟弟。
全尚回到府后，将这件事告诉了自己的妻，他的妻子孙氏，乃是孙綝的堂姐.于是乎，孙綝当天就得知了这些人联合起来要诛杀自己的事情。
当天夜里，孙綝领着大军，强攻全尚和刘丞的府邸，随即又派人包围了皇宫。
一夜之间，全尚被擒，刘丞被杀。
皇帝孙亮也落在了孙綝的手里，孙綝强行召集群臣，令光禄勋孟宗到宗庙祭祀先帝，召集群臣宣布废掉皇帝。
就在几天之后，驻守在江陵的吴国骠骑将军施绩举兵，声称要讨伐孙綝，吴国内战，直接爆发。
(本章完)