第431章 不可错失

第431章 不可错失
洛阳。
“哈哈哈，吴国终于是打起来了！”
钟会仰头大笑。
他看起来很是开心。
曹魏的诸事都在不断的好转，重新走向了正轨，可是远处的两个国家，此刻却还在朝着没有最烂只有更烂的方向前进。
蜀国刚刚弄出了篇仇国论，吴国又即刻发生了内战。
钟会似乎都能看到大一统的时代正在朝着自己招手了。
曹髦此刻的内心极为复杂。
他本来对孙綝寄以厚望，想要用他的手来除掉丁奉，谁知道，孙綝在大权在握的情况下，都能让丁奉给跑了。
他并不记得这个时期吴国内发生了什么内战，孙峻被制服是通过抓单的方式来进行的，根本就没有打仗。
历史正逐步出现偏离，跟曹髦记忆里的越来越不同。
可这也不算是什么坏事，虽然没能干掉丁奉，但是孙綝后续的操作还是很犀利的，好歹是把朱异给干掉了，还造成了很多将军的叛逃。
在给自家将军们减员这方面，孙綝实在是太努力了。
如今更是引发了内战，荆州跟扬州之战.想想就令人激动。
钟会迫不及待的说道：“陛下，或许我们有机会拿下西陵，江陵等地”
如今襄阳是在曹魏的手里，而荆州的南部，则是在孙吴的手中。
钟会那个先灭蜀的战略，就是说要先拿下西陵，撬开荆州的门户，让曹魏水军能顺势而下，一举攻破江东。
如今的镇南将军王基就是驻扎在襄阳，若是吴国荆州的军队跟本土的军队交上手，那曹魏还真的有趁机完全拿下荆州的可能，毕竟王基是个将才，而他周围的几个将军也能及时的前往救援。
曹髦此刻没有再迟疑。
天下大势早已发生了翻天覆地的变化，往后是否还会是钟会邓艾灭掉蜀国，杜预灭掉吴国，都不太好说。
不能守着历史的变化一成不变，若是有机会能更快的取得胜利，那就不该迟疑。
两人商谈了片刻，钟会兴致勃勃的离开了。
曹髦此刻却站在了舆图的面前。
一张巨大的舆图挂在了曹髦的西堂内，这地图乃是裴秀亲自献给曹髦的。
裴秀的这份地图，明确的标注了三国当今的局势，城池，州郡，乃至地形，一目了然。
曹髦皱起了眉头，安静的看着这地图。
这近百年的灾厄，终于要到了结束的时候吗？
很快，曹髦也离开了西堂，他换上了一身寻常的衣裳，坐上了马车，随即在甲士们的保护下离开了皇宫。
他要前往中军。
在这一年里，中军应当是曹髦去的次数最多，也是最频繁的地方了。
他在中军认识的人也是越来越多。
中军几乎变成了曹髦军，曹髦常常去参加中军的军中大比，还会赏赐那些表现优异的将士们。
中军的士气越来越高，那些将领们也是叫嚣着要为皇帝踏平蜀吴。
按着夏侯献的想法，中军如今有两个营前往了雍州，协同当地战区，负责安抚雍凉内外的羌胡。
吴蜀甚至都凑不齐出兵的粮食，而魏国却可以通过这样的办法来练军，这对其余两国来说实在是太奢侈了。
曹髦参加了这次的比试，胜出者又一次得到了皇帝的赏赐。
当比试结束之后，曹髦召集了中军的几个将领们，向他们询问起了吴国的事情。
营帐内，夏侯献，马隆，文鸯，成倅，司马骏等人分别坐在两旁，认真的看着坐在上位的皇帝。
“吴国的施绩跟孙綝作战，施绩的军队本来就不多，如今要跟孙綝作战，有人觉得，这是我们完全拿下荆州的好机会。”
“诸位意下如何呢？”
“陛下，只怕是不太容易。”
夏侯献最先开了口。
作为老将，他还是不可避免的带着些老将军所普遍拥有的保守观念，在打仗之前先想好最不利的结果。
他说道：“江陵等地，这些年里被吴国加固了不知多少次，这不是少量的军队就可以拿下的，同时，这里乃是吴蜀之间，若是我们进攻此处，很容易被双方所夹击。”
“另外，荆州的王基，他还年轻，看不出什么才能来，只怕不是施绩的对手，除非是让毌丘将军，或者胡将军，王将军这些人来，否则将不会有太大的成果”      夏侯献担心的地方有很多，他不信任王基。
毕竟，王基是以治政而闻名的，他在治理地方时成果非常优秀，政通人和，在魏晋这群地方官员里，简直就是一股清流。
他的战绩，也就是跟王昶一同打败了吴国，可主将是王昶，因此也就不被重视。
让他真正扬名的淮南两次战役，都被曹髦给弄没了，也难怪别人会轻视他。
另外，夏侯献所担心的就是军队数量。
荆州的军队并不多，军队数量不过五万多人。
而吴国驻守在荆州的军队也差不多是这样的规模，曹军在数量上不占优势，还是进攻方，消耗要更大，而危险的是，倘若因此战败，丢了荆襄，那就要出大事了，敌人随时都可以直接逼迫曹魏咽喉了。
宁愿不胜利，也不能出错。
曹髦听着夏侯献的言语，并没有支持或者反对，随即看向了其余的将军们。
马隆的想法跟夏侯献的完全不同。
他开口说道：“陛下，可以让中军放缓速度，前往荆州，再让文将军派遣三位校尉，跟着中军一同听从王将军的命令。”
“王将军虽然没有太多的战绩，但是就连太傅公都曾称赞他的治兵之能，认为他是个不逊色于自己的将才。”
“蜀国若是来出兵荆州，那我们就让邓将军从雍凉出兵攻打汉中！”
“吴国若是想要趁机袭击，那我们就让毌丘将军和胡将军做渡江作战的准备！”
“如今的局势，是我们强大，他们弱小，该害怕的是他们。”
若是说夏侯献代表了老一辈的将领们，对这两国还有着很深的忌惮，那马隆就是代表了新一代的将军们，他们对蜀国跟吴国都是有些轻视的，对自己格外的自信。
马隆说道：“陛下，我们今年丰收，粮食充足，粮仓内堆积如山，调用两地的军队，缓缓前往荆州，也是留心吴国内的局势。”
“若是双方罢手，或者战事进度很快，那我们可以半途返回，这不会对我们造成太大的危害。”
“若是他们开始鏖战，使得城池空荡，各地动乱，那我们就可以加速速度，荆州的军队加上中军，再加上文将军的军队，数量能接近十五万人。”
“我们的军队，士气极高，物资充沛，而吴国内乱，先后死了很多的将军，孙亮被废，士气低落，国家动荡，我们想要拿下荆州，还能有多困难呢？”
“吴国如今是最动乱的时候，而蜀国的情况也并不好。”
“他们就算想要出兵，短时日也未必能凑得出粮食来，若是能凑的出来，那也不是坏事，我们完全可以改变战略，去攻打他们的汉中”
马隆侃侃而谈。
曹髦依旧是没有认可或者反对，他再次看向了下一位。
文鸯看到皇帝的眼神，当即起身，“陛下，末将愿意为您砍下孙綝和施绩的首级！！”
看到这些跃跃欲试的将军们，曹髦又询问了其余几个人，年轻的将领们几乎都赞同出兵，都认为不会有什么损失。
曹髦知道了中军将士们的想法，方才离开了此处。
曹髦本身对战争的理解并不多，他没有打过仗，更没有领兵的经验，他不会觉得自己在战事上的能力已经超过了这些身经百战的将军们。
每一次的战争，都是要深思熟虑的，哪怕是在有着巨大优势的前提下，当初的赤壁之战，就是最好的教训。
曹髦随后又召集了王昶，陈泰，毌丘俭，诸葛诞，司马昭等老将军们，让他们来商谈这件事。
这也能看出当今大魏的家底有多丰厚。
当众人聚集在东堂的时候，场面顿时就变得热闹了起来。
陈泰开口说道：“陛下，中军里的诸多将领们，都是些不曾到达过荆州，不知道当地情况的人，在不同的地方作战，所需要的是不同的策略和战术，想要知道这件事，只能是听取王公的建议。”
其余几个将军也是点头同意。
他们比马隆等人要成熟的多，没有去过那边，就不会轻易对那边的局势发表自己的观点。
王昶在荆州多年，跟施绩也打过不少仗。
他此刻抚摸着胡须，摇着头说道：“夏侯公想事情想的太复杂，而马君又将事情想的太简单。”
“吴国在荆州经营，加固城池，各地设立关卡要塞，从襄阳来攻取，并不容易。”
“不可能如马隆所说的那样，能大杀四方，若是如此，也不会等到如今都没能完成。”
“可吴国也绝对没有能反击攻取荆襄的实力，施绩这个人，善守，但是缺乏魄力，这次举兵，定然是因为他人的鼓动，他一定不会率先出击，会等着孙綝等人前来攻打。”
“我想，吴国可能是想让孙綝离开江东，或者减少他身边的军队，然后再对他出手，并非是真的要进行一场内战。”
(本章完)