第432章 不必服侍

第432章 不必服侍
曹髦恍然大悟。
还真的有这个可能性。
曹髦虽然不知道施绩，但是这个人的事情他还是知道的，历史上，孙綝大量的屠杀将军们后，他成为了仅存的顶级大将。
施绩对此非常的担忧，觉得孙綝要对自己下手，而他的应对方式是，派人跟蜀汉联络，想要私下里跟蜀汉联盟。
据说，他告知蜀汉，如今吴国动乱，能打仗的将军们都死了，士气低落，就怕曹魏前来袭击，希望能在私下里建立联系，互相帮衬，免得被曹魏一锅端。
蜀国当时得知这件事后，也是非常的开心，刘禅派遣右将军阎宇率领五千将兵增强防守白帝城，准备好接应施绩。
可很快，孙綝就被丁奉等人伏杀，施绩这才松了一口气。
但是现在，情况显然就有些不同了。
有能力伏杀孙綝的丁奉逃走了，施绩起兵，曹髦怀疑这个丁奉是跑到了施绩的身边，鼓动施绩出兵讨伐孙綝。
可施绩是一个很谨慎的人，他的兵力不如孙綝，又得防守曹魏，敢主动举兵，肯定是有什么胜算。
大概率是他跟朝中的人勾结了起来，准备设法杀死孙綝。
王昶此刻继续说道：“陛下，请您勿要轻视这件事，最好还是将这些事情告知王基，王基这个人，能征善战，可对自己很是自信，总是喜欢擅自做事，若是陛下不告知，只怕此人是要先出兵，然后再上书的.”
王昶同样很了解这位过去的合作伙伴。
王基有个小毛病，跟邓艾差不多，都是容易上头。
他一旦觉得时机已经成熟，就不会太遵从顶头上司的命令，主打一个将在外。
陈泰此刻忽然开口说道：“陛下，倘若让王将军佯攻荆州，那蜀国是不是会出兵来帮助施绩呢？”
曹髦看向了他，“陈公有什么想法？”
陈泰沉思了许久，方才笑着摇摇头，“只是有了些想法，如今还不成熟。”
其余几个将军没有急着开口。
曹髦再次问道：“王公啊，那这次吴国内乱，我们是不该出兵？”
王昶笑了起来，“吴国如今的虚弱和混乱，是从未出现过的，就是往后，只怕也很难出现这样的情况，江东水师精锐，强攻吴地需要大量时日来准备，但是这荆州，还能纵容他们吗？”
“应当出兵，但是不能如马隆所说的那样，召集大军来攻杀，从中军里挑选两个营前往荆州，让文钦抽调一个营，三个营前往听候王基的调令，其余的事情，陛下就不必理会了。”
“王基自然知道该怎么办。”
“就算不能拿下荆州，也不能让施绩那么容易的达到目的啊。”
曹髦当即做出了决定，他向来不是个扭捏的人，他当即下达诏令，让中军的马隆和文鸯两个人带兵前往荆州，又让文钦派遣悍将蒋班率领精锐前往荆州。
而对王基，曹髦除却告知施绩等人的情况外，却没有下达任何的命令。
这是给予了他极大的自主权，让他自己看着办。
曹髦不喜欢瞎干涉战事，瞎干涉将军们的下场，司马昭已经很好的诠释过了一次，老老实实的做好本职工作，让将军们放心大胆的去打，这就足够了。
司马昭一直都在旁听他们的战略，他没有说出自己的任何构想，当然，曹髦也没有想过让他来发表什么观点。
司马昭在这里的最大作用，就是为了让群臣们知道，这次开战还是因为卫将军。
诸葛诞跟毌丘俭分别坐在两侧，可是两人的视线却始终没能碰到一起。
两人不太对付，若是以往，诸葛诞定然会对荆州的局势发表很长的看法，不会错过如此机会，但是毌丘俭在场，他就谨慎了许多，大概是怕被毌丘俭找到漏洞来反击。
毌丘俭同样如此，他虽然吴国多次作战，也曾跟施绩对过手，但是有王昶在，他也没想过非要出头说一说自己的想法。
这次商谈结束后，曹髦就送诸位将军们离开了。
并没有单独的留下谁。
当群臣得知调兵的消息后，尽管还是有些生气，但是反对声已经没有多少了。
庙堂里有何曾这样的恶犬，效果还是很明显的。
曹髦也就没有在意这件事。
次日，曹髦刚刚醒来，便发现外头已经下起了大雪。
大雪骤至，整个洛阳都变得格外寒冷。
曹髦站在门口，看着外头这白雪茫茫的场景，眼里却愈发的担忧。
北方的雪来的越来越早了，同时也是越来越大。
这其实并不是什么好事。
饥饿与寒冷，是老百姓们必须要面对的两个生存难题。
就这么一场大雪，不知能冻杀多少大魏百姓。
当然，此刻遭灾的也不只是曹魏，蜀汉和东吴也是深受各类天灾的困扰。
他们应对天灾的能力比曹魏更低，尤其是蜀汉，他们的南边已经不再如过去那般稳定，天灾频繁定然会伴随着叛乱，天灾和连年的战事，一定会导致国内不太平。      虽然史书上对蜀汉内部的叛乱没有详细的记载，但是在蜀国遭受致命打击的时候，曾有人提议跑到南边去，但是当即就有大臣表示：南边多叛乱，不能过去。
从这里能看出来，蜀汉内部已经有了很大的问题。
天寒地冻，曹髦此刻却出现在了昭阳殿内。
郭太后，司马妜，郑娴等几个人都在此处。
郭太后的心情很不错。
司马妜跟郑娴分别陪在她的身边，用各种好话来哄着她。
他们正在吃着饭。
“我儿啊，听闻吴国的宗室都来投降了？”
“是啊，母亲，吴国的镇军将军前来投奔，我已经封了他为吴侯。”
“哈哈哈~~”
郭太后笑了起来，“那吴人岂不是气坏了？”
司马妜夸赞道：“还是太后最能识人，太后当初不顾他人的反对，拥立陛下，陛下亲政之后，大魏国力大涨，秋收丰硕，又连着击败了蜀国和吴国，如今连吴国的宗室都来投降，想来陛下很快就能完成明皇帝的夙愿，完成先祖的志向，这都是太后的功劳呀！”
郭太后的眼睛都眯成了月牙。
气氛很是热切，可那言语之下，大概并没有什么真情实感。
曹髦匆匆吃了些东西，随即开口说道：“母亲.今年北方多寒灾，危害很严重，庙堂准备全力赈灾，只怕粮食不足.唉，朕心里也很是苦恼啊。”
郭太后想了想，虽然她出身边塞，可并不知道雪灾能有多严重，她想了想，所想到的就是道路上都是雪，百姓们躲在屋内，不敢出行的样子。
“这赈灾的事情，怎么还需要皇帝亲自来做呢？”
郭太后有些不理解，她也不是没有见过治理天下的，齐王且不论，就说明皇帝，当初明皇帝治理天下的时候，也没有那么多的事情啊。
时不时就带着自己游玩，还在各地修建宫殿，收集天下各地的珍品，很少听到他抱怨天下的大事。
唯独一次，也就是抱怨群臣们只会空谈不会办事。
从未见过明皇帝整日皱着眉头，四处奔走的模样。
怎么到了如今就是这样了呢？
难道如今的群臣真的是无能到了极点吗？
曹髦瞥了一眼司马妜，随即低下头来，没有说话。
司马妜忽然靠近了太后，在她耳边说起了什么。
看得出，郭太后听完她的话，神色有些惊愕。
她沉思了片刻，又看向了曹髦。
“我儿啊，我倒是有个想法多处遭灾，百姓疾苦，我想，是不是能削减皇宫内的支出，减少耗费，用节省下来的钱财去救济地方的百姓呢？”
曹髦一愣，随即迟疑的说道：“母亲啊，这皇宫用支所节省下来的钱财能有多少呢？用这些来救济百姓，又能救下多少人呢？”
“倘若因此让母亲为难，岂不是忤逆吗？”
郭太后顿时有了信心，她以教训的口吻说道：“我儿这是什么话呢？难道做事就只能看其成效吗？就算节省下来的钱财不多，难道就没有任何的成效吗？至于受苦，我尚且不担心为了天下百姓而受苦，你又担心什么呢？”
被太后训斥了一顿，曹髦赶忙低着头，接受了母亲的教诲。
司马妜笑着说道：“太后仁慈，心怀天下百姓，定然要得到天下人的敬仰了！”
曹髦没有说话，这本来就是他暗中吩咐司马妜去做的事情。
缩少皇宫的用支，开除不必要的人员，这当然不能节省出来太多的钱财，可重要的不是这个。
皇帝的行为，往往会引领整个国家，若是皇帝自己都爱奢华的东西，去跟大臣斗富，那整个国家都会是这样的大臣，可皇帝若是勤俭，那大概率会出现很多“勤俭”的人，且不管他是否是真心勤俭，又是否是假装勤俭，只要能将社会风气调整一些，那都是成功的。
照常的吃完了饭菜，曹髦准备离开，郑娴却急忙跟上了曹髦。
曹髦看着跟在身后的郑娴，“你还有什么事吗？”
“太后让我尽早服侍陛下.”
郑娴纵然胆大，此刻也是有些娇羞。
他们两人都知道这服侍是什么意思。
曹髦却很平静。
“我家的几代人，都是早逝，皇甫公曾告诉我，过早的去做一些事情，对身体的危害很大。”
“朕还有很多事情没有办完，且不必急着服侍。”
“啊？？？”
(本章完)