第433章 年末

第433章 年末
王屋山内。
刘路看着手里的书信，沉思了许久。
就在今日，他再次接到了皇帝的命令。
原先曹髦是准备用刘路来清理各地的大族的，奈何，在愤怒之中，何曾却直接抢走了刘路的差事，直接大杀四方。
刘路这伙人，顿时就有些派不上用场了。
曹髦如今在各地安排的刺史，也都是个顶个的狠人，敢鱼肉百姓的，这些刺史就可以让他们吃上一壶了。
刘路没有得到新的任命，也就安心待在了山里，跟山里的头目们打好关系，树立自己的威望，不断的经营这里。
就在今日，他终于得到了皇帝的书信。
曹髦对刘路的书信是非常直白的，因为刘路的文化水平不是很高，还处于刚刚学完了文字的地步，故而他跟皇帝的书信来往简单且又通俗。
曹髦在书信里告诉刘路，他的任务发生了变化。
曹髦准备让刘路从山里找出一些聪明能干的人，将他们派往天下各地，在天下各地设立一个典事府。
这个典事府是没有真正府邸的，只是一个称呼而已。
这些人可以在各地从事不同的差事，可以当衙役，可以当商贾，甚至可以当耕地的，做什么都可以。
而他们的主要任务，就是打听各地的消息和情报，随时将各地所发生的事情告知给皇帝。
曹操时期的校事，是在各地有自己的府邸的，他们主要负责抓人什么的，而曹髦想要设立的典事，是不设府，也就是暗中活动的，在曹髦的构想里，校事跟典事相互配合，才能达到最好的效果。
典事的事情，曹髦想要交给刘路来完成。
这需要大量的人手，还是得底层出身，不容易被识破的人，要说刘路和山里的这群人，不就是天生适合做这个的吗？
虽然质量可能不高，但是基数够大啊。
刘路此刻也是忍不住挠起头来。
陛下对自己的期待是不是有点太高了。
这是要为陛下耳目，刺查天下，这样的事情，自己能办成吗？
刘路沉思了许久，他决定先去找一个副手。
郭责这样的人，那当然是不符合刘路的找人标准的。
这类的事情，就不是大族子弟所能办到的，自从西汉以来，士人们对特务机构的评价都是非常的低。
他们很厌恶这样的行为，甚至总是将这些机构跟“道路以目”划上等号，认为这是最不贤明，也是最酷烈的治政办法。
士人多高雅，他们从不觉得自己这样的贤人是需要被监视的。
皇帝想要监视他们，那就是对士人的不尊重，是对他们的不信任。
哪怕他们在私下里跟蜀，吴大臣们频繁来往，商业往来不断，鱼肉百姓，蒙蔽庙堂，上下勾结，可皇帝也不能不信任他们！
这是不贤，不仁的行为！
刘路当即就找到了王元。
此刻的王元，已经跟刘路成为了极好的朋友，当然，这友谊里有几分真，只有他们自己知道。
王元对山里的权势，也没有什么不舍得，他又不是张燕，就算是张燕，也巴不得被庙堂所招降，他带着一万多老弱病残在这山里，哪里比得上跟着皇帝的心腹大臣去吃香喝辣的呢？
他也是见过世面的人。
当初要不是郭责坑他，他现在还是大魏的官员来着。
王元非常恭敬的让刘路坐在了上位，自己则是坐在他的身边，“刘公，陛下可是有什么诏令？”
刘路低声说道：“是有一件事，但是这件事，只能是你我两个人知道，但凡有其他人得知，我们两个人都得掉脑袋。”
“所以我得先问你，你愿不愿意跟着我来做，若是做成了，前途不可限量，若是你惧怕，那就当我不曾来过此处。”
王元毫不迟疑的说道：“我愿意跟随刘公，无论是什么事，赴汤蹈火，在所不辞！”
刘路就喜欢跟这样利索的人打交道。
他当即就将皇帝的想法隐晦的告知了王元。
这不是刘路放低了警惕，是因为这件事他根本就没办法一个人去办到，他需要一个给力的帮手，而王元为人聪慧，出身又不高，如今还是处于被通缉的状态下，让他来帮忙，自然是最合适的。
王元很是认真的听完了刘路的讲述。
他大喜过望。
他当即明白了皇帝想要做什么，这可是亲近天子的好机会啊。
若是能做成了这件事，那往后的权势，简直不可想象。
他的眼里几乎都亮起了光芒。
“刘公啊，我愿意帮着您来完成这件事，我们可以先一同选出些可靠且能做事的人，让他们前往各地，安顿下来。”
“然后就是来往的事情，必须要准备快马，让他们能随时将消息传达过来.”      “这都需要陛下的相助，这不是我们就能做到的.”
两人随即开始商谈起了这件事的可行性，具体的执行，定然是不容易的，他们决定先从司隶地区开始操办，然后积累经验，慢慢的朝着各地去扩展。
“若是如此，那山寨也就没有了存在的必要啊。”
“虽说可以山里的名义让他们前往各地，让他们盯梢官府，不告知实情，但是，陛下未必会答应，这是直属陛下的府，也不能如此局限.若是要全力操办这件大事，那就可以分批将山里的百姓们送到他们原先的地方，让庙堂饶恕他们的过错，最好是让郭君领着他们下山受降。”
“我们则是领着其余人，来操办这件事。”
刘路摇着头，“遣散百姓的事情且不要着急，先安排好典事府的事情，然后再进行遣散。”
“我们今日开始就可以来操办这件大事了。”
两人做好了决定，随即开始行动了起来。
他们最先开始选人，刘路跟他们打了很长时日的交道，心里也知道哪些人可以用，哪些人不能用，在两人的层层选拔下，很快就找到了一批人。
随即，刘路分别面见这些人，跟王元一同，将事情告诉了他们。
当得知有了官方身份，往后要为天子做事的时候，这些人都是不可置信的。
刘路随后开始了对他们的培养。
刘路本身是不懂得这些事情的，曹髦就委派了一个校事府的老人，前来教导他们如何做这些事。
正元二年，年末。
此刻的庙堂不算是太忙碌，毕竟秋收和其余的事情也都结束了，而冬天也确实没有什么好去做的差事。
最忙碌的还是御史台的有备府。
荀勖早已离开了庙堂，他如今带着人在北方各地来回的奔波，忙着赈灾的事情。
太后劝谏皇帝简朴，削减皇宫支出的事情，在洛阳内闹得沸沸扬扬。
众人听闻，都是忍不住夸赞太后，乃是仁后，不愧是天子之母。
而随后，曹髦带头做了这件事，他减少了很多的阉人和宫女，将自己衣食住行所需要的花销都进行了极大的缩减。
减少了那些不必要的排场。
他又召开朝议，当众说了这件事，他号召天下的官员们都要勤俭质朴，要以身作则。
很快，各地的贵族之中就流行起了穿破烂衣裳的风气，大族们故意将衣服弄得破破烂烂，然后在宴会时穿出来，表示自己比谁都要勤俭。
其余大臣也开始攀比，就是比谁穿的更烂。
甚至有人在宴会上用麦饭来招待宾客，来展示自己的勤俭。
而大臣们又纷纷换上驴车。
一时间，整个洛阳内都是乌烟瘴气。
曹髦对此完全没有任何的意外。
毕竟是我大魏的大臣，发生这样的情况实在是太合理了。
司马炎时期攀比谁更奢华，如今又开始攀比谁更穷
他们就不知道收敛，无论做什么事，都容易做过头。
虽然洛阳变成了破烂之都，可好歹，洛阳的风气正在以肉眼可见的速度变得肃穆起来，大魏过头的张狂正在被一点点的收紧，道路上的士子们不再是以往那般放荡不羁的模样。
官员也不敢再肆意纵车冲撞。
甲士们整齐的在城内巡视。
在一瞬间，洛阳又有了些大汉的肃穆模样。
可曹髦却没有时日出门来观看这些了，如今，他正跟钟会思索着明年的大事。
也就是大魏的第一次科举。
在正月，乡试就要开始了，这个乡试，跟后世的乡试是完全不同的东西，这是不需要考试的，是由乡中三老来举荐有道德的士人来参与接下来的考试，算是一个参考资格的考试。
也别提什么这样的举荐会刷掉寒门出身和庶民出身的人，大魏如今的科举本来就不是给寒门和庶民举办的。
大魏不是唐宋，不是明清，没有那么多的寒门庶民出身的人才。
读书认字倒是好，想要掌握高级知识，如经典，那就需要拜师，平民百姓家里压根就没这个东西，也无从去接触这个东西。
而教这些的老师每一个都是出身大族，就算原先不是，在掌握了经典后也会变成大族，拜师就成为了对方的门生，那就跟大族有了关系。
要知道，就算是考进了太学里的寒门子弟，都没有资格去考五经，只能在学成后回家乡当劝学吏之类的。
如今的科举，只是从大族里挑选能用的人才而已，刷掉酒囊饭袋而已。
想要从寒门里大量的挑选人才，那还得等到知识不再被垄断，寒门人才储备足够才行。
(本章完)