第434章 种地将军

第434章 种地将军
荆州，襄阳。
镇南将军府内，王基坐在上位，神色肃穆，审视着面前的几个将领们。
庙堂所委任的几个将领此刻都已经赶到了襄阳。
马隆，文鸯，蒋班三个人分别站在王基的面前。
王基面前的案上，放着皇帝的书信。
曹髦并没有给王基下达诏令，只是送来了一封书信，给他说了下吴国的情况，说起了几个需要重点注意的人物。
王基本来是想不等着庙堂的命令，抢先动手，然后再上表告知。
若是有很好的机会，他不愿意浪费时日，若是能立下功劳，庙堂也不会过多的追究自己的责任。
可现在看来，倒是不用那么麻烦。
庙堂根本就没有要限制自己的意思，皇帝的书信，更是让他自己看着办，勿要担心庙堂的压力，能打就打。
王基心里有着说不出的感动。
比起警惕心极强，总喜欢用副手和监军来限制主将的司马师，如今的陛下更有包容心，能完全相信自己麾下的将军，不会派一个同姓的人来看着。
这些年里，各地的战事，统帅和监军一定都是姓司马的。
哪怕只是在名义上，也是必须要有的，这也能理解，司马家毕竟只是个权臣而已，他无法代表庙堂，对同僚们有着很强的警惕心。
在得到皇帝的信任之后，王基对自己的信心也就更大了。
皇帝派了三位猛将来帮助自己。
马隆的诸多练兵法已经被传的沸沸扬扬，在雍凉的战绩更是实打实的，文鸯就不用提了，当初他在河内一战成名，蒋班也是有着击退孙峻，诛杀留赞的战绩。
可以说，这三人都很强。
但是吧，王基从不觉得把几个猛将凑在一起就能打胜仗，倘若他们都是桀骜不驯的性格，不服从命令，彼此爆发矛盾，那他们的到来就不是什么好事了。
他审视着面前的几个悍将。
嗯，马隆看起来很是谦逊，低着头，对自己很是恭敬，蒋班看起来有些圆滑，看向自己的眼神里都带着笑意，这其实也不是什么坏事，听话的猛将才是好猛将。
王基最后看向了唯一可能有问题的家伙。
那家伙此刻正瞪着双眼，直勾勾的看着自己，看起来下一刻就要砍掉自己的头一样。
王基也是个暴脾气，跟文鸯对视了许久。
“怎么，你与我有仇？！”
王基开口问道。
文鸯当即回答道：“没什么仇怨，只是你不披甲胄，何以带兵作战呢？”
原来是王基此刻穿着深曲衣，并没有披上甲胄，看起来有些文弱。
王基说道：“来人啊！取我甲胄来！”
当即就有人将甲胄送到了这里，王基当着他们的面，换上了甲胄，随着抚摸着甲胄上的缺口，开口说道：“这是吴贼安北将军谭正的甲胄，我生擒了他，从他身上扒下来的.如今，可像是带兵出征的人了？！”
文鸯这才点着头，“像了。”
马隆赶忙开口说道：“将军，虎骑将军年少，言语直白，却并没有对将军不敬的意思。”
“将军坐镇荆州，多次以少胜多，打的吴贼抱头鼠窜，又制定下讨伐吴国的战略，屯田积累粮食，打造战船，我们都仰慕您的名望，愿意跟随您来作战。”
蒋班也是连忙说道：“将军，我前来的时候，镇东将军让我带话，他说虎骑将军年少，若是有无礼的举动，还请您能宽恕.”
王基严肃的说道：“我率兵打仗，是要将领们完全按着我的命令来做事，不许他们有自己的想法，统帅可以按着自己的想法来制定战略，但是将领是不可以的，将领所能看到的跟统帅所能看到的完全不同。”
“若是一个将领不听命令，那就会破坏统帅的全部策略。”
“尔等都是陛下的宠将，可倘若因为不服从命令导致战败，我定然会按着军法处置，绝不留情！”
三人都急忙称是。
王基这才重新坐下来，再次开口说道：“当初宣文公还活着的时候，想要讨伐吴国，询问我的看法。”
“我告诉宣文公，若是要开打，就一定要取得足够的收获，小打小闹，反而会对吴国有利，让吴国无法安心内斗，让他们君臣一心。”
“那时的荆州人口不多，粮食不足，战船破败，只能小打小闹，无法取得足够的收获。”      “我在荆州多年，安顿当地的百姓，收拢逃亡而来的亡人，开屯耕地，申明礼仪制度，整顿军队秩序，恢复学校教学，修补战船，操练水军，就是在等待着能立下大功的机会！”
“如今吴国内战，将军们皆死，其君王被废，士气低落，这已经是最好的机会了。”
王基令人摆上了舆图，随即对众人说道：“如今荆州开通了河道，聚集了粮食，修建了战船，这已经能完成一些大事了。”
“我的战略是这样的，率领大军攻打江陵，西陵，取下这两个地方后，可以再占据夏口，沿沮水、漳水运输粮食，死守这几座城池，抵挡敌人的反扑。”
“我们有着坚锐的装备，有着强大的后勤，只要能源源不断的往这里运输粮食和军队，那敌人想要通过天险来顽固坚守的信念定然会被摧毁，弃暗投明的人会越来越多，这时候再联合荆州各地的蛮夷，让他们从内部做事，我们分兵讨伐，从夏口以上的各据点一定可以攻下来，长江之外的州郡也都守不住了。”
“这样一来，吴、蜀的交通断绝，两国无法联合，东吴也就成为瓮中之鳖了。”
王基此刻的心情是很激动的。
王基其实是个武将，早在七年前，他刚来到荆州的时候，就曾击败了吴国，立下了军功。
当庙堂想要对吴国动手的时候，王基却拒绝了，王基认为，要做好准备，然后再拿下整个荆州，断绝蜀国跟吴国的来往。
从那之后，王基就开始勤勤恳恳的在荆州种田。
他种田的时间太久了，久而久之，他就变成了种田将军。
他治政的名声超出了他作战的名声。
可王基治理荆州，最根本的目的还是为了攻打吴国。
可惜的是，历史上的王基在做好准备之后，却是遇到了曹魏内部大事不断的时候，淮南连着两次起兵，后来当朝皇帝更是被人杀掉.大魏根本就没有再拿荆州的想法了。
王基就这么带着遗憾的逝世了。
在他逝世很多年后，杜预在荆州作战的时候，所用的战略构想正是来自于王基。
可现在嘛，魏国准备充足，将士们士气昂扬，吴国遭遇了这么多的事情，王基觉得不动手都有些对不起自己了。
三位将军此刻看着王基的构想，面面相觑。
想法很不错，可该怎么去取江陵和西陵呢？
王基不给他们发问的机会，“给你们三日的整顿时日，三日之后，大军开拔！”
“唯！！”
襄阳顿时变得热闹了起来，王基准备了那么多年的准备，在这一刻终于有了可以施展的机会。
吴国的内战在此刻也已经打响了。
施绩果然采取了坚守不出的战略，孙綝则是派遣自己的几个弟弟从夏口出兵，朝着巴丘，公安，江陵等地区猛攻。
而在建业里，孙綝在废掉了皇帝孙亮后，将他封为会稽王，由将军孙耽押送到会稽居住。
他将全尚流放到了零陵郡，可运到了一半，孙綝又觉得不能轻易放过他，派人追上去，将他杀掉了。
他将全公主孙鲁班流放到了豫章郡，将她身边的亲信全部杀掉。
同时，在宗室里选了一圈之后，他选中孙权的第六子孙休来担任皇帝。
他派孙楷与中书郎董朝将孙休迎回建业登基。
到了此处，孙綝变得更大自大，他认为整个吴国都已经没有了自己的对手，至于施绩，他更是不放在眼里，他的军队数倍于施绩，哪里有怕他的道理？
自以为稳定好了建业的局势之后，孙綝带着诸多将军们离开了建业，领着大军朝着浔阳方向前进。
与此同时，吴国内出现了大量的叛逃事件。
全家的全怿，全端，全祎，全仪，全熙等人纷纷逃离了吴国，投降了曹魏。
这是担心遭受孙綝的清算。
而吕据的好友将军唐咨，因为原先跟着吕据参与了罢免孙綝的事情而格外惊惧，在朱异被孙綝杀死之后，唐咨更加害怕，他原先就是曹魏的人，后来造反失败，投奔了吴国，在惶恐之下，他再次派人前往曹魏，表示自己意识到了过错，不知是否能活命。
他的书信最先落在了文钦的手里，文钦急忙回信：表示非常欢迎你弃暗投明，表示绝对不会追究你过去的罪行！
没过几天，唐咨领着自己的私兵，逃亡曹魏，直接投降了。
在孙綝的治理下，吴国有经验有资历的将军们几乎被杀光，叛逃的事情越来越多。
孙綝对此极为不满，派遣监军来盯各地的将军们，并表示，一旦他们有了要逃跑的迹象，那就杀了他们。
这却进一步加大了将领们的忧惧。
(本章完)