第435章 凶兽论

第435章 凶兽论
正元三年，元月。
曹魏镇南将军王基率兵八万，讨伐吴国。
一时间，南方惊惧。
正在公安等地交战的蜀国将士们都不约而同的停止了交手。
蜀国开始不断的朝着白帝城和永安方向增兵，开始运输大量的物资，令右将军阎宇和永安都督宗预两人整顿军队，做好随时出击的准备。
而就在蜀国将军队派往永安的时候，曹魏镇西将军邓艾开始召集大军，令诸葛绪，司马望等人开路做好后勤的准备，以大军朝着汉中的方向前进。
这让蜀国顿时鸡飞狗跳。
蜀国又连忙停止了对永安地区的增兵，开始将部分兵力朝着汉中，刘禅拜卫将军姜维为大将军，令他前往汉中，抵御邓艾等人。
同月，车骑大将军毌丘俭返回了淮南，开始召集大军，陈列在前线。
青州的胡遵，豫州的文钦也开始筹备大军，响应毌丘俭，做出了要进攻吴国的姿势。
这一刻，压力来到了吴国的身上。
孙綝听闻消息，大惊失色，急忙停止了进兵，又决定抽调荆州前线的军队来抵御曹魏的军队。
天下的局势骤变。
一瞬间，蜀国和吴国都惊惧的发现，三国的实力差距仿佛在一年之内就被拉到了巨大。
当今曹魏所带来的压迫感，实在是令人不安。
蜀国和吴国再次开始疯狂的暴兵，官员们四处狂奔，做好应对这场可能要到来的庞大战争的准备。
而此刻的洛阳内，却是格外的祥和太平。
城池内人来人往，哪怕是大雪纷飞，也没有能阻止众人的热情。
今日洛阳内有官方性的祭祀，主要是庆祝新年的开始，祈求今年能同样的风调雨顺。
曹髦跟几个人坐在食肆内，食肆的大门敞开着，能看到那热闹的场景。
曹启惊愕的看着外头，双手都因为激动的颤抖。
“兄长，原来洛阳是这样的啊！”
“我都不知道”
每看到有不同的人路过，曹启都能惊呼起来。
司马炎坐在他们的对面，有些怜悯的看着曹启，低声对曹髦说道：“陛下，将宗室囚禁起来，实在不是什么仁义的行为都是自家的亲人，岂能如此苛刻呢？”
这你别问我，你去问文皇帝去！
曹髦在心里吐槽了一句，随即回答道：“我知道，往后会越来越好的。”
司马炎又让老板给曹启拿了些孩子所喜欢吃的东西，这些东西几乎将曹启的案给摆满了。
曹启看向司马炎的眼神里满是感激。
“多谢司马公！”
“不必称公，称兄长即可。”
曹髦还是望着外头，对两个人的行为视而不见。
难怪你能跟曹家宗室们成为好朋友呢。
食肆内，此刻是满满当当的顾客，甚至位置都有些不够用，就连司马炎都忍不住感慨道：“我从未在洛阳见过这么多的人。”
曹髦却知道其中的理由，这是商业复苏的征兆。
大魏的商业发展一直都有着极大的阻碍，这种阻碍是来自社会治安的不稳，来自大族们的垄断，来自庙堂的打压。
百姓们的消费能力低下，甚至可以说几乎就没有消费能力，在曹操时期的大魏，那就是个非常纯粹的军管政府，庙堂组织屯田，这些耕地是公田，百姓们只负责劳作，给庙堂打工，每年领取饿不死的粮食。
文皇帝时进行了一些改革，他的第一步改革就是谷帛易市，允许百姓们用粮食和布帛来进行交易。
当时魏国也有五铢钱，但是在民间的流通度很低，直到明皇帝时，五铢钱方才再次流通，只是吧，民间以布帛谷物进行贸易的情况还是很频繁。
具有消费能力的大族，他们是不会消费的，他们遇到喜欢的东西，更喜欢用抢和让对方献的方式来得到。
货币体系不稳定，商业也很难发展的起来。
曹髦上位之后，大族开始收敛起来，社会治安得到了加强，大族们不再抢东西，开始用钱去买，然后洛阳内的商贾们就多了起来，就是如此的简单。
在三国之中，曹魏的货币甚至是最稳定的，蜀国的也还好，最不稳定的就是吴国的货币，他们国内是假币横行，导致百姓们都不认可官方货币.
就在曹启跟司马炎热情的交流的时候，曹髦忽然站起身来，留下了钱财，快步走出了此处。
曹启跟司马炎一愣，急忙跟着走出来。
张华拦住了他们，笑着对曹启说道：“大王，今日就到这里吧，请您先回去。”      曹启已经是非常的满足，他过去一直都被困在王宫里，从未有过这样的机会，他很是听话的上了车，随即离开。
司马炎当然是跟在了曹髦的身后。
两人就这么一路来到了县衙的门口，司马炎眼尖，一眼就看到了县衙所挂出的告示。
周围聚集了不少人，正看着那告示。
这告示乃是关于乡试开启的名单。
所谓的乡试，考察的是基本的道德名声，这需要众人本地的“三老”开一封证明，证明此人拥有参与考核的资格。
倘若是平日里有不好的名声，不受乡里爱戴的人，也拿到了这样的证明，那给他开证明的人就要遭受处罚。
后汉时三老甚至发展了郡三老，国三老的地步。
但是在大魏，已经没有真正接受任命的三老了，但是民间依旧是有“乡约架构”，也就是各地的民间百姓会自发的聚集在一起，选出一个德高望重的老者来代表他们与官府进行对接。
虽然这人不是以官方的身份，但是依旧在民间占据着极大的影响力，但是在道德社会崩溃之后，地方官员就不在意这些民间代表了。
这些民间代表并不能简单的跟地方豪强划上等号。
这跟往后的乡绅还是不同的概念。
曹髦注意到，聚集在这里的大多士人，都是些寒门出身的人，这从他们的穿着就能分的出来，虽然如今的大族喜欢上了穿破烂，但是装穷跟真穷还是很好区别的。
他们站在此处，读着那县衙的告示，有几个人皱起了眉头来。
“这是要找家乡的老者来开示证明.”
他们窃窃私语了起来，曹髦听他们的意思，不少人都觉得这有些没必要。
考核就考核，何以要搞什么证明之类的，简直就是多此一举。
听着众人的抱怨，一旁的司马炎忍不住开口说道：“姐夫，我朝并不重三老，何以非要让他们来选拔呢？让中正来审视不就好了嘛？”
曹髦转身离开了此处，跟着司马炎上了马车。
“此举是为了重设三老。”
“地方没有三老来教化，就会败坏天下的风气。”
“当今贼人众多，有伤道德，都是因为三老不存的缘故。”
司马炎恍然大明白，他问道：“真的是这样嘛？”
“不是。”
“啊？？”
司马炎满脸的迷茫，曹髦这才说道：“其实这跟科举的关系不大，甚至跟道德的关系也不大，主要就是为了保护百姓。”
“前汉时的乡三老，会领着百姓们与官员对峙，每当官员们需要修建水利，动用百姓的时候，他们就会起身来商谈，甚至当皇帝家里出了事的时候，他们也会给皇帝写信来劝谏”
“他们能直接给皇帝写信告知地方的事情，官员们故而不敢太放肆。”
“到了后汉，三老就普遍由豪强来担任，主动承担了鱼肉百姓的差事，不再为百姓们开口。”
“因此到了我朝，三老制就不再被重视了。”
“那您为什么还要设立呢？”
司马炎有些不明白，曹髦开口说道：“豪强来担任三老的事情，可以效仿前汉的制度，规定三老的条件，对他们的年龄，出身都做出限制，让百姓们自己选出合格的老者来担任。”
“当然，这未必能完全预防，但是，这能防止官员们肆无忌惮的行使权力。”
“大族，诸侯，酷吏，豪强，其实每一个都是对大魏不利的因素，可偏偏他们又能互相遏制。”
“当初，朕以为治理国家就是杀掉一头又一头的凶兽，杀的干干净净。”
“后来，朕方才发现，凶兽是杀不完的，杀了一头又有一头，想治理天下，就要让凶兽们关进牢笼内，让他们彼此对峙，互相限制”
“朕如今在庙堂里重用酷吏，地方上定然会出现效仿的人，他们会不顾民间的情况，为了自己的政绩而胡作非为，这个时候，就需要放出另外一头凶兽来，对付酷吏。”
司马炎皱起了眉头，“可若是那些真心想要做事的官员们要怎么办呢？他们岂不是也要被地方所挟制？”
“官员面对地方本来就是处于强势地位的，倘若连这都收拾不了，那还要他们有什么用处呢？！”
听到曹髦的话，司马炎又有些担心的问道：“这凶兽太多，倘若他们暴起伤人又该怎么办呢？”
“肉就一块，不够凶兽们来分，且凶兽多贪婪，只要上位者不是孙綝那样的人，就不会出现凶兽们群起而攻的情况，肯定是会彼此拉扯的。”
(本章完)