第436章 得道者多助

第436章 得道者多助
正元三年，元月。
皇帝下达诏令，重设三老制，让民间选出有具备正直、刚克、柔克三种德行的长者，负责协助官府来操办地方的事情。
科举正式开考还有不到一个月的时日。
此刻的曹髦，也是忙碌到了极点。
诸葛诞整日都来皇宫里抱怨。
“陛下，各地的将军们不听从命令，任意妄为，不能再纵容这样的情况了！”
如今各地的局势很紧张，隐约有着大魏要同时跟蜀吴开战的模样。
诸葛诞认为这是自己施展才能的机会，于是就迫不及待的给各地的将军们下达命令，想让他们及时汇报情况，同时按着自己的想法来进行战争。
可问题是，各地的将军并不是很在意这位太尉的命令。
他们很是敷衍的送去了一些书信，书信里就是简单的局势描写，完全没有想让太尉来下达指示的意思。
相反，尚书台的陈骞却开始不断的跟各方将军们取得联络，密切关注各地的局势，开始进行后勤的补助和联络工作。
诸葛诞对此很是不满。
此刻，他坐在曹髦的面前，脸上的不悦已经很明显了。
曹髦笑了起来，“太尉公啊，你勿要着急。”
“您应该是知道的，各地都并非是要真的开战，只是逼迫他们不敢将重兵派往荆州，是给王将军打掩护而已。”
“您跟他们要战况，他们又能给出什么来呢？”
诸葛诞皱着眉头，“那王基又为何不听从庙堂的命令呢？！”
“他甚至都没有派人来告知具体的情况，我们现在都不知道他到底在攻打什么地方！”
曹髦平静的说道：“王将军不向来是这样嘛？就是宣文公的时候，他都喜欢自作主张，公然拒绝庙堂的命令，何况是如今呢？”
诸葛诞又问道：“那为何陈骞就知道详细的情况呢？！”
“兵部负责后勤之事，负责运输粮草之类，岂能不知呢？”
反正无论诸葛诞怎么询问，曹髦都足以有回答他的话，曹髦本来就是在步步架空三公九卿，让尚书台完全取代他们，在这样的构想中，太尉当然是要给兵部让路了。
你就负责给兵部提出意见就好，别想着干预战事，更别想插手后勤保障之类的事情了。
曹髦随即又说道：“太尉公啊，您这几日往兵部跑，朕听到有大臣说：太尉公是为了夺取镇南将军的功劳.”
诸葛诞犹如触电一般跳起来，“这是何人所言！？”
“我岂是那贪图他人军功的人呢？”
曹髦赶忙说道：“这自然不是”
诸葛诞不敢再多说什么，只是努力的辩证自己并非是有什么图谋他人军功的想法，可他越说越气，到最后，自己反而是气的脸色通红，愤怒的离开了这里。
曹髦笑了起来，对待不同大臣，还是要有不同的手段。
若是以强硬的态度来恐吓诸葛诞，只能起到反作用，他根本就不吃这一套，可一旦得知事情有损自己的名声，那他就不敢再说了。
诸葛诞离开之后，曹髦方才看向了侧门。
“进来吧。”
陈骞跟杜预先后从侧门走了出来，随即坐在了曹髦的面前。
他们方才前来跟曹髦禀告大事，得知诸葛诞前来的消息，赶忙回避，是不愿意跟他发生什么冲突。
陈骞刚坐下来，就忍不住说道：“诸葛公管的当真是越来越宽了，连尚书台的事情都要插手。”
“他还想要命令各地的将军们呢，哪个能服他？”
陈骞如今担任兵部尚书，负责天下战事，诸葛诞这个太尉自然就常常来找他麻烦。
陈骞也不是好脾气的，若不是曹髦的命令，只怕早就跟诸葛诞对上了。
曹髦再次安抚道：“勿要这么想，太尉公这些时日里也是帮衬了不少，想让诸事皆出尚书台，总是需要一点时日的。”
陈骞这才说起了正事。
“陛下，毌丘将军已经回到了淮南，他再次上书，如今还是不适合强攻吴国，只能是给予吴国压力，让他们不敢全力增援荆州。”
“邓将军这里却不同，他说蜀国诸多关卡的防守力量薄弱，士气低落，可以尝试着进攻。”
“王将军已经跟敌人交战了可具体的战况，还不得而知。”
陈骞随即详细的讲述了各地所送来的具体战报。
曹髦认真的听了起来。      东南那边不出所料，想要强攻建业，还是不太容易的，渡江就是个大问题。
可西北这边，邓艾居然想要主动进攻？？
曹髦沉思了起来，邓艾向来有些冒险主义，作战的时候很喜欢进行一些他人所想不到的操作。
蜀国跟吴国不一样啊，吴国的动乱可以说是他们有史以来最严重的一次，皇帝废立，将军们死伤殆尽，这种时候还不去揍他们，那简直就是浪费。
可蜀国的局势比吴国明显要稳定的多，何况，若是彻底拿下了荆州，将手伸到了交州等地区，那蜀国的局势才算是真的恶劣了起来。
到时候可就不是简单的应对雍凉战区了，曹魏的南部战区也会给予他们压力。
以蜀国的国力，想要从两个方向来抵挡敌人的军队，嗯，那是真的有些难度的。
曹髦当即下了令，“让邓艾勿要轻举妄动。”
“蜀国的局势没有恶劣到吴国的那种地步，还不能对他们出手。”
“倘若蜀国主动干预荆州的情况，派遣了军队，可以在汉中给予压力，但是一定要谨慎”
曹髦虽然不会去指挥麾下的将军们，但是也不能彻底放任，尤其是面对邓艾这样激进的将军，还是要稍微看紧点。
陈骞当即领命，他随后看向了一旁的杜预。
“陛下，杜公已经将连发弩的设计图与相应的匠人送到了各个将军的身边。”
他开了个头，就闭上了嘴，让杜预来说。
杜预这才接茬说道：“陛下，马公新改进的连发强弩，已经开始大规模的打造.能连发十二矢”
诸葛亮发明了连弩之后，马钧在他的基础上改进出了十连弩，后来又弄出了十二连弩。
如今大魏跟强敌交手，杜预也是在全力搞军科，并且打造装备来武装正在交战的那些军队。
曹髦对此极为满意。
杜预这个工部尚书，比曹髦所想的还要出色，他跟马钧在这些时日里不断的搞研发，据说他还召集了很多地方上有名的巧工。
并且以工部的名义来奖赏那些有新发明的巧工，赏赐极为丰厚。
他在推广方面做的也很不错，直接跟各地的刺史们对接，要求对方他们在最快的时日内完成推广，并且声称要将新工具的推广力度也算在政绩考核之中。
大魏各地的工具都开始了更新换代，杜预此刻还有好几个大目标。
除却搞新发明，推广东西外，他还有关于道路方面和水利方面的好几个想法。
此刻，杜预认真的说道：“陛下，今江陵有沮水、漳水，灌溉良田数以千亩，安陆左右，也有沃野良田，若是能取下此地，可以尽快打通水路，在此处大修水利.”
“这既有利于我们开发当地，积累进攻的物资，同时也能加强交通，方便日后的战事。”
曹髦有些惊讶的看着杜预。
这战事还没有正式开始呢，你就已经想着拿下江陵等地后的部署了嘛？？
曹髦问道：“如此说来，杜公是觉得此战必胜？”
“朕听大臣们说，我们的军队远道而来，中军不熟悉当地的地形，敌人的城墙坚固，将领善守，粮食充足，又有天险，战事定然不会很容易。”
杜预笑了起来，他的眼神十分明亮。
“陛下，我听闻：天时不如地利，地利不如人和。”
“域民不以封疆之界，固国不以山溪之险，威天下不以兵革之利。”
“孙綝暴虐，残害其民，将军们忧惧，甲士们没有为他战斗的想法，百姓们只想逃离而陛下圣明，国泰民安，将军们想着要报答陛下的恩情，甲士们悍不惧死，百姓们都一心支持。”
“这种差距，已经不是地利或者兵革所能决定的了。”
“我听闻，王公治理荆州，江陵等地的百姓常常逃亡到襄阳，这一年里，这种情况更是常见。”
“在今年里，吴国的将军和大臣们都开始了投奔逃亡。”
“可见其失人心，失民德。”
“便是淮阴侯复生，也不能统帅这样的军队来挡住大魏的天师。”
“故而臣料定，吴国定然惨败。”
曹髦很赞同杜预的说法，笑着说道：“好，就您就准备在江陵等地开通河道，灌溉农田，修建道路的事情吧！”
杜预起身拜谢。
陈骞看起来有些激动，“若是能拿下荆州，蜀国跟吴国的来往就此中断，吴国只能龟缩在江东，再也没有出击的可能，我们的水军甚至能顺流而下至于蜀国，则是要面临来自两方的进攻。”
“陛下，天下将定矣！！”
“还没有取得胜利的时候，勿要急着庆贺，要当心谨慎，万万不能轻视敌人。”
“唯！！！”
(本章完)