第437章 孙綝之死

第437章 孙綝之死
孙綝领兵出征浔阳，刚刚走了几里地，就得知魏国大规模军队聚集的消息，迅速停了下来。
而在这个时候，新皇帝孙休正在皇宫内召见几个重臣，商谈起了大事。
孙休比孙亮要年长的多，今年有二十岁。
他的模样跟孙权极为相似，颇有些君王的威仪，他刚刚到达建业，就已经得到了群臣们的喜爱。
倒也不是说孙休的个人魅力太大，主要就是有孙綝这个东西来作为对比。
孙綝以一己之力，愣是将吴国上下都团结了起来，让他们都变成了保皇派。
从这一点来说，他应当是大吴最有良心的权臣。
如今聚集在孙休面前的，有刚来庙堂的尚书濮阳兴，被罢免了官爵的张布，将军魏邈，武卫士施朔等人。
孙休在到达建业之后，当即赏赐提拔了很多人，拉拢群臣，又赦免了过去跟自己有仇怨的人，在群臣表示可以立皇后和太子的时候，他又表示国家动荡，且不先考虑这些，得先赏赐群臣。
这些行为迅速让他得到了不少人的拥戴。
如今，这几个将军聚集在皇宫里。
将军魏邈开口说道：“陛下，孙綝狗贼此番离开建业，定然会有变乱，等他回来之后，或许就有爪牙来劝他进位，那就是对陛下极为不利的情况了。”
“应当趁着他和党羽都不在庙堂的时候，做好除掉他的准备。”
孙休皱着眉头，对他的话深以为然，随即问道：“那该要如何除掉他呢？”
魏邈看向了对面白衣打扮的张布，如今的张布被孙綝罢免了官爵，成为了白身，他皱着眉头，愤怒的骂道：“孙綝将大吴祸乱到了这种地步，让敌人趁虚而入！”
“我听朝中的忠良们说，曹魏组织大军来侵略，孙綝心里惧怕，不敢前往荆州，正带着大军返回建业。”
“陛下，孙綝这个人对将士们不好，他的几个弟弟都在荆州，此刻也不能返回。”
“我认为，等到他返回建业的时候，您可以设立一个宴会，让他前来赴宴，说是要报答他的拥立之功。”
“等他到达宴会的时候，我们就可以冲出来，将他杀死在皇宫里。”
“整个建业的大臣和将军们都对孙綝很是不满，只要能杀了他，就可以用陛下的诏令安抚建业的大军，让其余将军们为陛下所用。”
张布说出了自己的想法，其余几个将军也纷纷附和。
孙休眯起了双眼，“即刻来准备这件事吧，孙綝恶贼，杀我栋梁，坏我大事，若是再不能除掉他，只怕这大吴都要落在了贼人的手里！”
他说完，迟疑了一下，方才问道：“施将军会听从朕的号令嘛？”
张布当即朝着孙休行了礼。
“陛下，臣请陛下暂时赦免我的罪行。”
“哦？张公何出此言呢？”
张布解释道：“当初孙綝要杀将军丁奉，是臣私下里找到了他，将他送出了建业，他如今就在施将军那里，施将军派人来与我取得联系，他起兵的目的本来是想要将孙綝的军队带出建业，好让我们有机会伏杀他.”
孙休大笑了起来，“张公真贤良也！国家有如此忠良，何愁天下不治呢？！”
皇帝当即下了命令，让大臣们开始部署杀死孙綝的计划。
当孙綝返回建业的时候，实际上就感觉到了一些不同。
城内的将领们似乎被更换了不少，很多都是新面孔，询问之后才得知，这些人都是皇帝在他离开之后安排的。
这让孙綝有些不悦，可皇帝所安排的都是些权势不大的中层将军们，孙綝也就没有多说什么。
在经历了上一次的事情后，孙綝依旧没有吸取任何的教训。
他是真的一点都不知道怎么去架空皇帝，只想着自己手里的军权，完全不在乎体制和政治，让皇帝能随心所欲的下达诏令，安排亲信。
偏偏他在军中又没有足够的威望，甚至将士们都厌恶他，皇帝的诏令比他的命令可管用的多。
当孙綝刚刚回到了府邸的时候，就有天使前来，带来了皇帝的诏令，要求孙綝前往皇宫内赴宴。
孙綝让天使在外等着，看着一旁的心腹，问道：“当今皇帝让我前往皇宫，会不会有诈呢？”
“将军，当初曾有人告知您，丁奉等人想要伏杀您，我认为，您最好还是不要前往皇宫。”
心腹当即出谋划策。
孙綝抚摸着下巴，“我也听到了类似的传闻，可是皇帝派了这么多人前来传达诏令，倘若我不从，那皇帝就会说我不遵诏令，训斥我为谋反，到时候不知又有多少人反对我。”
“这样吧，我先前往皇宫，你就留在府内，等我到达皇宫的时候，你就在府内纵火。”
“到时候，我就说府内着了火，然后离开皇宫！”
对孙綝提出的这个天才的计划，心腹只觉得目瞪口呆，正要再劝，孙綝却已经起身开始准备外出。
心腹也就不敢多说什么，孙綝向来自负，只相信自己和几个弟弟，从不相信其他人。      于是乎，孙綝就这么大摇大摆的朝着皇宫行驶而去，走之前，他还很自信的朝着自己的属下眨了眨双眼，让他按时放火。
当孙綝到达皇宫的时候，孙休板着脸，坐在上位，态度很是冷漠。
这让孙綝很生气，在跟群臣坐下来之后，对着一旁的将军魏邈说道：“当初是因为我，陛下才能成为皇帝的，可如今我向他行礼，他却像对待寻常大臣那样来对待我！看来事情要有变化了！”
魏邈的眼角跳了跳，没有附和他。
宴会开始，可群臣的脸上都没有笑容。
孙綝很是无聊的坐在这里，时不时望向了自己府邸的方向。
忽然间，他的府邸方向升起了浓烟。
孙綝大喜，他急忙起身，“陛下！臣府内起火，臣得返回查看了！”
孙休冷冷的说道：“大将军家产无数，只是一处府邸而已，何以心急？这天下各地，不都是被大将军当作了自己的私产嘛？”
孙綝当即意识到了事情不对，他猛地抽出了佩剑，只是在这一刻，张布，魏邈等人带着侍卫冲了出来，直接就将孙綝给按在了地上，将他捆绑了起来。
直到这个时候，孙綝还在高呼：“臣府内起火！府内起了火！”
当几个侍卫关上了门，张布将他按着，逼迫他向皇帝行大礼的时候，孙綝方才反应了过来。
他急忙叩首。
“臣愿意被流放到交州赎罪！”
“卿当初为何不流放滕胤、吕据，而却将他们杀害？”
“臣愿意受罚沦为官奴！”
“为什么当初不让滕胤、吕据成为官奴！”
孙休愤怒的质问着，随即下令将孙綝斩首。
孙綝还没说的出话，张布直接动手，让孙綝尸首分离。
而孙休以皇帝的身份下诏，曾与孙綝同谋作乱者一概予以赦免！
张布带着皇帝的诏令出门，孙綝的部下当即选择了投降，孙休很快就收服了建业的军队，夺回了大权，然后，就是对孙綝等人的清算了。
孙綝的族人们开始被抓捕，处死。
他留守在皇宫的弟弟孙据被一同杀死。
那些被他所杀害的大族，此刻纷纷跳出来开始复仇。
事情的发展甚至比孙休等人所想的还要顺利。
可是，当孙綝被杀的事情传出建业之后，正在前线统帅大军的几个人，也就是孙綝的几个弟弟，当即慌了神。
有人觉得应该反攻建业，为兄长复仇。
有人觉得应该顺势攻占荆州，建立自己的基业。
有人觉得应该投奔曹魏，借助曹魏的力量来为兄长复仇。
他们尚且迟疑不决，可施绩却不打算给他们继续去想的机会，趁着孙綝被杀，他的弟弟们惶恐的机会，施绩改变战略，忽然进攻，丁奉亲自率领精锐出击，杀死了孙綝的弟弟孙干，孙恩和孙闿不再想着什么反攻和夺取荆州了，领着其余的军队，当即投了曹魏。
他们派人告知王基，表示可以将夏口交出来，请求为魏臣。
丁奉开始强攻夏口，等待着跟建业的军队前后夹击，拿下孙綝的两个弟弟。
终于，王基出手了。
可他的目标却不是夏口，他甚至都没有分兵进攻，他聚集了所有的军队，直接杀到了江陵城下，开始了对江陵不计成本的强攻！！
一瞬间，江陵告急，急忙开始向四周求援。
丁奉不敢放弃夏口，生怕孙恩等人投魏，只能是分出一部分军队返回支援。
结果这支军队刚刚靠近江陵，就遭遇了一支极为精锐的曹魏骑兵。
这支骑兵似乎等待他们许久了，在看到对方出现之后，即刻开始冲锋强攻。
统帅留宪被阵斩，吴军的士气彻底崩溃，纷纷投降。
此刻，驻守在江陵内的施绩也是感受到了事情的不对劲！！
这王基是在围点打援，他是在通过江陵不断的消耗大吴在荆州的有生力量啊！
可施绩反应过来也没用，此刻的他，早已被团团包围，命令根本出不去。
他只能是死守城池，但愿各地的将军们不要急着出击！
(本章完)