第438章 以此人取代姜维

第438章 以此人取代姜维
“将军！”
“这就是那留宪的首级！”
文鸯令甲士将放进盒中的头颅递到了王基的面前。
王基看了一眼，脸上却没有多少喜悦。
“留家之人，也算是忠良了，勿要示众，便送回洛阳吧。”
王基下达了命令，文鸯也没有反驳。
如今，王基的营帐就在江陵城的左侧，大军没日没夜的展开对江陵的进攻。
王基跟邓艾在性格上有些相似，两人都不喜欢等命令，自己觉得机会到了就会擅自出兵。
但是两人的作战方式截然不同，邓艾喜欢搞预测，通过预测对方的战略行为来打出其不意的仗，而王基喜欢摆开了打，你知道他想做什么，但是就是没有办法去阻挡他。
这样的战术往往让人更生气，就是让对方看着自己如何一步步取胜的。
当初王基跟吴人作战的时候，也是用了同样的办法，以大军来包围城池，等到对方开始全力防守的时候，他再分兵去攻取敌人的粮食，敌人也只能眼睁睁的看着，无能为力。
这样偏阳谋的战法，在物资充沛，实力大于对方的时候，非常的管用。
如今就是如此，施绩心里很清楚王基要做什么，但是对此无能为力。
丁奉也不敢回头给与他全力一击，因为他要是回头，那夏口可能就失守了，那他们这些人就被困在了荆州，失去联络，迟早要被一网打尽。
各地的守军同样是不敢轻举妄动，如果他们出兵来支援，那可能会遭遇曹魏的野战军队。
以吴军现在的士气，在野外遭遇曹魏的中军是非常可怕的事情。
留宪就是很好的例子，一触即溃，直接被文鸯强行冲进来砍掉了头颅。
可若是不去支援，江陵危在旦夕，倘若江陵失守，那荆州的多处据点就失去了凝结他们的中心，各自为战，还是要完蛋。
王基算准了这一点，他让文鸯带着军队堵在江陵通往吴国的陆上通道，文鸯的军队虽然不多，但是精锐，何况还有个文鸯这样的堪称杀器的家伙在，丁奉若是领着大军前来，文鸯也能及时逃离，而夏口就得归自己了。
而在西陵方向，王基则是安排了马隆。
王基再次走到了舆图前，对着一旁的文鸯说道：“你还是带着军队在这一片地区巡视，倘若遇到敌人的主力，就可以撤退，若是小股军队，那就吃掉他。”
“只要让丁奉等人不敢轻举妄动，你的使命就算是完成了。”
文鸯点着头，又问道：“倘若他们从水上而来，我又该怎么办呢？”
“倘若丁奉以战船而来，想要避开你，那你就直接突袭夏口，收纳孙綝弟弟的军队，断绝他们通往江东的道路！”
“唯！！”
王基又给文鸯吩咐了很多要注意的事情，方才让他离开，等到文鸯离开后，王基走出了营帐，看向了远处的江陵城。
江陵城周围，不断的响彻着喊杀声。
施绩在荆州的军队本来就不多，只有近五万人，而原先分了两万前往夏口，此刻江陵只有不到两万人其余军队还驻守在其余城池内。
而王基的军队比他们要多太多了。
施绩根本撑不了多少天了，能打的将军都被孙綝给杀了，这几天内，江陵迟早要易主！
唯一要担心的就是西陵那边，若是蜀国出兵，或许事情会有变化。
不过，他们敢出兵吗？？
成都。
“出兵！必须要出兵！！”
“倘若让曹贼拿下了荆州，那我们跟吴国的来往就彻底断绝，往后曹贼就可以从多方来攻打我大汉，这是断然不行的！”
陈祇站在群臣之中，脸色通红，激动的双手都颤抖了起来。
在他眼里，大汉的生死存亡就在如今了。
多亏了那个孙綝，一通乱杀下来，愣是将吴国弄得差点灭亡，这下连荆州都要守不住了，若是真的被曹贼所拿下，那是要出大问题了。
刘禅坐在上位，脸色很是纠结，他忍不住看向了其余大臣们。
朝议内的大臣们，皆皱着眉头，神情肃穆。
“陈公说的容易，出兵，是该出兵，可要如何出兵呢？！”
“我们有能出的兵吗？有可以出兵的粮食吗？！有这个时日吗？！”
“雍凉的曹军虎视眈眈，大将军已经领着军队前往对峙了，这种时候，我们还能分兵出击荆州吗？！”
大尚书卫继此刻忍不住开口说道。
陈祇所说的道理，谁人不懂呢？
可是，刚刚经历了一场大败的蜀国，又要如何出兵呢？
姜维带着军队前往汉中，就已经掏空了国库了，那荆州的兵要怎么办？再去征收战时赋？让百姓们拿粮？真不怕百姓造反是吧？      在诸葛亮逝世之后，蜀国的货币体系已经变得很脆弱，在如今，市场萧条，庙堂又多次通过货币来收割百姓，导致货币体系几乎崩溃，经济问题都已经压不住了。
在后期的几次出兵，蜀国几乎是靠着临时加赋的方式来完成的，这对百姓所造成的压力极大。
卫继这么一开口，就是陈祇都有些说不出话来。
群臣已经对连年的战事极为不满，他们的生活质量正在不断的下降，本身所拥有的庄园经济遭受了巨大的破坏，战争没能给他们带来任何的好处。
谯周的那篇仇国论，就像是给他们打开了宣泄的口子。
如今，他们几乎都站在了陈祇的对立面。
陈祇的眼里满是愁苦，脸色苍白，整个人都疲惫到了极点。
他再次看向了刘禅，“陛下，无论用什么样的办法，都必须要出兵，不能看着曹贼夺取了荆州，否则，大汉就真的没有机会了.倘若荆州易主，那说什么都没用了，当今只能苦一苦众人，倘若现在不出兵，那就是国破人死.”
群臣的脸色更加的难看。
刘禅一时间也不知道该怎么办，他只能以疲乏为由，停止了这次的朝议，随即转身走进了后宫内。
黄皓正在等着他。
看到黄皓之后，刘禅无奈的开口说道：“黄老公啊，群臣的意见不合，朕夹在其中，左右为难啊。”
黄皓赶忙说道：“陛下，朝中的事情，奴婢也听说了一些。”
“听闻群臣不同意出兵，陛下觉得是什么原因呢？”
刘禅回答道：“大概是因为百姓的缘故吧。”
黄皓笑着摇起头来，“他们哪里在意什么百姓呢？”
“陛下，这些大臣们所想的，只是担心出兵会要他们的钱财而已！”
“他们并不在意敌人占据荆州是否会给国家带来什么威胁，所想的只是自己的利益。”
“如今驻守在白帝的将军阎宇，乃是能将，他的才能并不弱于大将军，若是陛下能重用他，让他来负责这次的战事，或许事情能有转机！”
黄皓忽然说起了人话。
这倒不是因为黄皓良心发现，忽然变成了坚定的主战派，首先是他跟陈祇的私人交情非常不错。
另外，他跟将军阎宇的交情也很好。
阎宇并不在意黄皓的阉人身份，两人常常以书信来往，黄皓对他很是看重，就想着往后若是能执掌大权，就用他来取代姜维，让姜维不敢再对自己无礼。
而在历史上，陈祇病死之后，黄皓执掌大权，真的重用了此人，逼的姜维不敢回朝。
黄皓很希望此人能立下些功劳来，好能打击一下姜维的威望，这大汉天下，并非是只有你姜维一个人懂得作战。
黄皓的话似乎是点醒了刘禅。
他不再迟疑，当即招来了陈祇，随即下令，让陈祇来负责这次出兵荆州的事情。
陈祇此刻并没有得偿所愿的开心与激动。
这种强行出兵，跟饮鸩止渴没有区别，可他们还必须要捏着鼻子来喝下去。
陈祇一边安排出兵的事宜，一边则是怒斥吴国的孙綝。
这一切都要怪那个孙綝！
这个奸贼！
他真的是凭一人之力，将一个还不错的吴国给折腾的几乎灭国！
只要他还活着，吴国迟早都要灭亡在曹魏的手里。
蜀国群臣得知要出兵的消息时，上下哗然，可他们同样也无能为力，只能是通过别的方式来表达自己的不满。
一时间，就连成都都变得有些不太平，而在蜀国再次征收军赋的时候，蜀国南方顿时出现了叛乱，连锁反应，弄得陈祇都是焦头烂额。
命令被传到了前线。
阎宇看到皇帝的诏令时，大惊失色。
“不给一兵一卒，只给粮草，就要我出征荆州？？”
“我们这里还不到两万人，如何让我们出兵呢？！”
“倘若带了太多的人前往，那永安等地空虚，若是被敌人所袭击，大汉岂不是危险了吗？”
“若是带了很少的人，又如何能跟曹贼作战？”
阎宇只觉得这庙堂实在太坑，他们是不是觉得姜维每次出征带着两三万人，就觉得出征就该是这个规模的啊？？
若是施绩有还手之力，他带着几千人过去助威还可以，如今吴军被按着打，他带着几千人过去那是给对方送军功.要是带的人多了，永安被袭击，那他怕是要掉脑袋！
阎宇气的赶走了帐内的将士，随后破口大骂。
(本章完)