第439章 同样是权臣

第439章 同样是权臣
洛阳。
孙綝被杀的消息传到了洛阳的时候，曹髦满脸的不可置信。
“这就死了？？”
“他手里不是有数万大军吗？吴国半数的军队都在他手里吧？”
焦伯赶忙解释道：“听闻是在宴会里被杀的。”
“不对啊，朕不是用书信告知了他，让他当心宴会吗？”
曹髦只觉得头疼。
焦伯苦笑了起来，“听闻此人孤身前往宫里赴宴，随即被吴王派人拿下，斩了首级，随即有将军以吴王的诏令外出，就安抚了他的军队。”
“吴王随后又下令，说是赦免孙綝麾下众人的罪行，除却他几个弟弟外，其余人都可以赦免。”
“于是乎，群臣都归顺了这位吴王。”
曹髦的脸色格外的复杂。
大家都是被权臣拥立的小皇帝，都是被大将军所挟持，凭什么你就这么顺利啊？
这孙綝别说是跟司马师比了，他跟司马炎比都是一个蠢蛋。
安世都比他要出色的多，好歹安世能容人，根本不会引发什么大规模的逃亡和恐慌。
不过，这位蠢蛋大将军的逝世，是魏国的不幸。
曹髦再也找不到这样的对手了。
曹髦忍不住长叹了一声，算是为这位有功大魏的大将军进行了缅怀。
“可惜啊，他要是能再执政五年，那该有多好啊。”
焦伯险些笑出声来。
“陛下，他执政还不到一年，先后被他所杀，被他逼的逃走的将军都超过了二十个，倘若他再执政五年，只怕吴国都没有什么活人了”
孙綝上位，曹魏是最大的受益者，跟曹魏对抗了多年的对手一个没剩，甚至还得到了很多精通水战，懂得制船，对吴国内部极为了解的人才。
这些人才被毌丘俭所聚集了起来，往后就可以作为讨伐吴国的先锋了。
若是可以，曹髦都想追封一下孙綝。
曹髦又问道：“故而他的几个弟弟都选择了投降？”
“是这样的，他们占据了夏口，本来麾下是有近四万大军的，被丁奉击败了一次，如今还不到三万人，龟缩在夏口，上表称臣。”
“哦，那丁奉有多少人？”
“丁奉有三万多人”
曹髦再次沉默了一下，“他们以四万多人的精锐，被丁奉以三万人击败，如今龟缩起来不敢出去？？”
“是这样的。”
“那这几个人还挺类兄的。”
不愧是孙綝的弟弟，有他们兄长的风范。
“听闻蜀国已经出兵，将军阎宇领兵出征，正在逼近西陵”
焦伯将各地的消息的都告知了曹髦。
“朕知道了。”
焦伯离开之后，曹髦方才看向了其余的奏表。
新年开始，大魏有很多要操办的事情。
这战事只是曹魏诸多事情里的一个，而对蜀国和吴国来说，却是他们赌上了国运的全部，这次的战事，哪怕曹魏战败了，也不会有什么太大的影响，可吴国和蜀国若是败了，那就是致命伤了。
曹髦的心里并没有那么的担忧。
在孙綝的全力支持下，王基若是还打不过施绩，那就真的对不起他能将的名声了。
曹髦在战事上帮不到什么忙，就将心思放在了内政上。
整顿官吏的事情总算是告一段落了。
经过了一年的整顿，曹魏的吏治已经得到了翻天覆地的变化，好歹是能正眼去看了。
行政效率也是大大提升。
曹髦也有心思来做其他的事情了。
首先是元月的科举之事。
首先就是县试了。
曹髦跟钟会是这么想的，乡试是一个考核资格，县试开始就动真格的了，县试的考卷是由各地的郡来负责的，主要是路途的原因，很难做到统一，而通过县衙考试的人，就可以在县下担任小吏，当然也可以参与下一轮。      然后是郡试，考卷由州来负责，通过的人可以在郡下担任吏员。
然后是州试，这个是庙堂来出卷，通过的人可以进员外郎。
最后是殿试，这是皇帝来出卷，还能通过的人可以直接在皇帝的身边任郎。
这跟后来的科举完全不同，主要是因为当下的局势也不同，中正制实在难以维持天下的运作，只能通过这样的办法来缓解官吏的压力了。
至于试卷，钟会也是给出了要求，经典，数，农，律法等四项，其中又以经典为最重。
曹髦的想法是，先操办起来，在操办的过程之中发现问题，然后去改进问题。
这件事，曹髦是完全交给了钟会和郑袤来负责。
而除却科举的事情外，还有就是一些根本的问题，例如屯田制。
当初曾祖父听从麾下大臣的意见，设立屯田制，按理来说，庙堂出面，领着百姓们去开垦耕地，然后耕地归庙堂所有，成为公田，让百姓们在耕地上劳作，得到可以活下去的粮食，不必担心耕地被豪强兼并，这在汉末来说，是一个非常好的制度。
当时豪强的兼并情况很频繁，百姓们想要守住耕地是那么的困难，庙堂组织他们开垦，让他们能活下来。
可到了如今，其弊端就开始不断的显现。
农夫们的耕作性并不积极，毕竟这耕地的产出跟他们个人没有什么关系，都是庙堂的，怎么样都只能拿到活下去的粮食同时，屯田机构的腐败情况愈发严重，庙堂所下发的农具等物都落在了他们的手里。
甚至出现了先前那种尚书令不下诏令，地方就无法开始春种的情况。
曹髦想要做出一些改变来，可这公田是绝对不能分发给百姓们的。
这么做不是分田给百姓，而是分田给大族和豪强们。
从一开始，曹髦就明确了自己亲政需要拉拢的人，士卒，商贾，农夫。
如今士卒已经享受到了不错的待遇。
在曹髦正式下令提高了士卒们的待遇，并且废除了一系列不公正的军户等政策后，大魏士卒们对曹髦的支持度极高，士气也很高。
商贾们就不必多说，只是整顿吏治，打击那些大族，就让商贾们非常的开心。
大族们拥有自己的庄园经济，不需要市场，而曹髦的多次打击，让大族们被迫的参与到市场之中，并且稳定的治安让商贾们有了喘息的机会。
曹髦偶尔走在洛阳内，也能听到商贾们对自己是赞不绝口。
那现在自然就是要帮助农夫们了。
这个在大魏占据了最多人口的集体，也是过的最惨的一个团体。
倘若将公田分发给他们，大族跟豪强们会如恶狼一般冲上来，在短短几年之后，这些农夫们就会变成豪强的佃户，大族的家奴，或者是无家可归的流氓。
可如何在不分耕地的情况下提升农民的生活质量呢？
曹髦的脑海里顿时就有了一个想法。
如今大魏的耕地模式，似乎莫名的有些眼熟啊.
官府拥有大量的公田，百姓们给庙堂耕作嗯，那是否可以在不改变公田的性质下，将公田租借给百姓们来耕作呢？
农夫们不再是保留勉强糊口的粮食，而是缴纳了应给的田税后，留下其余的粮食。
而豪强也不敢轻易去兼并公田啊，只要庙堂的军队还在，兼并公田那就几乎是谋反了.
反正百姓手里的耕地迟早要被豪强所兼并，那不如先让自己来兼并，然后租给他们来耕作。
曹髦的脑海里有了很多的想法。
庙堂组织开垦的事情还是可以继续的，但是开垦后的耕地是可以租借给百姓们的。
虽然这么做在短时日内会降低大魏的粮食收入，但是从长期的角度来看，百姓们的生产积极性提升，民间存粮提升，这会降低庙堂的很多支出，而且能减少屯田腐败对耕作的影响，等到人口和耕地相应增加后，靠着田税，庙堂的收入定然还会得到提升。
曹髦将自己的想法书写出来后，当即就召集了内臣们来进行决策。
太极殿的东堂内，内臣们齐聚一堂，听着曹髦讲述着自己的新思路，纷纷陷入了沉思。
曹髦当今的内臣数量极多，而且都是些年轻的俊杰们。
当这些人聚集在东堂时，位置都险些不够用了。
两位侍中分别坐在曹髦的左右。
郑小同跟钟会都是被临时叫来的，在他们到来之前，都对这些事情一无所知。
而当他们听完之后，两个人的表情也是完全不同的。
郑小同当即赞同，并且很是激动的表示：皇帝这样的仁政定使天下百姓仰慕。
可钟会看起来就有些为难。
“陛下，臣以为，现在并不是能操办这件事的时候。”
钟会说道：“陛下仁慈，爱天下之民，此情令臣感动，只是，当今的庙堂，支出极大，光是维持各地的军队，就需要大量的粮食，而屯田制若是发生了变化，短期内，收入将会降低很多。”
“这会影响庙堂的很多事情，到时候，庙堂没有粮食，就需要征赋，百姓们可不会想着是分发耕地才让庙堂空虚的，他们只会抱怨庙堂频繁征赋，陛下此仁政，就变成了庸人口中的暴政。”
钟会一番话下来，就让正处于激动状态下的郑小同哑口无言。
(本章完)