第440章 有功否？

第440章 有功否？
钟会的话，当然也是在曹髦的考虑之中。
治理天下，其实最重要的就是财政。
做什么事情都需要用钱，若是庙堂不考虑经济收支，只是埋着头来做事，那一定会让本国经济崩溃，然后就发生蜀国那样的情况。
有很多事情可以做，但是在做之前，一定要先考虑经济能不能扛得住。
不然，好事也容易变成坏事。
就如钟会所说的那样。
曹髦笑了起来，“朕知道士季所担心的，不过，士季勿要忘记，上一年的粮食产量是非常高的，比以往都要高，而今年的粮食产量会比上一年的更高。”
钟会严肃的说道：“陛下，上一年的税收，是因为整顿吏治，今年就算能继续增长，终究是增长有限，不会有太大的突破了。”
曹髦点着头，“士季说的对，可是，倘若朕有其他的办法可以继续提升税收呢？”
钟会有些愕然，“陛下莫非是要继续开垦耕地？在拿下江陵等地之后？”
“这当然也要进行，但是，朕所仰仗的，乃是尚书台的工部。”
曹髦看向了其余内臣们，认真的说道：“原先的新耕犁，在扬州得到推广后，使得扬州粮食产出极大上涨，而如今的工部，则是要在天下各地进行推广，各地的刺史都已经着手开始了这件事。”
“除却耕犁外，还有水转筒车，水转磨，扬谷扇车，辊轴等等”
“各地的发展情况不同，很多后汉乃至前汉的工具，有些地方甚至都不知道，工部就是要搜集天下的名巧之工，推广至各地，朕认为，今年的粮产，定然会比上一年更多。”
“故而，朕敢去动这屯田制。”
曹髦很是自信的说道。
科技是第一生产力。
曹髦坚信不疑，其实古代所发明的新式农具多不胜数，但是推广率上来说，不同地区是有着滞后性的。
在大魏，中原几个地区的农具往往是比较先进的，而边境的几个州，就落后太多了，有些前汉时的发明都没有在这些地方推广起来，其中大概也有很多的理由。
而就是在中原地区，各个地区也具有差异性。
杜预如今就是忙着跟各地的刺史们联络，让他们全力在州中推广。
在三国之内，曹魏已经是在农业技术上最先进的国家了，蜀国和吴国的农具与农业技术还不如曹魏呢！
尤其是吴国，农业技术是相当的落后。
听到曹髦的话，钟会再次沉思了起来，他在思考这件事的可行性。
“陛下，这件事，不是短时日内就能决定的，可以再商议。”
钟会再次开口。
曹髦知道，钟会这大概是要去工部，或者去调查淮南的情况，来验证自己的话了。
可曹髦心里并没有什么不满，反而是觉得钟会很靠谱。
好歹他也有头脑不发热的时候，知道冷静的去分析。
这是好事。
曹髦之所以召集诸多内臣，就是为了让他们给自己找问题，只有找到问题才能去解决。
曹髦不是一个怕麻烦的人。
内臣们很快就离开了，张华却留了下来。
“陛下，我看内臣们商谈这件事的兴致并不高。”
曹髦对此没有任何的意外。
“那是自然.这件事对他们没有什么好处，在他们看来，大概对天下也没有什么好处，只是朕的瞎折腾而已。”
“就跟三老制一样。”
“他们都觉得朕只是为了彰显自己的仁义，实际上却有损于庙堂。”
张华迟疑了一下，“那陛下到底是为了什么呢？”
“就如他们所说，就是为了彰显自己的仁义，为了让天下的农夫们更支持朕。”
曹髦回答的很是直接。
“得民心者得天下，这民心不在庙堂，而在地方。”
“能得到甲士们的拥戴，商贾们的称赞，农夫们的支持那就没有人能撼动朕的位置了，朕也就可以愈发安心去做更多的事情了。”
“这件事，或许不利于庙堂，但有利于社稷。”
听到曹髦的话，张华呆愣了许久，方才反应过来，“臣明白了。”
曹髦的心里还是很喜欢张华的，在历史上的张华，苦苦支撑一个满是问题的新生王朝，乏力而死。
这其实跟曹髦如今的处境有些类似，好在，曹髦身边的支持者远比张华要多。
曹髦跟张华没有闲聊太久，曹髦如今的时日很是宝贵，在结束了这次内臣会议后，他就跟着张华离开了庙堂，前往了太学。
这次依旧是微服前往。
司马炎几次给他禀告了太学的情况，可曹髦心里是不太相信的。
不是说不相信安世的为人，是不相信他的能力。
就怕是太学的那些老狐狸合起伙来哄骗安世，将安世耍得团团转，然后给与自己错误的情报。      如今曹髦在民间的支持度越来越高，而在士人里的支持度，则是分成了两个极点。
寒门和庶民出身的士人们，是非常支持曹髦的。
因为曹髦在各地设立了图书馆，让广大的寒门出身的士人们得到了同样的机会。
这些寒门出身的士人原先跟着大族子弟去闹事，可后来忽然发现，好像这么闹事得不到任何的好处，出事了他们反而是最先被抓的。
可跟着皇帝，却是能看到平日里都看不到的书籍，还能拥有同样的参与考核的机会。
这让他们顿时改变了想法，称赞皇帝的声音越来越大。
而那些大族出身的，一天到晚没事干的士人们，却对皇帝的评价非常低。
低到什么程度呢？
他们在私下里称曹髦乃是桀纣之君，嗯，说这句话的士人很快就被何曾关进了牢狱内，但是这只是让他们对皇帝的评价更低了。
他们觉得曹髦用钱财败坏军队，让仁义之师变成了利益之师。
在国内重用酷吏，压迫忠良。
在地方上用秦的酷法，让官员们攀比政绩，失去了君子之心。
同时他还迫害名士，王戎等人被抓，让士人们非常的愤怒。
他们觉得，当今皇帝就是个跟汉武帝，秦始皇一样冷酷，暴虐的独夫。
曹髦对此非常的清楚，但是他不在乎。
就是因为这种思潮，曹髦觉得太学可能没有司马炎所说的那么平静，那些士人会那么乖巧的来服从自己的命令？？
自己可是直接断了他们的五经之路，让他们被迫跟那些泥腿子们一同参与考核的。
曹髦决定还是要亲眼去看看。
当曹髦跟着张华来到了太学的时候，一眼就发现了其中的不同。
过去那进进出出，大门敞开的太学府，此刻竟变得肃穆了起来，门口站着二十余位甲士，全副武装，手持强弩，盯着周围。
曹髦愣了一下，再次看了一下周围。
自己来的是太学还是中军校场？？
曹髦没能潜入成功，直接就被这些甲士给拦截了。
当小校准备粗暴的将曹髦拉扯过来的时候，张华意识到了不对劲，赶忙亮明了皇帝的身份。
甲士们大惊失色，赶忙行礼拜见。
“陛下！！”
“臣无礼！臣无礼！！”
那甲士看起来极为愧疚，手足无措。
“哈哈哈，不必如此，此处怎么会有甲士镇守呢？”
甲士急忙说道：“乃是太学监派我们前来此处，让我们负责这里的防卫，不许任何人闹事，进出者皆需要登记在策，无关者不得进入.”
听到甲士的话，曹髦就觉得有些不对劲了。
安世这到底是在做什么？？
随即，曹髦下令他们继续守在这里，且不许将自己到来的事情告知他人，随即领着众人进了太学。
太学内变得跟原先完全不同，处处都传来了老师们激烈的讲课声。
而在太学内，竟然能看到甲士们在来回的巡视，曹髦刚进去再次被拦下来。
这下，曹髦终于忍不住了，下令将司马炎找来。
很快，司马炎跟钟毓就出现在了曹髦的面前。
“陛下！！你怎么来了？！”
曹髦指了指那些甲士，“这是怎么回事？！”
司马炎瞥了一眼钟毓，“是钟公的建议，学子们不愿意来上课，还公然的辱骂陛下，陛下先前不是给了我五百甲士吗？我当即就叫来了这五百甲士，让他们前来太学，负责督促学子们进学”
“自从这五百甲士前来之后，学子们就没有一个逃学的，各个都是很开心的在读书，就连老师们也不敢耽误时日，每天都在努力的授课，校内再也没有服散的，饮酒的，考核的事情，我只是说了一句，他们都很开心的接受了.”
曹髦这才反应过来，我说这些士人怎么会如此乖巧，合着是你这厮用甲士来逼迫他们上课是吧？！
曹髦深吸了一口气。
这般治理太学的，他还真的是头一次听说，他复杂的看向了一旁的钟毓。
“钟公啊，这些是士人，并非囚徒，何以至此呢？！”
钟毓急忙解释道：“陛下，臣并非欺辱士人，臣有言在先，若是觉得不能适应太学，是可以退学离开的，这些留下来的，都是想要读书的，甲士在这里，就是为了保护士人们而已”
曹髦许久都说不出话来。
司马炎很是得意，“陛下，臣有功否？”
“这得去问那些士人们了.”
(本章完)