第441章 江北尽失

第441章 江北尽失
“杀！！”
施绩披着甲胄，怒喝了一声，随着领着大军冲了出去。
远处的曹军忽然让开了道路，很有默契，似乎根本就不想与他们为敌。
施绩咬着牙，眼里满是悲痛。
可他没有迟疑，领着大军继续冲锋，迅速突围，从王基大军的包围圈里冲杀了出去。
而远处的高台上，王基盯着远处的施绩大军，看着他们突破了自己的防线，脸上却没有半点的涟漪。
施绩主动放弃了江陵。
水上有他们的战船来接应，他们准备撤往乐乡。
乐乡就在江陵的对面，中间隔着江。
王基的打法就是如此的恶心，明知道自己是在往他的圈套里跳，却还是不得不跳。
江陵已经快守不住了。
施绩若是死在了江陵，那整个荆州就失去了指挥者，甚至是整个吴国都失去了统帅！
现在的吴国没统帅啦！
陆抗如今还是很年轻，就算吴国的皇帝慧眼识英，将他提拔上来，各地的将军未必都服他。
勉强有资格的是老将丁奉，但是丁奉向来都是独领一军，没有统帅多路大军的经验。
施绩知道自己不能耗下去，被迫无奈之下，他只能选择放弃江陵，撤到乐乡，充足的发挥自己的水军优势，跟各地重新建立联系，打退敌人的攻势。
而这也是王基所想要的，王基强攻江陵，付出了不少的代价，他的军队数量有限，而且还是处于进攻方，他不希望将士卒消耗在攻防战里他的战略本来就是夺回江陵，西陵，夏口等江北地区。
施绩主动撤退，那他就可以在不付出太多代价的情况下拿到江陵，这对他往后取下西陵跟夏口都是有好处的。
随着施绩带着军队通过战船撤退，江陵顿时也落在了王基的手里。
王基心里是说不出的激动。
虽然只是一座城池，可这城池却是关系到了吴国的江北防线，是吴国江北防线里的绝对核心。
拿下了这里，吴国的江北防线直接被王基所撕毁，吴国的水军再厉害，也无法再从他手里将江陵给夺回去了。
当江陵的城头换上了曹魏的旗帜时，全军将士都忍不住高呼了起来。
王基面带笑意，决定略微犒赏自家的军队。
而施绩此刻坐在战船上，听着从远处传来的高呼声，失魂落魄。
江陵就这么丢掉了，那西陵该怎么办呢？
以他现在的实力，根本就没有办法跟王基继续作战，甚至，王基部还在源源不断的得到各类的补给和援军。
他们的实力还在不断的壮大。
施绩皱起了眉头，开始沉思了起来。
他必须要守住其余的地区，不能将江北防线全部丢掉。
首先就是西陵，在失去了江陵之后，这里的局势将变得无比凶险，而想要守住那里，就必须要得到蜀国的帮忙，蜀国的军队若是能驻扎在西陵不远处，跟西陵互为犄角，让曹魏大军不能安心来攻打城池，那还是有守住的希望的。
况且，自己在乐乡，也能召集南郡的军队，通过水路来对西陵进行救援。
至于夏口方向，有丁奉在，施绩并不担心，最好能得到建业的帮忙，让建业派遣大军来夹攻夏口，收服夏口。
若是这个战略能成，就是以三面的大军来包围江陵，王基只怕是要撤兵的。
只是，想要完成这个战略，怕是不太容易。
那个王基，大概也知道自己想要做什么.
此刻，江陵城内，王基就坐在郡守府内，认真的跟麾下的将军们交代了起来。
“施绩此番撤退，是为了保留实力，对我们三面夹攻。”
“故而，我们要速战速决，如今江陵已经被拿下，施绩短时日内无法再出兵反攻，故而，我们要马不停蹄的拿下西陵。”
“西陵的守军不多，但是距离蜀国太近。”
王基分析道：“蜀国的阎宇，听闻出兵来相助吴国，但是他的军队很少，这些时日里，他一直都在以最慢的速度来赶路，这是在观望局势。”
“若是我们要攻打西陵，那阎宇定然会来骚扰。”
“因此，我决定先绕开西陵，以精锐的军队猛攻阎宇，做出要继续攻打永安的姿势来，这绝对能让蜀国不敢再插手荆州的事情。”
“等到击败了阎宇，就可以转过身来拿下西陵。”
“这两个城池落在我们手里，就可以召集大军，直取丁奉，击败了丁奉，整个江北就落在了我们的手里。”
“庙堂的援军正在不断的赶来，镇东将军，车骑将军都已经派来了更多的军队，甚至中军也有几个营要前来，到时候我们守住这三座城池，让敌人无法攻取”
听着王基的战略，蒋班有些忍不住了。      “将军，如今优势在我们的手里，为什么不干脆拿下整个荆南地区呢？荆南经不起战乱，只要我们的军队到达，他们就一定会投降。”
“若是能取荆南，那交州就更是无人防守，取下那里，易如反掌，最后我们以水军顺流直下，就可以直接灭掉吴国”
蒋班越说越激动。
王基却很冷静。
“以如今的天下，是我大魏占据着优势，若以长久，是大魏越来越强，蜀吴越来越弱。”
“在这种情况下，该着急的乃是蜀国跟吴国，而不是我们。”
“我们只需要按部就班的，就可以灭掉蜀国跟吴国，完成天下大一统的壮举，为什么要这般心急呢？若是急着去攻打他们，想要因此来灭掉吴国，那说不定连如今的成果都守不住了。”
蒋班不太理解王基的话，可也不敢反驳。
王基随即下达了命令，让他文鸯跟马隆带着军队前往西边，绕开西陵，直接攻打阎宇。
若是攻打西陵，阎宇一定出手，但是要攻打阎宇，西陵的守兵一定不敢出来.这不是因为吴国的将军们无能，而是因为西陵原先的统帅留宪被文鸯给干掉了。
而他本人则是召集军队来抵御丁奉。
当马隆跟文鸯来到了西陵的时候，当地守军乱成了一团，急忙开始准备迎战曹魏，结果，这支大军从他们的身边过去了。
看到这一幕，守军也是目瞪口呆。
这是什么意思？？
可他们也绝没有敢派人去探查的胆量，他们城内才不过几千人，只能是龟缩在城内全力防守了。
这支精锐的中军，很快就在半路上跟阎宇遭遇了。
这一刻，阎宇人都懵了，他不明白为什么在这里能碰到曹魏的大军，好在，阎宇也并非是无能之人，很快就调整了心态，双方大战。
马隆指挥得当，借助有利的地形，逼的阎宇不断调整阵型，而文鸯则是成为了马隆手里的快刀，指哪打哪，打的阎宇苦不堪言。
在两人的配合下，阎宇根本就不是他们的对手，这两个人虽然都没有达到巅峰期，但是两个人联手，那也不是寻常的将军们能扛得住的。
尤其是文鸯，在关羽死后，谁还见过这样能阵斩对方大将的狠人，看到他领着一支骑兵就往将旗冲，阎宇都被吓出了一身冷汗。
阎宇随即决定撤离，他不断的后退，在留下人断后后，就开始朝着永安的方向退兵，同时告知那边，让他们做好接应的准备。
可这两个人完全没有要回去的意思，一路追杀。
阎宇觉得，情报可能有些问题。
这些人不是要灭吴，这是要灭蜀吧？！
当他的消息传到永安，再传到成都的时候，更是弄得成都鸡飞狗跳，急忙开始给姜维下令，让他做好前往南边抵御曹贼主力的准备。
在击退了蜀国的小股军队后，马隆跟文鸯忽然回头，这次，他们的目标却是西陵。
当蒋班和马隆文鸯等人从两边开始围攻西陵的时候，西陵根本就无法坚持，士气低落，且没有主将，只是在三日之内，西陵失守。
西陵和江陵都落在了王基的手里，王基开始召集各地的军队，以绝对的主力朝着丁奉的方向进军。
这一刻，丁奉汗流浃背。
他明知道王基的打算，却还是只能选择撤往巴丘。
以丁奉如今的军队数量和士气，他根本没办法跟人数是自己四倍的敌人交手！
甚至还要打野外遭遇战，若是不撤走，那他们就要死在这里了。
在丁奉撤兵之后，王基顺利的跟夏口的孙恩等人会师。
王基也顺势接收了他麾下的吴国降兵。
这也代表着，吴国经营了多年的江北防线，完全落在了曹魏的手里。
当这个消息传到建业的时候，刚刚因为平定权臣而高兴不已的皇帝孙休，只觉得天昏地暗，一头栽倒。
施绩的战略还没来得及施行一步，就被王基给打的粉碎。
就如杜预所说的，在这种情况下，就是淮阴侯来了都没用，上下皆没有战心，将军们带头投降，施绩一个人又能发挥出多大的作用来呢？
而在拿到了战略目标后，虽然还是有着很丰厚的实力，王基却没有选择继续进攻，他开始修建城防，稳固各地的来往，稳定自己的后勤补给。
稳如老狗！！！
(本章完)