第442章 开考

第442章 开考
洛阳。
县衙府外，早已有士人聚集在了此处。
有甲士驻守在周围，负责这里的治安问题。
士人聚集在此处，天然的分成了两派。
聚集在远处的那些，都是些大族子弟，此刻的洛阳忽然以破旧为美，这些大族子弟穿的跟寒门子弟都没有什么区别了，但是吧，其中的区别还是一眼就能看出来的。
毕竟，衣裳可以破旧，但是用的材料是不会改变的。
一身破烂的锦绣，那也是锦绣。
而他们身边还有诸多的奴仆来帮衬，马车停靠在不远处，奴仆不断的从马车上拿来各类的东西，来回的奔波。
这些人高谈阔论，讲述着士人里最近的潮流，看都不愿意看远处规模更庞大的寒门子弟们。
“听闻阮公有新作啊？”
“呵，败乱之际，定有名篇。”
“当今奸臣当道，德治败坏，名篇倍出，不足为奇！”
“噤声！何贼的鹰犬分布各地，可勿要胡说啊！”
“那些奸贼只能是出现在没有道德的小人之中，在此处的都是高门名士，岂能助纣为虐？”
众人说着说着，矛头就不由得对准了皇帝。
曹髦如今在这些士人心里的地位当真是差到了极点。
他们都觉得，这大魏要灭亡在这个暴君的手里了。
他们将曹髦比作秦皇汉武，这两位皇帝的名声其实在曹丕时期还是不错的，属于是有功有过，还算客观，可当二代们崛起之后，这两位的名声就开始直线下滑了，在高雅脱俗的士人们的心里，他们的行为很野蛮，很独断，非常的“不文明”。
值得一提的是，前汉后汉的诸多皇帝们在魏晋士人之中的风评都出现了极大的变化，其中最明显的就是刘秀的风评出现了不断上升的趋势，而武，宣，景，包括刘邦等皇帝的名声出现了下滑，文帝还是不变。
而在衣冠南渡事件之后，这些皇帝们的风评将会再次迎来变化。
今日，是洛阳内的县试之日。
曹髦所开创的科举，跟后世的科举是完全不同的，这是结合了秦汉的官吏考核法以及太学五经考核后所弄出来的东西。
哪怕是草创的科举法，也比中正制要先进的多。
对这个所谓的科举法，这些士人们是非常不喜的。
原先的他们只需要露个面，就能被举荐，考核也是单独进行的，只要家族势力够大，那就完全不必担心考试的问题。
而若是选择太学的道理，也是可以用轻松的办法通过五经考核，随即成为候补的官员。
可如今，他们居然要放弃自己的优势，跟着这些泥腿子们去参与同样的考核。
这对他们来说，简直就是羞辱。
大魏的第一次科举，大族子弟们几乎没有参与，这是他们反对新制的表态。
如今参与的这些，还是被家中大人所逼着去参加的，他们的家中大人，都是庙堂内的重臣，若是族内没有人参与，他们担心会得罪了皇帝，因此才逼迫麾下的几个子弟去参与。
当然，也有少数几个真心来参与，想要通过自己的真才实学来冲到皇帝面前，扬名天下的。
故而，这些大族子弟们的状态很差，对这次的考核完全不上心，有几个人甚至在商谈等会要不要交个白卷，来证明自己的勇气和态度。
科举对他们来说，根本就不是什么机会，他们想要做官，那机会实在是太多了。
尽管皇帝宣布废除中正和太学五经，可他们心里并不在意，庙堂不用自己来当官，还能用谁呢？
就不怕无人可用吗？
而远处的那些人，都是正儿八经的寒门以及庶民出身的学子们。
这些人的状态跟那些高门士子就完全不同了。
他们此刻很是激动，脸上满是期待。
科举对他们来说，实在是天大的恩德。
在原先的中正制下，他们这种家族下品，甚至没品的人，是根本得不到做官的机会，哪怕是投奔了大族，侥幸去了太学，那没有机会，他们没有资格参与五经考核。
道路彻底被阻拦。
他们最大的机会是在地方为吏，然后抓住某个大族子弟的大腿，阿谀奉承，等着对方提拔自己。
如今，事情终于有了变化。      他们也可以参与考核了，大家不是靠家世，而是靠着本身的知识水平。
当然，大族出身的子弟，哪怕再没有心思求学，可是自幼享受着最好的资源，老师，书籍，各方面都不知领先他们多少，可这并不算什么，能让对方跟自己参与同样的考试之中，这就已经非常难得了。
他们此刻没有心思来商谈什么天下大事，都是在紧张的背诵经典，生怕自己出错。
到了规定的时日，县衙的大门敞开，有官吏出来，让众人有序入场。
站在最远处的那些大族子弟们，此刻令自家的奴仆开道，随即大摇大摆的进场，寒门和庶民子弟只能在两旁等候着，等到他们全部入场之后，方才跟在他们的身后一同入场。
县衙很重视这次的考核，尽管参与的人数非常的少，只有七百多人。
曹髦没有设立太多的限制，甚至对考题也没有太重视，任由地方来操办，这是因为曹髦原先清查地方，弄掉了太多的酒囊饭袋和狡诈恶徒。
如今大魏地方官吏的空缺是极大的，郑袤在识别了一下大魏的储备官吏们后，将他们派往了各地堵住漏洞，可还是远远不够。
最离谱的就是青州地区，因为原先的叛乱，导致官吏大规模减员，有些县城里，只剩下了七八个官员.还得郡里帮着去管。
这次的科举，就是要从民间临时抽调出一批有才能的人来，让他们来顶上这些空缺。
通过县衙的考核，就可以在县下担任小吏，将原先那些没有参与贪污的人提拔一下，再让这些新人来辅佐他们，就可以在地方上组建一个全新的行政班底。
就是因为庙堂的窘迫，这次的科举显得有些潦草，甚至有些幼稚，不成熟。
但是这也是如今的局势所逼迫。
在局势的变化下，任何事情都是会改变的，就说那江陵，若是在吴国上下正常的局势下，哪怕只有三千人，魏国只怕也得用十万大军去围攻很久，还未必能拿下来。
因为对方可以通过水路不断的得到援助。
但是吧，孙綝这么一杀，本土无法给与救援，士卒没有士气，不敢交战，将领们都想着投降了，惶恐不已，那别说三千人了，就是三十万人也守不住。
当今的考核也是同样的道理，在严重的缺乏官员的情况下，也顾不上事情办的糙不糙了，先办了再说。
在进出的时候，这些人都要被盘查，确保他们身上并没有带着可以作弊的东西。
这本来是很正常的事情，但是却遇到了那些大族子弟们极为强烈的反对。
“这是何等的羞辱？！”
“难道尔等以为我们是那种无信之人吗？！”
他们觉得，这种的搜查身体是对他们的不尊重，用他们之后的人常说的话来说，那就是有辱斯文。
若是一般的官员，还真的就压不住他们。
可洛阳令却并非是什么软弱的人物，当今的洛阳令唤作武茂。
他就站在不远处，盯着面前这些叫嚣着的士人们。
武茂的父亲武周曾担任过卫尉光禄大夫，也算是大族出身，世代忠良，而这个人，自幼就比较叛逆，他不喜欢跟权贵结交，为人清廉，正直。
历史上，他担任上洛太守，有德行，有政绩，一路升到了尚书。
当时有个不当人的叫荀恺，他很喜欢这位名士，觉得自己出身大族，就写信来跟对方结交，但是武茂看不起他，拒绝跟他来往，然后，他就被污杀了.
又是一个追星不成就杀掉偶像的故事。
而此刻的武茂，刚刚出仕，他跟其余的士人们不同，他很欣赏皇帝整顿吏治的行为，做事积极，就连曹髦都听说过他的名字，特意吩咐郑袤，让郑袤多看着这个人，若是做的出色，可以多提拔。
他完全没有要纵容这些人的想法，当即开口训斥道：“倘若心中无愧，何以惧怕搜身呢？！这是为了确保没有人舞弊，倘若是心中有鬼的人，现在就可以离开了！”
听到武茂的话，几个士人勃然大怒。
却没有再继续说什么离开的话，接受了这次搜身。
然后，他们就被搜出了提前准备好的文章和作弊用的各项工具。
武茂大怒，当即令人拿下这几个人，将他们送往廷尉治罪。
武茂都不明白，他们到底是哪里来的勇气，居然在作弊的情况下还敢这般张狂！
当众人分别走进了考场后，大魏的第一次县试就开始了。
第一场，考的就是经典。
因为是郡中出题，故而难度并不是很大，就是些简单的经典解释，经典短句，关于经典的问策之类的。
因为每个地方的郡守成分不同，因此考题也有些不同，尤其是在经典上，但是总体来说，范围没有超出五经，只要不是那种不学无术的人，都能轻易通过。
(本章完)