第443章 不能出错

第443章 不能出错
这些经典题对大族子弟们来说，根本就不是什么问题。
他们的烂是依据同等出身且正常水平的大族子弟而言的，对比寒门和庶民出身的士子来说，他们在经典上的造诣大概还是要领先的。
当然，这不是绝对的，只是普遍如此。
毕竟，这些大族子弟随时都可以接触到这些经典，这些对他们来说都是基础的，而对于寒门和底层士人们来说，别说是得知诠释和注释了，光是能拿到书，就已经是非常的不容易了。
很多人觉得寒门也是门，比起庶民出身的士人来说，生活水平肯定是不错的，可寒门之中，也是有区别的。
家道中落也是有程度的，有的人家道中落，父亲只是个小吏，就如左思那般，能享受教育，但是受到的教育有限。
有的人家道中落，那就是家徒四壁，需要给人放羊才能维持生活，张华就是这样的例子。
有些寒门可能过的还不如那些庶民出身的人呢。
况且在那些大族的眼里，其实寒门跟庶民也几乎没什么区别，都是一样的货色。
第一场考核结束之后，学子们就在这考场内休息，等待着接下来的考试。
县衙的考试是考核一些最基本的东西，掌握了这些东西，就可以在县内担任小吏。
经典只是个敲门砖，而接下来要考的东西，才是重中之重。
首先就是数。
很多人误以为我国古代不重视数学，这是非常错误的认知，我国古代的数学水平和对数学的重视程度一直都不低，庙堂的博士里，也有专门研究数学的人。
而两汉乃至魏晋时期，我国都诞生了大量的数学家。
甚至，在当时能执政一方，并且做出政绩来的人，数学能力都是不弱的，不然你连财政收支跟户籍都看不明白，你还治什么地方呢？
而对大族子弟来说，数学也是一个必要的技能。
这同样是大族子弟比较有优势的主场。
而县考里的数，大多都是些应用题，主要就是在治理地方过程里所会遇到的数学题，让考生来进行解决。
或许是河南尹怠慢，很多题目干脆就是照抄九章算术，只是将数字改了一下。
只有在农科上，大族子弟会觉得略微棘手。
农桑虽然一直都是非常重要的东西，两汉有《汜胜之书》，《四民月令》这样的农业著作，但是这些东西不是很受到魏晋士人们的喜爱。
在看到题目的时候，前来参考的崔洪脸上出现了似有似无的笑容。
崔洪是崔赞的儿子。
他在农科的考试题目里，发现了大量的农时问题，询问不同的时日应该重视什么.而他一眼就看出，这些农业题来自于《四民月令》。
因此，崔洪下笔如有神。
别的不说，反正这个科目上，他是不能出错的。
他要是回答不上这个，回家怕不是要被父亲给打死。
只因为这四民月令的作者崔寔，是崔洪的高祖。
这就跟荀寓这样的人参加经学科，然后在荀子的问题上写错了答案一样，这是完全不能容忍的。
很多人说起大族，总是会觉得他们传承了百年，或者数百年，实际上，真正顶尖的大族传承千年。
他们的起源都是从春秋战国时就开始了，再不济也是在前汉时期.
而最后的律法，这就算是公平的多，毕竟这东西是大家都能接触到的，各地都会进行普法，这是底层官吏的重要政绩之一。
哪怕是庶民出身的士人，想要接触律法也不是那么的困难。
这次的考核仅仅用了一天的时日。
考核结束的时候，县衙当即封了试卷，随即开始送往河南尹府进行审查。
正在太极殿内的曹髦，也得知了这件事。
羊琇站在曹髦的身边，禀告着今日的监考经过。
“大族子弟们对此很是怠慢一直都有些抗拒，倒也有几个比较积极的，那些寒门子弟们倒是很积极，只是他们的发挥应当是不好的，结束的时候，他们的脸色难看，没有如释重负的感觉。”
曹髦轻轻点着头。
这第一次的科举，含金量可能不是很高。
当下的科举的目的就是为了补充地方小吏，换句话来说，这是在召县级的“行政编”，故而考生水平不是很高，曹髦也能理解。
能通过的不能说都是大族，起码也得是家境富裕，父祖担任官爵的寒门，真正庶民出身的应当是在少数。
不过问题都不大，只要各地都有储备的人才可以用就好。
曹髦笑着说道：“这洛阳令果然没有辜负朕的厚望，此人尚且年轻，再磨砺几年，就可以外放担任郡守了。”
羊琇点着头，说道：“陛下，今日的考核是同时进行的，天下各地的县试应当都是结束了。”
“等到郡里审批之后，就能取出其中合格的人来。”
“至于他们是决定要留下来担任县吏，还是决定继续参考，那就得看他们了。”      曹髦说道：“继续参考的人应当还是不少。”
“不过，郡考的题目难度会增加很多，那些寒门子弟若是连县考都觉得乏力，郡考怕是过不了了。”
虽然如今的科举法有些简陋，但是曹髦觉得，这还挺符合大魏如今之国情的，怎么说也是给了底层出身的士人们一个出头的机会。
羊琇说起了今日的诸多趣事，曹髦听的也很认真。
就在两人商谈的时候，焦伯急匆匆的走进了殿内。
“陛下！！”
“江北大捷！！”
焦伯如今担任散骑，而他的主要职责就是与外地的紧急联络。
曹髦一愣，焦伯赶忙将前线的战报递了上来。
曹髦翻看了片刻，脸色一直都很平静。
“不错。”
焦伯却有些压抑不住内心的激动，这何止是不错啊，拿下了江北，这是直接改变了天下的局势，拿走吴国的江北，这跟拿走蜀国的汉中是同样的概念，直接逼的对方进入了完全防守模式里。
江北的战略价值极高，从这里既可以攻打吴国，也可以攻打蜀国，大魏占据此处，往后这两国都不得安生了。
这是自从文皇帝以来大魏取得的最辉煌的战略成果了。
以王基那个种田狂人的属性，他要是在江北几个城池内种上几年的田，那简直是吴国的噩梦。
曹髦看完了战况，又看起了王基的书信。
“去将钟士季和陈尚书叫来。”
“羊君，你且多去看看考卷审批的事情，勿要让他们弄虚作假.”
“唯！！”
焦伯站在一旁，等到羊琇离开了，忍不住对曹髦说道：“陛下，您终于可以松懈片刻了。”
“拿下江北，大一统之日，已经不是那么的遥远了。”
曹髦看向了这位自家老臣，“还是不能轻视啊，吴国的这位新君主，听闻是个英明神武的人，我看他除掉孙綝之后的行为，定然会成为我们的大敌。”
“蜀国的那个阎宇，也是个厉害的人，半路被马隆跟文鸯袭击，居然还能保全军队，只付出了少许的代价。”
“他麾下的军队若是有两万人，只怕马隆和文鸯都不能轻易将他击退啊。”
焦伯说道：“大魏的诸多情况都在好转，蜀国和吴国大势已去，纵然有能人，也不过是续些时日而已。”
曹髦沉思了片刻，按理来说，其实吴国才是活到了最后的那个，蜀国第一个灭亡，然后是魏国，最后才是吴国。
为什么蜀国的名声在晋朝好于吴国呢？因为在名义上，晋国跟蜀国是没有交过手的，前朝的战事，跟我有什么关系呢？而吴国是跟晋国真正打过仗的.所以不能给予太多的尊重。
钟会跟陈骞先后来到了太极殿，看到他们到来，焦伯很是知趣的退到了门口。
刚刚走进来，钟会就忍不住问道：“陛下，可是江北战事有了什么消息？”
“不错，这是王将军派人送来的。”
两人看到了战报，钟会当即激动的站起身来，险些就要失态大笑。
陈骞同样很激动，眼里闪烁着光芒。
他们都知道拿下江北意味着什么，陈骞忍不住夸赞道：“王将军当真是天下名将啊！”
“想法明确，一心完成战略，不贪不骄，取得优势后还如此的谨慎当真是名将！！”
钟会同样夸赞道：“我当初还对王将军有些轻视，没想到，他居然有这般的才能，光是这心性，就不是什么镇西将军之类的人能比得上的！”
两人随后都开始为曹髦庆贺，曹髦平静的问道：“接下来的事情该怎么办呢？”
陈骞赶忙说道：“陛下，王将军处置的很是妥当，没有任何的疏漏，庙堂完全不必干涉。”
曹髦点点头，又看向了钟会。
钟会笑了起来，“陛下，臣倒是有个想法，只是需要委屈一下陛下，不知陛下是否愿意听呢？”
陈骞愕然，这庙堂里，也就你敢这么说话了。
还想委屈一下皇帝？
曹髦倒是很好奇。
“士季直言无妨！”
钟会这才说道：“陛下可以写信告知王将军，让他配合一下您，然后您再给他下令，要求各地将军前往协助，让他顺势灭掉吴国！”
(本章完)