第444章 钓鱼战略

第444章 钓鱼战略
陈骞仅愣了一下，便恍然大悟。
曹髦却还是一脸的茫然，他不解的问道：“士季这是何意？”
“方才不是还称赞王将军的战略吗？为何又要让朕给他下令，催促他进军呢？”
钟会笑了起来，“陛下，这不是给王将军看的，这是给吴国跟蜀国所看的。”
“王将军在襄阳多年，吴人对他极为了解，在他拿下江北之后，吴人定然会觉得他会停止进军，全力防守。”
“可倘若陛下下达了诏令，那就不同了，无论是吴国还是蜀国，都不会轻视这件事。”
“只是一道诏令，却可以拖延他们不少的时日，为了维持应对王将军进军的军队，他们的消耗都不会太少。”
“若是有机会，就不能让他们过的太舒服，要时不时让他们觉得有威胁才是。”
“过去臣曾提出了蜀急吴缓的战略，到了如今，吴国因为孙綝，内部矛盾大大缓解，新皇帝轻易的将他们凝聚在了一起，丢失了江北，更是让他们不敢轻易再内讧。”
“故而，如今该采用新的战略，我称之为，时急时缓。”
“陛下，当今拿下江北，就犹如以手遏蜀吴之咽喉，若是一直以急，恐失了力气，倘若一直以缓，又无威慑，时急时缓，最是致命.”
钟会眯起了双眼，脸色甚是得意。
曹髦恍然大悟，“原来如此！！”
他心里却是忍不住想到，你这不是什么急缓战略，你这是在钓鱼战略啊，松开再收紧，一点点的拉扯，最后将鱼弄得再无力气，然后再迅速收钩。
“不愧是士季啊！就如士季所言！”
钟会在这段时日里非常的忙碌，国内的诸多事情都离不开他，决策时他要上场，战略他得提主意，做事还是他来出面。
可钟会却还是乐在其中的。
“士季啊，原先与你说的租种之事，你考虑的如何啊？”
曹髦又问起了耕地制度的事情。
钟会在参与决策之后，就去进行了考察，他先是去了工部，查看淮南的成果。
耕犁从直辕变成曲辕，就能将效率大大增加，这并非是什么难懂的技术，也不是什么需要太大成本的事情，零件虽然增加，但是对大魏这种官方组织耕地的制度来说，这不算是大事。
而翻车筒车之类的在农业上都是属于神器。
钟会此刻开口说道：“陛下，淮南的粮产确实因为新工具而提升，但是耕犁在改进之后，从短臂变成长臂，淮南多稻，倒是有利，只是在河北等地，百姓们多种麦粟，此物的成效只怕就没有那么明显了，其余东西也是同样的道理，不同的地区所能用的东西是不同的。”
“过去未能普及，不只是因为没有人愿意去普及，还是因为地方不适用此物的原因。”
曹髦点了点头，“士季说的有道理。”
钟会随即又说道：“但是，臣又找了鲁尚书，来询问这件事。”
“鲁尚书认为，陛下的想法是可行的，虽说明面上会导致税赋下降，但是当今屯田成本还在不断的增加，各地的屯田事一言难尽，每年他们都会上奏，光是农具的修护所用，就接近了购置同等农具所需的费用.”
“鲁尚书觉得，若是能将公田租与原先的耕民，缩减屯田所需，又能使民勤勉，是能做到收支不受太大影响的。”
曹髦一时间都不知该说什么才好。
大魏上下，藏污纳垢，屯田部门同样如此，别以为屯田部门里的都是邓艾这样的人，这个部门的收益可也不少，若是“有心经营”，那能谋取的利益简直比地方官员还要多，毕竟需要多少农具，需要多少种子，产出多少，基本都是他们说了算的。
而若是租给百姓，那屯田部门所能插手干预的地方就不多了，庙堂的成本下来后，对财政造成的影响也不会太过庞大。
当然，影响肯定还是有影响的。
听到两人的谈话，陈骞有些懵，他并没有参与过内臣会议，对这件事是完全不知情的。
可他又不敢问。
钟会继续说道：“陛下，这也未必就不是好事，这件事对吴，蜀之臣或许不会有什么影响，但是若是他们的农户知道了情况”
“只怕前来我大魏的亡民会越来越多啊。”
曹髦说道：“那士季觉得，这件事该交予谁来操办呢？”
“鲁尚书可以。”
钟会很是干脆的回答道。
曹髦有些惊讶，他还是头次看到有大臣能这么迅速的得到钟会的认可。
在让这两个人离开之后，曹髦决定亲自前往尚书台去找鲁芝。      张华也迅速备好了车，曹髦换上了厚衣裳，就离开了太极殿。
张华也被他强行拉到了马车内。
“朕可是有好些时日不曾见过诸多名士了，就连阮籍也是称病不来，他们如今在做什么呢？”
张华如实禀告道：“陛下，除却山涛之外，其余几个人整日都聚集在一起，做些文赋，不谈国事.一如当初司马师之时。”
此处只有他跟曹髦，故而他对着司马师也是直呼其名。
曹髦忍不住感慨道：“没想到啊，有朝一日，朕都成了司马师那样的人，竟然逼的他们只能避世作乐”
张华对此有些不满，他开口说道：“陛下，当初我还敬重他们的为人，觉得他们不愿意服从强权，虽然没有敢挺身而出，但是也能算得上是义士.可如今看来，这些人值得称赞的地方也就是这些了，他们就不是能用以治理天下的人。”
“陛下不必在意这些人，任由他们去避吧，总会有愿意为王事的人。”
曹髦瞥了一眼张华，“可我记得，茂先当初跟他们.”
“臣有文采，可文采不为经略所用。”
张华平静的回答道。
张华最初跟这些名士们的关系极为不错，因为张华的文采很高，写出的文赋非常出色，被名士们所认可。
但是，张华跟他们毕竟是不同的，张华是个能干实事的人，也是有心去做实事的人。
曹髦调侃道：“这些可都是清高名士，茂先怎么能无礼呢？”
“当今天下的名士，自命不凡，蔑视礼法，清高脱俗，实际上，都是因为有家产而已，倘若他们是如臣这般的出身，需要牧羊为生，想来就不会有如今的清高和脱俗了。”
曹髦忍不住笑了起来，“你说的也有些道理。”
尚书台跟原先已经不同了，起初的尚书台，有种宁静祥和，虽然是办实事的部门，可官员们看起来都是不慌不忙的模样，但是如今嘛，大小官员进进出出，来往不绝，各地都传出激烈的争论声，终于像是个办事的地方了。
曹髦不想要惊动太多人，可他出现在这里，还是令群臣都停下了手里的事情，纷纷前来拜见。
曹髦让他们继续做事，只是单独留下了鲁芝。
鲁芝这个人，跟张华差不多。
他们俩都是大户人家，先祖都是阔气过的。
可到了他们这一代的时候，已经变成了寒门里的寒门。
鲁芝在很小的时候，父亲被被军阀郭汜所杀，他从此开始流离失所，四处谋生。
十七岁的时候终于在雍州定居了下来，开始读书求学。
就是因为体会过民间疾苦，知道底层百姓的生活，鲁芝成为了一个另类的魏晋名臣，他为人清廉，体恤百姓，治政出色，在他治理天水的时候，他治理当地的盗贼，建立市场，庇护商人，安抚百姓，最后连当地的羌胡都对他感恩戴德，不曾有过一次叛乱，这在凉州可是非常难得的成就了。
当初曹爽要投降的时候，鲁芝就苦苦劝说他，让他不要投降，结果曹爽不听他的，后来司马懿要治他的罪，他一点都不怕，不失气节。
司马懿非常敬重他的为人和才能，就特意赦免了他。
他一生都很清廉，最后连司马安世都看不下去了，觉得他过的太苦了，弄得好像自己怠慢了贤臣，于是乎，安世给他打造了有五十个房间的宅院，又每年赐予大量的钱财和车马。
这弄得鲁芝都很无奈，只好上书，说自己年迈要回乡。
最令人困惑的是，在鲁芝死后，安世亲自给他送了大量的陪葬品，以及有百亩的墓地，这位一生清廉的老爷子的墓地却比那些大贪官都要奢侈.
反正在安世的麾下想当个清官是挺有难度的，但是宽厚也是真的宽厚。
曹髦笑着说道：“今日，士季与朕说起您来，得知您对耕地之事有些建议，特意前来询问。”
鲁芝虽然不知道皇帝为什么会重用自己，但是他为人刚烈，倒也没有忌讳什么，当即就将自己与钟会的交谈复述给了曹髦。
“哈哈哈，国有大贤，今日从您这里所得知的事情，当真是比王将军的捷报还令人开心啊！”
“这件事，朕就完全交予您来进行了，尚书台各部，应当全力配合。”
鲁芝看起来还有些茫然。
“陛下，臣只是说了几句，并不知大概.”
“无碍，具体的想法，朕现在就与你细说，往后的操办之事，您尽管自主操办就是了，朕绝不干涉！！”
(本章完)