第445章 像我一样

第445章 像我一样
洛阳城门口，王元看到前来盘查的甲士，下意识就想要躲避。
看到站在一旁的刘路，他猛地反应过来，不对啊，我现在是在给皇帝办事，又不是那山里的盗贼，我凭什么要怕呢？
他随即仰起头来，毫不畏惧的与那些甲士们对视。
看到他这个模样，原本还对他有些怀疑的几个甲士也停下了脚步。
刘路带着王元就这么进了城门，城门的甲士拿着刘路所提供的证明查看了一遍又一遍，却也没有发现任何问题。
刘路带着王元走进了城内，他对这洛阳很是熟悉，开口说道：“你看，这进出城池就是要最先给弟兄们交代的事情了。”
“都是给陛下办事的，这般畏畏缩缩，成何体统啊？”
“这都没进城，就要被甲士给抓起来。”
王元深以为然，不断的点着头。
自从接到了皇帝的命令之后，刘路就开始跟王元一同操办这件事，在皇帝所派遣的那位老典事的帮助下，他们成功的培养出了第一批典事官，共计有四十多人，分别派往了河南各地。
这也代表着典事府的正式成立，而这一次，刘路带上了王元，开始巡查各地典事府的运作情况。
可这典事府的第一次行动，却没有他们想象之中的那么顺利。
他们所派去各地的人，成功安顿下来，变成当地百姓的还是少，大多都是被抓了起来，或者是看到事情不对就给跑掉了。
这让两人都觉得有些沮丧。
很多事情，想起来很美好，可做起来却很有难度。
指望着一群没有什么水平的山贼能在数月内变成精锐的奸细密探，这还是有些太勉强了。
曹髦的诸多政策其实也是如此，曹髦自己看着觉得没有什么漏洞，但是真正执行下来的时候，却是能发现很多不曾预料到的问题。
王元跟在刘路的身边，低声的问道：“刘公啊，我们没有往洛阳派遣人手吧？”
“当然没有，派往县城的都被抓了，你还想往洛阳派？是怕洛阳令的官升的太慢了吗？”
王元不解的问道：“那我们还来这里做什么呢？”
“来带你见个人！”
“我们想要办成事，非得找此人帮忙才行啊。”
“这些时日下来，我们所培养出的人还不到两百个呢，就这两百个人里，能成功安顿的还不到一半，其余一半人都无法再用了。”
“就这样下去，想要让我们的人遍布全国各地，岂不是要一个甲子？”
“不能再这样下去了，必须要加快速度，要尽快完成任务才行啊。”
王元听着刘路的话，也忍不住长叹了一声，当初他觉得自己跟上了刘路，从此平步青云，没想到啊，这些时日下来，没一件事是顺心的，他以前都不知道往县城里丢一个人进去会是如此的困难。
说起来，这还是因为陛下的问题，当初给点钱就能混进去了，现在各地整顿吏治，自己派去的人还傻乎乎的给人家官吏送钱，人家转身就给拿下了。
若是原先的情况，何愁进展不利呢？
就在王元胡思乱想的时候，刘路却带着他来到了一处食肆。
王元打量着面前的食肆，这是一家很寻常的食肆，一看就是接待过路者的私人食肆，进出的人倒是不少，看来饭菜还不错。
刚刚走到门口，王元就感觉到了不对，食肆内有好几个人，都盯着门口的情况，他刚走进来，就被这几个人给盯住了，他们的眼神很是警惕，王元看到他们似乎都带着武器，厚厚的行囊对准了自己。
强弩？？？
不是说洛阳治安已经很好了吗？怎么会有人带着强弩来食肆啊？
王元当即就想要跑，山贼的直觉告诉他，这食肆是个非常危险的地方，但是，刘路再次给了他勇气。
刘路在人群里扫视了一圈，随即迅速锁定了一个人，领着王元快步走了上去。
王元打量着面前的这几个人。
坐在主位的是一个少年郎，年纪并不大，看穿着，似乎是寒门出身，一旁还坐着个魁梧的汉子，这汉子模样凶狠，看起来很是威武，另外一边坐了个白面书生。
王元打量着三人。
刘路笑着跟他们行了礼。
“君子，我将人给您带来了。”
刘路示意了一下身边的王元。
王元不知道面前这几个人的身份，看到对方看向了自己，也就礼貌的点了点头。
对方笑了笑，就让他一并入座。
刘路跟王元就坐在了他们的面前，刘路随即开口说道：“君子啊，这件事实在是不好办啊！”
“我们原来想的还是有些太容易了！”
“就是联系他们的人，都不好找，还是得要换个思路，得让明面上的校事跟暗中的典事一同合作，否则光靠着典事，事情就变得太复杂了！”      刘路忍不住的抱怨了起来。
王元狐疑的看着他们，这三个人都是谁呢？
难道就是皇帝身边的内臣？刘君常常说自己跟皇帝身边的内臣很是熟悉，这些或许就是他的同僚乃至上司？
也就是说，那个坐在主位的是个散骑常侍？
嗯，模样确实不错，难怪能在这个年纪做到常侍呢。
刘路抱怨完后，看向了一旁的王元，“你也说几句啊.”
王元清了清嗓子，“诸公，刘公所言不差，先前所派来的那位老校事，他所传授的东西对我们的人来说，有些不适合我们的人要学的不是如何探查情报，而是最基础的，如何隐藏，如何不被发现，如何传递消息之类的”
主位的人听着王元的讲述，忍不住点着头。
王元说完之后，那人就跟一旁的白面书生低声说起了起来。
王元趁机问道：“刘公啊，这几位都如何称呼啊？”
“哦，两边的不必理会，中间的那个叫陛下就可以了。”
“哦，叫”
这一刻，王元只觉得腿一软，瞬间瘫坐在了地上，周围的众人纷纷看向了他，那些一直盯着他的人似乎都已经拿出了强弩来，王元哆嗦着坐回了自己的位置上。
他的脸色苍白，浑身颤抖，头都不敢抬起来。
刘路看到他的模样，险些笑出声来。
“你怕什么，我们不都是给这位君子做事的吗？莫非你以为我先前都是在骗你不成？”
“不敢，不，不敢。”
曹髦看向了这位山贼头子，曹髦还是很欣赏这个人的，当初郭责所做的事情，他已经听说了，要不是这个人，郭责只怕是早就死在了司马师的手里，此人有勇有谋，若是能磨砺一番，日后定成大器。
他开口说道：“王君对吧，你勿要害怕。”
“你的事情，我都听刘君与我说了。”
“不错，非常不错，当初你能打出旗帜，能辅佐郭君来反对司马师，我心里很是欣慰。”
“你是第一个公开反对他的人，可以说是忠良了。”
“往后啊，你要认真跟着刘君，你年纪不大，往后定有建功立业的机会。”
听到皇帝的话，王元还是在哆嗦。
别看王元做了那么多的事情，甚至有些大逆不道了，但是毕竟是底层出身。皇帝的身份，对底层出身的人来说，总是带着莫名的压迫感。
王元的胆子并不小，可面对曹髦，他就是不敢抬头，说话都变得支支吾吾的。
“陛下，我绝非.”
“此处人多，称君子。”
“请陛，君子恕罪！君子恕罪！我.”
刘路摇起头来，“君子勿要怪罪，他先前不是这样的，想来是初次见到您，故而.”
曹髦自然不会去怪罪他，他再次开口说道：“原先的想法还是有些简陋，刘君啊，这样吧，你还是尽快回洛阳吧，想要在私下里做成这些事情，还是太难了，你先回来，我任命你为校事校尉。”
“你来负责各地的校事，然后你在私下里安排典事，有了官身，做什么事也会比现在要方便的多。”
“至于山寨，我看也可以撤掉了，让百姓们都回去吧，这就作为你担任校事官的政绩了，记住，要安顿好他们我也很久没有见到郭君了。”
“让郭君也下来吧，刚好也见一见.”
曹髦吩咐了不少的事情，刘路将这些都记在了心里。
说了很多，曹髦方才起身，离开了此处，刘路跟王元将他一路送到了门口。
等到曹髦离开后，王元猛地呼出了一口气，踉跄了几下，擦掉了额头的汗水。
“刘公啊，您险些骇杀我也！”
“为何不早说是来拜见天子呢？”
“我当真是.”
王元此刻真的是无奈，这也太吓人了，方才好在自己没有胡说八道，要是跟着刘路的思路，对这政策点评一番，怕不是要当场掉脑袋！
那可是大魏天子啊！！
看到他的模样，刘路笑了起来，眼里带着些回忆。
“当初我第一次见到陛下的时候，他还是个乡公，可我也差不多，是如你这般，怕到了极点，以为他要对我不利哈哈哈，你且放心吧，我们家陛下乃是个真正的仁君，他从不在意别人的出身，往后你多见他几次，就知道了。”
“只要你能做出点事情来，不辜负陛下的厚望，就能像我这般，得到陛下的宠爱！”
(本章完)