第446章 刘禅的羡慕

第446章 刘禅的羡慕
“无能！！”
“何其无能？！”
黄皓此刻当真是愤怒到了极点，他看着面前的阎宇，口水几乎要喷到对方的脸上。
本来他这次支持出兵，还特意下令让阎宇出兵，是为了能提拔一下自己的人。
谁能想到呢，这家伙甚至都不曾到达荆州，就被曹贼的军队给击败了，狼狈的逃回了永安，如今更是被皇帝叫到成都来问罪。
阎宇在到达成都之后，最先就是找到了黄皓。
黄皓咬着牙，“你在永安有两万人啊，就这么轻易的被贼人所击破？！”
“那姜维领着两万人出去都能打个一年半载的，你怎么就这么快呢？！这才一个月不到啊！”
黄皓还在不断的发泄着自己的不满。
阎宇对此很是无语。
人家是领着两万人出征，我那是城内只有两万人镇守，我还敢将永安空下来，带着两万人去出征吗？！
倘若要是被敌人绕过去袭击，那现在来成都找你的就不是我，是特么的魏军了！
况且，这根本就不是什么出击的好时机，荆州聚集了近十万人的曹军，吴军的人数虽然也不少，但是因为国内的事情，完全没有任何的战斗力，这个时候庙堂不给一兵一卒，就带着原先的人马去讨伐曹军。
这让自己如何去改变战局呢？
可阎宇并没有解释太多。
他只是平静的说道：“是我无能，导致此番兵败。”
黄皓有些失望，却也开始平静了下来，陈祇的身体越来越差。
前几天，皇帝更是派了太医令去给他看病。
黄皓跟陈祇的关系倒是很不错，陈祇是少有的愿意跟他处好关系的大臣。
但是吧，黄皓心里还是挺期待陈祇能早些上路的。
皇帝跟姜维并不亲近，他们很需要陈祇作为一个中间人，缓和他们双方的关系，只有在陈祇在场的情况下，皇帝才能听的进姜维的上表。
不只是姜维，整个庙堂里，就没有多少大臣能得到皇帝的信任和喜爱，就只有这么一个陈祇。
倘若他要是不在了，皇帝只怕是再也不会相信其余大臣了，那自己，就可以一跃而起。
黄皓对此有着非常清醒的认知。
当皇帝开始对大臣失去信任的时候，那就是宦官崛起，执掌大权的时机。
黄皓也充分吸取了后汉阉人们的经验。
他需要善战的将军们来成为自己的党羽，如此才能抗衡大将军，自己可以不贪图兵权，但是手里一定不能没有兵权。
阎宇就是他重点要拉拢的对象。
尽管这次的事情办的不是很顺利，但是黄皓还是冷静了下来，当今天下的将军们，愿意亲近自己的人不多，不能再把这个人也给赶到对面去了。
他开口说道：“阎将军啊，我本来是想，让你来取代姜维，成为大汉大将军的。”
“此番，庙堂决定要出兵，我这才举荐了你，想给你谋取一个立功的机会。”
“没想到啊，居然会是这般后果。”
阎宇还是很平静，“这都是因为我的过错。”
黄皓摇着头，“不必如此，你也勿要担心，陛下并非是残暴的君王，只要我为他解释一番，他就不会怪罪你，说不定，还会赏赐你，但是你要记住，见到陛下之后，勿要再是这般模样。”
“陛下不喜欢这样的人，那姜维打了败仗，也不知道祈求陛下恕罪，还一个劲的要求陛下治他的罪，难道是要陛下求着来赦免他吗？！”
“这样的人，注定不会为陛下所喜爱的！”
黄皓说起了自己的经验之谈，阎宇似乎明白了什么，随即点着头。
黄皓让他做好进宫的准备，随即匆匆坐上了马车，前往刘禅的身边。
这几天，刘禅的心情非常的不好。
得知前线战败之后，他即刻将消息传往了汉中，只怕姜维此刻还没有得知这边的情况。
自从费祎死后，这麻烦的事情就越来越多了。
尤其是这两年里，诸事不顺，让他焦头烂额，他也不知道为什么，事情怎么就变得如此复杂了呢？
庙堂里的大臣，都是一群无能之人。
那些打仗的将军们，也都是些庸人，总是无法取胜。
甲士们不肯拼命，将军们胆怯懦弱。
刘禅皱着眉头，神色苦恼。
就在这个时候，一位将军来到了他的面前，来人不是黄皓，而是夏侯霸。
蜀国的将军们本来就不多，顶尖的统帅数量跟曹魏和过去的吴国比起来，都是有些差距的。
当然，因为蜀国多年的努力，他们在最近超越了吴国，只弱于魏国，不再弱于吴国啦！
在张翼被生擒之后，夏侯霸的地位再次得到了提升。      当然，他跟姜维这样证明过自己的降将还是不太一样。
何况现在曹魏的政权又重新落在了曹家人的手里，这就变得有些复杂了。
倘若还是司马家执政，他能心安理得的带着人去攻打曹魏，可如今
刘禅看到他前来，态度很是和善，笑着让他坐在一旁，以对待长辈的礼仪来对他。
夏侯霸的内心就更加的复杂了。
两人坐下来之后，刘禅问道：“此番敌人攻占了江陵等地，群臣非常的惶恐，都觉得不能轻视这件事，您有什么想法呢？”
夏侯霸沉默了片刻，方才回答道：“陛下，群臣的担忧是对的，敌人攻占了江陵，往后我们所驻守的地方就会增多，而永安等地的军队，有很多年不曾打过仗，他们跟汉中的军队是不同的。”
“况且，永安等地的道路，也比汉中等地要好走的多，倘若敌人从两处同时发动进攻，那对我们将会非常的不利。”
听到这番话，刘禅顿时就坐不住了。
他不安的问道：“那该怎么办呢？”
夏侯霸再次沉默。
说实话，事情发展到了如今的地步，他真的也不知道该怎么办了。
国力上的差距已经越来越大，尽管巴蜀的道路难走，关卡坚固，但是再坚固的关卡也不是坚不可摧的，敌人若是用了大规模的军队，迟早都能啃下来，而那些消耗，完全在他们的可接受范围之内。
这已经不是通过人力能改变的情况了。
可夏侯霸却不能这么说。
他在蜀国的地位实在是太尴尬了。
尤其是在曹髦上台之后。
他只好开口说道：“陛下也不必担心，庙堂里还有这么多的忠良，地方上还有猛将”
说起这个，刘禅就很生气。
他不悦的说道：“朕听人说，曹魏的那个小皇帝身边，人才济济，有钟会，陈泰，王昶等人出谋划策，有诸葛诞，邓艾，毌丘俭这样的将军们带兵打仗，有鲁芝，王经，荀顗这样的人来治理内政”
“跟他比起来，朕身边居然没有一个贤才能用！”
“为何天下的贤才都归了他所有呢？”
刘禅的眼里满是浓浓的不甘。
夏侯霸却不敢再多说什么了。
就在这个时候，黄皓终于来到了皇宫里，刘禅也不让夏侯霸离开，黄皓在见到夏侯霸的时候，也是很知趣的行礼拜见。
黄皓不是个傻子，他从不会无故的给自己树立敌人。
夏侯霸跟他没有任何利益上的冲突，刘禅又很喜欢他，黄皓犯不着与他作对。
黄皓将阎宇到来的消息告知了刘禅。
刘禅有些生气的质问道：“这厮终于来了？！”
黄皓赶忙说道：“陛下，此人倒也忠良，我听闻，他接到诏令，生怕永安有失，就带着几千人马，独自前往救援，随即遭遇了王基的数万大军，吴人就看着他们作战，没有出来救援，方才导致了惨败。”
“他没有带着所有人出征，是怕永安出现意外，不利于成都，为此他只领着几千人就敢与王基的主力作战，还能全身而退，奴婢觉得，此人不该被问罪啊”
听到黄皓的话，刘禅有些惊讶。
“原来是这样的吗？”
他直接看向了一旁的夏侯霸，“将军，事情是如此的吗？”
夏侯霸一愣，看了看一旁的黄皓，“大概是这样的吧。”
刘禅点点头，“若是如此，那就能赦免他的罪行了。”
“这样吧，稍后让他前来见朕，朕再问问他具体的经过，倘若真是如此，那他确实不该被问罪。”
“大将军那里，怎么还没有答复呢？！”
听到刘禅的询问，黄皓照例的开始了给姜维上眼药的工作。
“陛下，大将军因国事而繁忙，只怕是难以抽出时日来理会这些事情，陛下不必着急，且等他一段时日，等到大将军忙完了，自然就会答复.”
听到这番话，刘禅的脸色极为难看。
夏侯霸坐在一旁，看着这一幕，心里无比的沉重。
这书信往来是需要时日的，姜维在汉中啊，这信使又不会飞。
可这黄皓深受皇帝的喜爱，又整日这般挑拨。
若是陈祇哪天真的没了，那皇帝跟大将军岂不是要直接翻脸？
夏侯霸想到那一幕，就仿佛看到了蜀汉的灭亡。
可他并没有说话，这朝政里已经没有他开口的余地了，或许，自己都未必能挺到那个时候吧。
(本章完)