第447章 骂战

第447章 骂战
“诸葛恪，滕胤与吕据等人原来是无罪的。”
“他们受到孙峻与孙綝兄弟所残害，朕为此感到痛心，希望都能为他们改葬，并加以祭祀。”
“因为他们而牵连被流放者，都可以回来！”
此刻的建业，皇帝孙休开始不断的下达诏令。
最先的诏令是关于安抚大臣的，他不只是将被孙綝所迫害的那些人给赦免，甚至连带着被孙峻所除掉的人都给一并赦免了。
主要是吴国上下都极为不安，将军们更是频繁的外逃，孙休为了安抚好这些人，也是先没有急着赏赐有功的大臣，反而是开始大规模的赦免过去的罪人。
这个诏令总算是让持续了许久的叛逃事件得到了遏制。
奈何，光是这几个月内，吴国叛逃的将军和大臣就已经是非常多了。
孙休看着手里的名单，气的忍不住破口大骂。
“狗贼啊，我大吴就坏在这一对兄弟的手里了！！”
听到孙休的咆哮，一旁的张布急忙劝慰。
“陛下，勿要动怒，太医有言，让您好好休息，不可急躁”
孙休深吸了一口气，强行让自己平静下来。
可他额头上的青筋，此刻还在一鼓一鼓的。
孙休真的是对孙綝和孙峻恨之入骨。
尤其是在他准备派人去救援施绩，结果发现国内没有可以担任统帅的将领时，他心里的恨意更是达到了顶点。
你好歹给我留一个呢？！
国内没有将领了，江北的失守更是一记重拳。
当初吴国为了拿下荆州是冒了多大的风险，是付出了何等的代价。
可是，江北丢失，如今这荆南也是危在旦夕，孙休虽然年轻，但是对天下局势看的比较透彻，他跟左右都询问过王基的为人，众人都说，王基最擅长的乃是治政，而不是打仗。
若是王基在江北扎了根，那不出三年，荆南危矣，整个交州也要失守再过几年，他们的战船就要从江北i顺流而下
孙休想到这个场景，心里始终都无法平静下来。
“传朕的诏令！”
“将孙峻从坟墓挖出来！收回他的陪葬品！”
“砍掉他的棺木！将他以庶民的礼节重新安葬！！”
“将孙峻和孙綝两个人踢出族谱！夺走他们的姓！往后不得以称姓！！”
孙休再次下达了诏令，这是索性将这兄弟俩的姓都给夺了，往后他们不能被称为孙峻孙綝，要称为故峻，故綝。
而在报复了他们之后，自然还是要处置现在的烂摊子。
孙休并没有怪罪施绩，虽然他战败了，但是孙休知道，这问题不是出在他那里，而是出在了某个狗贼的身上，在这种局势下还能将敌人挡在江北，已经是很不错了。
况且，如今的施绩是吴国唯一能统帅大军作战的将军了。
其余人不是死就是叛逃。
孙休随即下诏，以施绩为大将军，都护督，拜丁奉为骠骑将军，以张布为中军都督。
其余诸多将军，也都各有赏赐。
在进行了赏赐后，孙休开始委任各地的官员，安抚百姓，建立新的防区。
可就在这个时候，忽然有前线的将士禀告，说是曹魏皇帝下令，让王基继续扩大战果，王基已经在重新调动军队，准备继续作战了。
孙休只觉得头皮发麻，只好暂停了手里的事情，急忙调兵遣将，前往救援。
而此刻的曹髦，正在接见王基所送来的诸多俘虏。
其中也有不少重量级的，其中，跟着施绩镇守江陵，却没能跟着施绩安然离开，被王基所抓获的将军孙歆成为了曹髦较为在意的俘虏。
这厮也是吴国的宗室，他本人更是长期镇守在荆州，本来是施绩最中意的继承者。
而此刻，他却成为了曹军的俘虏。
他被押到了曹髦的面前，曹髦打量着此人。
“孙将军，先前你的兄长孙壹前来归顺，朕封赏了他，不曾有任何的亏待，你兵败被擒，为何不效仿他，来归顺朝廷呢？”
宗室叛逃，对国家士气的打击往往是最大的。
吴国除却那孙壹，连带着孙綝的弟弟孙恩等人也一同归顺了曹髦，此刻正在等待着朝见。
当然，那些人归降未必就能给吴国的士气产生什么打击。
但是孙歆不同，此人在吴国的名望很高，曹髦还是挺想让此人归降的。      孙歆看起来不太像是个将军，颇为儒雅。
他笑着说道：“陛下，我虽然没有操守，也未能建立丕业，更少于睿智，但是也知道忠君爱国的道理，我家皇帝的恩德犹如甘霖，先祖的出身也算是清白，我岂敢忘本呢？”
这一刻，曹髦笑了起来。
“将军，倘若要骂，不妨痛痛快快的辱骂，何以这般隐晦呢？”
孙歆的话是在暗讽曹家，说他们出身不清白，忘了本，没有忠君爱国，当然，他还故意用了操，丕，叡，甚至是霖这些字。
寻常人家都要避对方父祖的名讳，何况是皇帝呢？
这家伙是铁了心的想要去死，这才故意激怒皇帝。
若是他人被这么说了一顿，此刻定然是要暴起杀人了，可曹髦却没有什么感觉，说了他们的名字而已，这算什么呢？
况且，这些人杀了也没什么用，留着反而能让更多的吴人前来投奔。
但是，看他的言语，想让他归降怕是有些难度。
曹髦挥了挥手，“将此人带下去吧，好好看着，勿要怠慢。”
张华是个君子，可此刻，脸上却已经带着明显的恼怒了，在甲士们带着孙歆走出去的时候，他甚至在后头推了一把。
这让孙歆有些不悦，看向了他，“曹魏的将军就只知道对被捆绑起来的人动手吗？”
张华反问道：“曹魏不类蛮国，坚守大统，对待不同的人，则以不同的礼节，孙壹以礼来降，自是以对待邻宾之礼，而你战败被擒，口出狂言，那自然是以对待胡羌之礼！”
“接邻宾，以钟鼎也，待胡羌，以权势耳！”
孙歆脸色通红，当即就要破口大骂，却被甲士们直接一路拽了出去。
曹髦忍不住哈哈大笑。
“茂先何必如此呢？”
张华冷哼了一声，“我家圣王，岂能容他辱之？！”
孙歆的父亲叫孙邻，他的祖父是孙坚的弟弟孙羌，他的祖父叫孙钟，他甚至还提了一句权
可在曹髦看来，这就跟小孩骂战一样，他笑着安抚了几句，方才让张华没有那么的愤怒。
“茂先啊，这些都不是最重要的。”
“江北已经拿下，接下来，便让王将军去治理就是了。”
“当今吴国跟蜀国都不敢轻易入寇大魏了，今年之内，我们要将所有该办的事情都操办妥当。”
曹髦让张华坐在了自己的身边，丝毫不掩饰的将刘路的事情说了出来。
“朕准备让刘路来担任校事官，让他负责监察，你觉得如何呢？”
这类的事情，曹髦其实一直都没有告知自己的内臣们。
主要是这种监视百官和地方的行为，在群臣眼里是典型的酷政。
大臣们所认为的贤君，应当是无条件信任自家大臣的，是不会派人去盯着他们的，就像是那些想要进考场的士人们一样，都觉得这样的行为是对他们的轻视，不信任，是羞辱。
但是张华并非是传统的士人，出身底层的他，实在是太清楚那些鸟人的德性了。
在得知皇帝的想法之后，张华当即就表示支持。
“陛下，应当如此。”
“陛下的耳目越多，天下的奸贼就越少，地方上为非作歹的不只是大族和官吏，有了足够的耳目，能保护很多的百姓免遭鱼肉。”
曹髦听到张华开口支持，松了一口气，随即说道：“朕想让你来帮助刘路来做这件事。”
“刘路能做事，但是他对庙堂里的这些人，还是缺乏一些了解.况且这庙堂里的局势，跟山里的不同，我怕他为人所欺，若是你能帮着他，这件事一定会更加的顺利。”
张华当即领命，完全没有迟疑。
接下来，张华就是帮着刘路来操办这件事，其中的过程其实并不复杂。
就是让刘路上表，称王屋山的盗贼，原先是因为反对大将军所犯下的过错，故而上山，如今天下太平，他们想要归顺庙堂，希望能让自己前往山里，说服这些人，让百姓们返回自己的家乡。
在最开始的时候，曹髦为了维持自己的正统性，必须要肯定大将军。
可是到了如今，曹髦的地位已经彻底稳固了，先前的几次胜利，尤其是这一次的江北大捷，让他再也不用担心正统性的问题，当然，想要清算，短期内还是不太行，毕竟曹髦如今用的还是司马师的班底。
好歹要等将这些班底彻底变成自己的，完成大一统之后，才能开始对司马家族的清算工作。
在刘路上表之后，皇帝也是表示：这些人的头领乃是当初自己身边的官吏，感情深厚，愿意赦免他的罪行，让他尽快前来庙堂，让各地安顿好受降的百姓。
在张华这里，山贼归降成为了皇帝仁政感化的一大成果，他亲自写文来赞扬。
(本章完)