第448章 郭君子

第448章 郭君子
“令郭责即刻前往洛阳，面圣谢罪！！！”
当刘路大声的念出了诏令的时候，郭责跪在他的面前，热泪盈眶。
这一天，他实在是期待了太久太久。
在自家皇帝被司马师强行带走之后，他就在等着这一天的到来。
他很想要救下皇帝，为此，他做了很多事情，事实证明，他并不适合去做谋反之类的事情，若不是王元，他早就死在了司马师的手里。
郭责在这些时日里，一直都有些自责。
他觉得自己没有能尽到人臣的职责。
明明是最早跟在皇帝身边的人，却没能帮到皇帝分毫。
甚至还在这些时日里让皇帝派人来帮助自己。
每每想到这些事，郭责便忍不住的泪流满脸。
刘路宣读了诏令，随即将郭责给扶了起来，无奈的说道：“郭君啊，你勿要如此当初，你可是第一个起兵要救出陛下的人，就因为你，使得天下有志之士皆起兵反抗，才让司马师没能完成自己的谋划”
“陛下这些时日里总是提起你.”
郭责没有开口，刘路却有些担心。
如今的郭责对庙堂的局势还不是那么的清楚。
郭责的性格，刘路是非常清楚的，一个典型的后汉士人，有着强烈的道德观念，却不够务实.
郭责这次前往洛阳，肯定能知道很多的事情，而以他的性格，若是知道陛下重用酷吏，杀害名士，囚禁卫将军之类的，怕不是要当场上表。
这些东西，谁反对谁倒霉。
刘路跟郭责相处了多年，既是担心他的情况也是担心陛下的情绪。
陛下对郭责还是很喜爱的，可若是郭责到时候与陛下反着来，那不是让陛下为难吗？
刘路皱着眉头，一时间也不知该说些什么。
郭责这个人，非常的倔强。
这根本就不是自己所能说服的，刘路经过这些时日里的经过，已经成长了很多，而郭责在他的眼里，却还是跟从前一模一样。
哪怕是在山里待了这几年，他也没有什么变化。
毕竟，他都不怎么走出自己的府邸，他似乎觉得离开那府邸就会让他感受到自己在山贼窝里，会让他本能的觉得不适。
毕竟，是大族子弟。
刘路沉思了片刻，方才开口说道：“郭君啊，过去陛下在我们身边，那时他是乡公，我们可以随意的与他交谈，但是如今，他已经是大魏天子了，可不能失了礼节啊。”
郭责对此非常的认同。
他本身就是一个死守着礼法的人。
“应当如此！”
在跟郭责传达了诏令后，刘路跟着王元去安抚其余的贼寇们。
实际上，这些贼寇们对招降的事情并没有什么抗拒，这山里的日子并不好过，何况，当下的庙堂已经稳定了局势，大军压境，他们这些人，还真的就不够给对方塞牙缝的。
当初张燕那十万人都没有说抗拒的，他们又那里敢呢？
带头的又是王元跟刘路这两个人，众人纷纷表示愿意投降。
很快，山上的人就开始清理他们在这里的杰作，然后分批下山，大概是因为皇帝的诏令，前来招收他们的官员也不敢太无礼，将他们按着户籍分开，随即一一带走。
王元还要盯着这些事情，不曾离开，而刘路却已经带着郭责朝着洛阳出发，前往拜见皇帝。
这次的贼寇归降，功劳都算在了刘路的头上。
当然，郭责定然也能得到赏赐。
可郭责并不在意这些，他坐在马车内，看着外头的情况，只觉得恍如隔世。
他已经有很久不曾出过门，更是有很久都不曾见过这外头的场景了。
郭责的心里感慨万千，洛阳似乎变得比过往要繁华的多。
他就知道，圣天子上位，定然会使地方大治。
郭责看着那热闹的街道，比得到赦免还要开心。
当他被送进了皇宫的时候，曹髦正在殿外等待着他。
“子守。”
曹髦笑着开了口。
这一刻，郭责只觉得浑身一颤，他许久都说不出一句完整的话来，只是严肃的，朝着曹髦行了大礼。
“臣拜见陛下！！”
“起来吧。”
曹髦迅速走到了郭责的面前，将他扶起来。
他们分别多年，郭责看起来却似乎没有任何的变化，曹髦本以为，他在山里待了那么久，定然是变得黝黑，可如今看来，他还是原先的模样，白白嫩嫩的，眼神依旧淳朴，坚毅。
而对比之下，曹髦的变化就十分巨大了。
郭责都险些认不出他来。
或许这正是变化最大的年纪，曹髦看起来已经脱离了当初的稚嫩，变得愈发成人，只是还没有胡须，他看起来有些冷峻，尽管是在笑着，可没有当年那般的热情温和，带着一种颇有压迫感的气质。
郭责看到曹髦的变化，更是险些流泪。
他能想到，在自己不在的这些时日里，陛下是吃了多少苦头。
曹髦拉住了他的手，感慨道：“不成想，朕居然还有能再次见到子守的机会啊。”
“当初分别，就以为是最后一次相见了。”      “陛下！臣无能，使陛下受贼人所欺.”
曹髦赶忙摇着头，“且先别骂，等进了殿内再骂吧。”
郭责有些愣神，曹髦拉着他走进了西堂，让张华守在了门口。
坐在西堂内，曹髦终于是舒缓了一下心情。
“子守啊，庙堂过往的事情，不必多说你这些时日里还好吗？”
“劳烦陛下关心，臣无恙。”
郭责说起了自己在山里的经过，曹髦听的也是很认真。
“唉，也是难为子守了。”
曹髦感慨道。
他对自己所经历的倒是闭口不谈，在寒暄了许久后，曹髦方才说道：“这当下的庙堂啊，变化极大，有些事情，朕得叮嘱好你，免得你被他们所欺骗。”
“陛下且说。”
“这庙堂内的群臣，都不愿意让朕上位，先前有高柔谋反，随即有太仆谋反。”
“有大臣何公因为识破了他们的谋反，立下了大功，被朕拜为司空，让他来继续抓捕那些参与谋反的人。”
“奈何啊，这些人生怕自己遭受牵连，就开口来诋毁污蔑他，说他乃是酷吏，说朕任用酷吏！”
郭责听完这些，脸都气红了。
“奸贼安敢如此？！”
“子守啊，若是这些人找到你，给你说了酷吏之言，让你上表，你知道该怎么做了吧？”
“陛下且放心吧，臣定然会拿下这些叛贼，将他们交给司空！”
曹髦拍着手，“好！”
“子守，你这次来的正是时候，如今庙堂正进行考核，你此番前来，正好可以帮着钟士季来办这件事。”
“但是你也不必太着急，且先休息一段时日，跟着茂先熟悉一下庙堂的局势，然后再去做事。”
曹髦跟郭责聊了许久，方才拉着他的手，带着他前往昭阳殿。
来了皇宫，那自然是要去拜见太后的。
当曹髦带着郭责前来拜见太后的时候，太后也是被吓了一跳。
这厮不是在山里当贼寇吗？？
看到郭责，太后的脸色非常的不好看。
她觉得就是这些人让郭家变得落寞了，可郭责再次看到太后，心里却异常的激动。
当他开始跟太后谢罪的时候，郭太后脸上的恼怒就消失了很多。
曹髦就笑吟吟的坐在一旁，看着他们攀谈寒暄。
曹髦看到郭责，心里是真的很高兴，但是同时又有些担忧。
他所担忧的事情跟刘路差不多，故而一见面，他就将庙堂的事情给郭责说清楚了，免得他走错了路。
真正让曹髦无奈的不是郭责一个人，而是无数个跟他一样的士人们。
必须要尽快扭转天下的思潮，让这些士人们清醒过来.
他们聊了很久，郭太后也是对着曹髦各种吹捧。
母慈子孝，场面极为动人。
当曹髦带着郭责，笑呵呵的走出这里的时候，郭责脸上的笑容却忽然消失了。
“陛下。”
“嗯？”
“臣想了许久，臣没有什么才能可以辅佐陛下，故而想要跟陛下请辞，回到乡野，继续攻读经典。”
曹髦缓缓皱起了眉头，“为什么？”
郭责忽然看向了他，“因为陛下不再信任臣。”
曹髦语塞，缓缓看向了他，“子守这是何意？”
“陛下，臣向来对陛下忠心耿耿，此番前来庙堂，沿途看到地方官吏非常的勤勉，没有敢欺辱别人的，洛阳内人来人往，秩序井然。”
“方才又听太后多提起何公治政之能。”
“臣以为，大概庙堂里的那些人没有诋毁造谣，何公或许是真的有酷吏之实吧。”
曹髦沉默了片刻，“或许有吧。”
“那陛下为什么不与臣直说呢？是担心臣会上表反驳吗？”
郭责看起来有些激动。
“臣苦读经典，难道就不知道是非对错的道理吗？”
“陛下向来仁义爱民，倘若是真的行了酷吏的手段，那只能说明一件事”
“那些官员们罪有应得，应当遭受这样的处置！”
曹髦惊诧，他看向郭责，一时间说不出什么话来。
郭责看起来有些难过，“陛下，请允许臣请辞离去。”
(本章完)