第449章 独掌朝纲

第449章 独掌朝纲
“子守啊，这都是朕的过错！”
曹髦死死拉住郭责的手，这一次，曹髦的心里是真的羞愧。
他跟那些狡诈之人接触的太多了，却是忘记了要如何跟郭责这样的君子来往。
他一直都觉得郭责会跟那些士人一样，在得知真相之后即刻开始反对自己。
他怎么也没想到，郭责能说出那番话来。
郭责还是原先那个郭责。
倔强，顽固，迂腐，但是却又绝对相信和拥戴自己的那个郭责。
只是曹髦却不是从前那个曹髦了，跟小人勾心斗角，整个人都虚伪了几分。
曹髦晃动着脑袋，似乎是想要将脑海里的那些复杂情绪全部都甩出去。
曹髦拉住郭责的手，开口说道：“朕这些年里，所碰到的都是些狡诈的小人，对待他们，不敢透露出半句实话，如今见了子守，竟还是如此，朕甚是愧疚，子守且原谅朕的过错吧！”
郭责看着要给自己赔礼的皇帝，也是慌了神，赶忙后退了几步，朝着曹髦行礼。
“陛下，臣失言，还望陛下恕罪！”
“只是，还请陛下明鉴，天下之人，并非皆是自私自利之辈，熟经典者，并非都是狡诈之人。”
“在元城之时，陛下曾告知臣，大族子弟并非都是凶残的，寒门子弟也并非都是刻苦的，出身与为人无关。”
“陛下执掌天下，应当以仁义，以正气来治理，这气势浩浩荡荡，绝非是什么阴险小人所能阻拦的！”
“何曾行酷法，而利于民，圣人云：民最贵！”
“若是何曾滥杀无辜的百姓，使得十室九空，百姓四处逃亡，臣定然是会最先上表，以死劝谏。”
“可此番前往洛阳，沿路所看到的，乃是百姓安居乐业，官吏勤勉治政，民有喜色！”
“臣又怎么会与那些小人勾结起来，为了些不着调的名誉而反对陛下呢？！”
听到这番话，曹髦更加羞愧了。
曹髦深吸了一口气，扶起了面前的郭责。
“子守，你说的对。”
“这些狗贼整日将仁义正直挂在嘴边，朕都险些忘了这是个好词。”
曹髦认真的看着郭责的双眼，开口说道：
“朕听古人云：以史为镜，可以知得失。”
“如今，朕以卿为镜，则可明己身也！”
“子守，你也勿要去别的地方了，往后就留在朕的身边，做朕的镜子吧，倘若朕有什么不符合仁义和正道的行为，你就来劝谏朕。”
“天下贼人以奸，朕当以仁！”
郭责看向了面前的皇帝，脸上满是感动。
“陛下.”
“子守.”
看着远处的两个人，成济有些茫然，他凑到了张华的身边，问道：“这是怎么回事？”
张华笑着回答道：“此正是明君贤臣啊！”
成济看了看自己的手，合着捏个手就是贤臣了？
他看起来有些吃味，忍不住说道：“那个郭君，我原先是见过的，好些年了，却是一点都没有变.”
张华忍不住感慨道：“对这样的人来说，没有变化才是最困难的啊。”
曹髦此刻却是喊起了他们两个人。
当他们赶忙凑过去的时候，曹髦吩咐他们准备好马车，他要前往尚书台。
成济都惊呆了，“陛下，刚来就要让他当尚书吗？”
曹髦瞪了他一眼，“什么尚书？！”
“仆射？？”
“不，准备直接录尚书事！”
张华忍不住笑了起来，他对郭责说道：“郭君子勿要误会，成君为人直率，有些军旅作风”
郭责点着头，“倒是类似我一个老友”
曹髦前往尚书台，自然是为了办事，这跟郭责没有关系，但是，曹髦的出行小团体又多出了一个人。
曹髦跟郭责坐在车里，曹髦忍不住吹嘘道：
“当今这尚书台，可谓是人才济济！”
“朕将天下的贤才都聚集在了这尚书台里，他们一心忙着天下大事，你到了尚书台就知道了！”
曹髦卖力的吹捧着自家的尚书台，就这么一路到达了此处，曹髦带着他们大摇大摆的走进了此处。
“要办就得全部一起办，否则这政绩考核怎么办呢？这岂不是就乱了套吗？！”
荀顗很是愤怒的质问道。
鲁芝不慌不忙的说道：“我现在所说的是屯田的事情，这是关系到社稷的大问题，岂能草率呢？”
“若是想要推行，就应当要选择好地方，然后分批推行，先看看成效。”
钟会当即提出了自己的反驳。      “鲁尚书多虑了，这是我们所研究的内容，是不会出什么问题的，既是要推行，就应该一同推行！”
荀顗是真的没有想到，自己这辈子居然还能从钟会的嘴里听到一句人话来！
两人哪怕在尚书台里，彼此之间也是极为的不和。
钟会骂荀顗偏袒族亲，荀顗说钟会熟读易经，可是连基本的占卜都不会。
钟会骂荀顗阿谀奉承，荀顗说钟会熟读易经，可是连基本的占卜都不会
钟会骂荀顗没有治政的才能，荀顗说他连基本的占卜都不会
这一次，钟会竟然能主动站在荀顗这边，这让荀顗很是惊讶，这厮虽然连基本的占卜都不会，但是竟然也有说人话的时候？
陈泰此刻也加入了进来。
“我觉得鲁尚书说的对，这种大事，不能直接推行，先找个地方，看看成效，然后再推广出去，这是对的。”
“陈仆射哪里知道治政的事情呢？！”
钟会开口就是猛击。
荀顗勃然大怒，猛地看向了钟会，“你这是什么话？他若是不懂政务，谁又能懂？！”
荀顗是陈泰的舅父.是亲舅父。
看到陈泰被辱骂，他哪里能坐的住。
陈泰却先开口问道：“钟公，您不是在负责考核的事情吗？如今的郡考已经开始了，您不去盯着这些事情，为什么要参与屯田的事情呢？”
钟会嗤笑了起来，“日走十里的野驴，哪里知道能日行千里的宝驹所能走到的距离呢？”
杜预清了清嗓子，“诸位，我觉得.”
“杜尚书！您倒是有时日来参与这些事情！我所需的书籍，为何工部到现在还没有交予我呢？！”
裴秀气势汹汹，你知不知道我的事情办不好是要被何曾给纠缠的！
杜预急忙回答道：“工部的匠人有限，您可以私下里找刷工去印刷所需要的东西”
裴秀气坏了，“若是能用私工，我何必要找你呢？！”
他看向了远处的钟会，钟会仿佛知道他会看自己，很是干脆的说道：“不许，违法！”
当曹髦自信满满的带着郭责来到尚书台的时候，所看到的就是这么一个画面。
群臣彼此叫骂，各个都感觉随时要动手。
至于尚书令王昶。
这老头正笑呵呵的坐在上位，看着众人的争吵，仿佛乐在其中。
王昶最先看到了曹髦，这老头也是坏，他只是起身，匆匆的从一旁离开，众人都以为他是去“更衣”，也就没有理会，王昶就这么走出了商谈大事的正殿，笑着来到皇帝面前，行礼拜见。
“王公，你这尚书台很热闹啊，这尚书们都快要打起来了。”
王昶笑了起来，“陛下，商谈的激烈，也就是这个样子了。”
“老臣并没有阻拦他们，反而是让他们敞开了谈论，查缺补漏，方才能没有过失啊。”
就是互相找茬呗？
曹髦跟王昶就站在门口，听了起来。
果然，就如王昶所说的，他们虽然争吵不断，可是在争吵之中，很多事情就逐渐有了统一的看法。
例如耕地的事情，最后是以鲁芝所说的为标准，先找个地方试一试，然后再推行到各地去。
而其余部门的事情，也大多是如此。
等到他们商谈即将结束的时候，曹髦方才领着众人走进了尚书台内。
“陛下！！”
众人急忙起身行礼拜见。
曹髦笑着回礼。
钟会此刻走到了皇帝的身边，开口说道：“陛下，尚书台内有大臣彼此为亲，相互勾结，应当去其一。”
不愧是你啊.有仇不过夜。
曹髦清了清嗓子，“十季啊，我知道尚书令王公与你有亲，可你们都是有才能的人”
钟会猛地反应过来，这位尚书令应当喊自己一句仲父才对啊。
可当他看向了王昶的时候，王昶却眯着双眼，不似良善。
曹髦坐在了上位，开口说道：“诸位，当今大魏连败蜀贼吴寇，此二贼已经没有力量再来侵犯我们了，此时应当全力整治内政，治理天下，先祖大一统的夙愿，定然是在我们手里得以完成的。”
曹髦还是照常的给众人先画个大饼。
随即，他开口说道：“往后庙堂的政令，就不必通过九卿，以尚书台为准。”
“往后尚书台拟定好时日，商谈政务，不必有外臣前来。”
听到这番话，有大臣呆愣了一下。
这不就是当初高柔他们想要架空庙堂的手段吗？直接将朝议变成尚书台内部会议。
陛下学东西还真的是快啊，这是要彻底撇开庙堂里的老臣，以尚书台为根本，开始独自治理朝纲了呀。
大臣们顿时起身。
“唯！！！”
(本章完)