第450章 开始怕了

第450章 开始怕了
这几天里，洛阳出现了很多的陌生人。
洛阳内的士卒也相应的增加了，各地都是巡视的甲士。
这是因为郡试要开始了。
原先县中的小吏，大多是由官员们直接从当地征的，其余人就是靠着行贿来上去的。
大魏的底层小吏，其实需要参与法律的考核和三老的举荐，这个制度是很早就有的，是前汉时的制度，可是发展到了魏晋嘛，考核取消，就看财力。
豪强们因为而收益，地方变成了两种派系，庙堂所派来的流官和地方豪强所组成的乡吏。
别指望这些豪强所组成的小吏们能对百姓们有多少的呵护。
他们往往比大族更加凶残，毕竟大族是看不上寻常百姓的那点蝇头小利的，他们要吃也是吃大头，他们对百姓们所造成的压迫是无形的，是层层传递下来的，可豪强们给与的压迫，是最直接的，让百姓们体会最深的。
曹髦之所以要分出多个层次来，就是为了替换掉那些通过花钱和奉承来上去的小吏们，他不敢说当今那些参与考核的人都是家世清白的，并非豪强出身，但是，好歹这些人是有些知识的，有些能力的。
就如郭责所说的，出身决定不了一个人。
可哪怕是那些在县考时感受到了压力的寒门士人们，也是很坚决的准备参与郡考。
县考的难度很低，而且招收率极高，当初的洛阳有七百多人参与，最后通过的人有五百多个。
而这次的郡考，是在治所之中进行考试，洛阳的士人们觉得很奇怪。
县考会在这里，郡考还是在这里，州考也是在此，最后殿考还是.
根本就不需要外出。
但是其余各地的士人自然是要前来此处的。
郡考的难度比县考是要高很多的，如果将通过县衙考试的那些人当作是“有编制的合同工”，那通过郡考的那些人，就可以被当作是“有编制的正式工”了，因为郡中小吏，普遍是由郡守等人亲自征召，这靠花钱上去有些难度。
而且到了这个层次，大族就会开始插手，担任郡吏的人员出身就从地方豪强变成了大族子弟。
这完全就不同了。
当然，考核的科目还是没有变化。
崔洪站在参考的士人之中，不知为何，他心里隐约有些激动。
他一直都很想要证明自己的才能，不通过父亲，只通过自己。
县考的那些题目，对他来说，简直是小儿科，崔洪觉得，别说是自己了，就是让族内十来岁的孩子去参与考核，都一定能通过。
他对自己非常的有信心，他跟其余那些大族子弟不同，他将这次考核当作了自己一个施展才能的机会。
这次定然是我能拿下第一。
就在崔洪自信的想着这些事情的时候，开始考核的时间也差不多到了。
这些来自周围县城的士子们，还是按着自己的出身划分出了不同的圈子，显然，两汉时的地域政治已经被魏晋的门阀政治所取代。
两汉时期，若是两个不同县的士人遭遇，定然是要按着地区来划分圈子的。
哪怕你是个大族，你的同县只是个庶民，你也得跟人家站在一起，否则就是对自己家乡的背叛。
但是此刻，他们却是按着自己的出身来选择的，完全不在乎自己的那些庶民老乡。
崔洪站的比谁都远，根本就不靠近他们。
也不是没有大族子弟来拉拢过他，毕竟，他爹可是九卿，但是，崔洪无动于衷。
乃公可跟你们这些人不同。
就在此刻，忽然有一人笑着站在了他的身边。
“崔君，好久不见。”
看到这个人，崔洪愣了一下，瞬间想起了他是谁。
此人身材高大，脸上带着浅浅的笑容，看起来很有名士的作风。
他看起来比崔洪要年轻太多了。
崔洪的年纪并不大，他还不满三十岁，比钟会只小了一点.咳咳，但是，钟会是不能当成寻常大臣来看待的。
崔洪这个年龄就是年轻的士子。
可面前这个人的年龄比他还要小了不少。
“杜君.”
面前这个人叫杜默，年少时就名扬洛阳。
对方正要开口，崔洪就开口说道：“考核很快就要开始了，你若是想要来找我解决困惑，实在是来晚了一些！”
杜默苦笑了起来，听出了崔洪的不耐，赶忙行礼，随即离开了。
大族子弟们对待县考时非常的不屑，总觉得这是羞辱了自己。
但是面对郡考的时候，他们看起来就很认真了。
毕竟，担任县中小吏对他们来说就是羞辱，但是担任郡吏，并非是那么不能接受。
要知道，这郡吏不是那么轻易能担任的。
很多人想要担任都没能混上。
考核很快就开始了，十子们有条不紊的朝着考场走去，这次前来考核的人太多。
因此考试的地方换成了校场。      这倒也方便了监察。
可当士人们看到那搜身的甲士时，还是有人大声的叫道：“这是对我们的不敬！何以如此？速速让开！！”
听到这叫声，崔洪有些茫然。
怎么如此耳熟呢？
不对啊，怎么还有人敢这么说？
当崔洪看向那些人的时候，心里就知道，坏事了。
因为那人不是洛阳人，是从其他县城来参考的，而他如此大胆的让面前的人放他通行，只能说明一件事，
他先前的县考就是这么做的，并且成功了。
不然，他怎么敢这么说呢？
显然，站在远处打量着这边的王恂注意到了这一幕，他当即皱起了眉头来。
“来人啊，将这些人拿下，搜查他们。”
王恂乃是河南尹，他能亲自到达这里，足以看的出他对考核的重视。
甲士们冲了上去，那些人还在不断的恐吓，但是这些恐吓对王恂来说是没用的。
你父亲是太守又如何？
我父亲是特么的司徒！
我还怕你不成？
当这几个人被拿下之后，甲士们从其中几个人身上真的搜出了作弊用的东西。
这让王恂的脸色黑到了极点。
“这些是哪里的士人？”
“河阴.”
“让河阴的考生全部出列，河阴的考核存在着舞弊的情况。”
“不许他们参与郡考，现在就派人去拿下河阴县令！！”
王恂当即下令。
这让那些来自河阴的士人们极为的不满，纷纷开口喧哗，可王恂根本就不在意这一点。
他再次看向了其余众人。
“当初这些人不通过搜查进入县衙的时候，尔等为何没有举报？为何没有弹劾？”
“从今往后，皆是如此，倘若有大规模舞弊的情况，就废除所有人的资格，夺回过往的成绩。”
“所有负责这件事的官员，皆要受到处罚！”
说完，王恂看向了周围几个负责监考的官员，眼神里的意味很是明显，他们急忙行礼说道：“绝对不会辜负您的厚望！”
王恂这才带着人，怒气冲冲的离开了此处。
崔洪摇着头，这河阴的官员们怕是要倒霉了。
考场外一阵喧哗，崔洪还是准时走了进去。
果然，这次的考核，难度提升的有些大。
崔洪看着，都没有先前那种随心所欲答题的感觉了，都得思索片刻，他忽然觉得，就是将那些人给放进来，他们也未必能通过这样的考核。
因为这次考的问题都偏向了问策，这不是简单的让你做经典填空题，而是让你结合经典来回答实际性的问题，这东西就是带着小抄只怕也是难写，除非是代写或者先知道了试题。
就在众人安心考核的时候，这里所发生的事情也传到了曹髦这里。
“做的好！”
“连县考都要作弊才能通过的人还有脸来参与郡考？！”
曹髦很是生气。
张华急忙说道：“陛下，这是无法避免的事情，不过，通过这件事震慑一下各地的考核官员，也是很有必要的。”
“臣认为，往后还可以让吏部来对各地的官员们进行复查，让他们隔着一段时日来进行一次简单的考核，这是再次筛选漏网之鱼，同样也是保证他们的能力能持续”
“另外，这个州核是有些多余了，陛下，往后郡考之后，可以直接进行最后一步，州中的吏员，大多都是由庙堂的诸郎所担任的，而最后通过考核的人还是担任郎，这不是多此一举了嘛？”
张华已经从这次科举之中看出了很多的问题。
曹髦很是认真的听着他的讲述。
不愧是被称为西晋王佐之才的人啊。
张华但凡是出生的早一些，或者晚一些，他在后世的名声一定会非常的大。
就在张华讲述着科举情况的时候，成济急匆匆的进来打断了他。
“陛下，匈奴左贤王刘豹领质子前来拜见礼部失职，没有提前迎接.”
曹髦当即皱起了眉头。
“匈奴左贤王刘豹？”
他儿子不就是赫赫有名的大汉单于刘渊嘛？
曹髦记得，历史上刘渊确实被当作质子送往洛阳，但那应该是很久之后的事情，看来，自己连战连胜，已经让周围的胡人部落都感觉到了惧怕，故而慌忙送来质子，这是怕自己对他们动手啊。
ps：感冒一个星期了没好，嗓子疼，总是咳嗽，还伴随着头疼，吃了一周的药，啥用没有，我今天去打点滴，打完了回来写！
(本章完)