第451章 三个方案

第451章 三个方案
一个白发苍苍的老者此刻出现在了洛阳皇宫正门前。
他的穿着打扮都与周围的人格格不入。
他看起来极为的年迈，胡须全白，身形佝偻，脸颊内凹，总是眯着双眼，偏偏脖颈又有些长，乍一看，倒像是在觅食的秃鹫。
而站在他身边的，竟是一个极小的孩子，看起来只有五六岁。
小家伙站在这里，竟没有半点的怕生，激动的打量着周围。
这一对年龄差距巨大的父子，俨然就是匈奴左贤王刘豹与他的儿子刘渊。
刘豹极为长寿。
他的祖父是匈奴羌渠单于，当初黄巾之乱爆发的时候，因为后汉皇帝的命令，羌渠单于派遣自己的儿子于扶罗率兵前往讨伐黄巾军。
羌渠单于跟大汉的关系很不错，对后汉皇帝的命令很是听从，当时匈奴内部对他的意见很大，而在他不顾国内矛盾，强行出兵之后，国内的部族叛乱，直接杀掉了羌渠单于。
于扶罗被迫留在了河北，自称单于.黄巾之乱刚刚结束，又爆发了董卓的叛乱，于扶罗看回去无望，就率兵劫掠太原，河东等地，最后驻扎在了河内地区。
于扶罗死后，他的弟弟呼厨泉继承了单于的位置，又让侄儿刘豹担任左贤王。
后来曹操收服了匈奴部落，将呼厨泉的军队分成了五部，让他们分别驻扎在不同地方，又让刘豹担任其部帅，其余几个部帅也让刘姓者担任。
按着官方记载，他们的先祖乃是刘进伯。
刘进伯是汉光武帝刘秀的曾孙，沛献王刘辅的孙子，沛厘王刘定之子，刘进伯北伐匈奴被擒，他的儿子被单于封王，诞生了他们这一支刘姓的匈奴。
当然，其中争议还是很大的，反正他们是跟汉室带点亲的。
跟钟繇一样，刘豹也是高龄得子。
对这个小儿子，刘豹还是非常重视的。
而刘渊虽然年幼，却表现的很是聪慧。
这些年里，匈奴各部还算是很平静，没有爆发什么叛乱，庙堂对他们也偶尔有赏赐。
裴秀快步走了出来，各类的依仗其出，在乐师们的鸣奏之中，场面方才变得稍微正式了一些。
裴秀显然是刚被训斥了一顿，脸色不是很好看。
他看向了面前的刘豹，心里还在暗骂：蛮夷，什么时候来不好，非要在自己最忙碌的时候来给自己添堵？
刘豹前来朝觐皇帝，自然是上过书的，裴秀也知道这件事，可他并不是很重视。
裴秀连马钧这样的匠人都不是很看得起，哪里会看得起这些蛮夷呢？
刘豹也看出了此人眼里的轻视，却没有在意。
他率先行礼，用熟练的太原话说道：“知陛下登基，因治下诸事慌乱，故而未能及时前来拜见，此番特意前来请罪。”
“左部帅不必多礼。”
裴秀轻飘飘的说了一句，随即让开了道路，让刘豹走进去。
刘豹看到对方不愿意跟自己多谈论，就不再开口，他带着儿子走进了皇宫内，在几个阉人的带领下，朝着太极殿走去。
刘豹在中原生活了很多年，曹操在收服匈奴势力之后，将呼厨泉“请”到了邺城，让他定居了下来。
让右贤王回去帮着他治理匈奴各部，同时，他将五部匈奴分别安排在了兹氏县，祁县，蒲子县，新兴县，大陵县等五个地方，南匈奴在名义上虽然还是有单于和自己的组织形式，但是实际上，他们的权力全部被曹魏争权收回，单于只是徒有虚名，名存实亡。
刘豹是一直都居住在新兴县的，他的儿子甚至都是在这里出生的。
因为长期与汉人混居的原因，南匈奴的汉化趋势愈发的明显，像刘豹在历史上居然找了名士给自己的儿子讲五经，而离谱的是他儿子还真的就精通五经.
刘渊麾下的将军刘景在攻破城池后溺杀了近三万人，刘渊知道这件事后，居然愤怒的质问道：“刘景还有何颜面见朕！天道又怎能接受这种事！我想消灭的只是司马氏，平民有何罪！”
无论是真心还是作态，这都是真的将经典给学进去了。
当他们一同走进了太极殿正殿的时候，刘豹极为熟练的以魏礼拜见了皇帝。
一旁的儿子也是赶忙效仿了起来。
曹髦坐在上位，看向了面前的这两个人。
刘渊这位精汉的匈奴王，在后世可是鼎鼎有名的，至于他的父亲，虽然名声不显，但是倘若没有他的允许，刘渊只怕是没有机会能跟名士学五经，他甚至都混进了大晋的名士圈子里，知道给自己树立孝顺的名头，知道点评名士.
司马昭和司马炎都挺喜欢他的。
司马炎更是几次有重用他的想法，奈何，每次他刚有了这个想法，就会有大臣来劝说：说此人毕竟是匈奴人，若是他立下了功劳，将给我们带来大祸！
后来齐王司马攸更是敏锐的感觉到此人非同寻常，上书给司马炎，让兄长尽快杀了他。
可是，司马攸劝谏之后，又即刻有别人来劝谏司马炎，说刘渊名声极好，对我们又恭敬，你无端的杀掉他，这不是有意引发叛乱吗？
安世的决定往往取决于最后一个劝谏他的人，因此就没有动手。
可曹髦在看向刘渊的时候，所看到的并非是一个潜在的隐患，他模糊的看到了塞外上正在崛起的几股势力。      在曹髦审视着这对父子的时候，他们自然也是在偷偷打量着皇帝。
刘豹看到了这位年轻的皇帝，他很年轻，却颇为健壮，看起来非常的严肃，不像是个好说话的人。
刘渊却只是觉得好奇，都说天子有非凡的相貌，为什么看起来却没有什么跟寻常人不同的地方呢？
难道是被衣裳给藏起来了？
“卿且起身吧。”
曹髦开了口，这两人起身，恭敬的站在了一旁。
刘豹这才说起了自己的来意。
就是什么新君登基，应当前来朝觐，身体不适，年龄太大，未能及时前来，如今才带着孩子前来，想让儿子留在洛阳等等。
他的心思并不难猜。
刘豹似乎有继承兄弟位置的想法。
当今匈奴分左右贤王，可真正参与管理的就只有右贤王，刘豹觉得自己比那混蛋兄弟更适合担任管理者。
至于单于的身份，那还是算了吧，当今的单于在邺城，足不出户的，这有什么好当的？
刘豹为人敏锐，很能把握住机会，当初曹操要封赏五部的时候，他是第一个表现积极并且被封赏的。
这段时日大魏动荡，南匈奴内部的声音其实不是很统一。
有人想要出头，有人想要自立，有人想要维持现状。有人想要外出。
刘豹原先的态度是观望，有人找他，想要询问他是否要联合起来，叛逃出去。
可刘豹却拒绝了对方，他总觉得，还是要继续观望才是。
果然，局势的变化没有让他后悔，大魏很快就平定了各地的叛乱，重振旗鼓，如今更是打的蜀国吴国抱头鼠窜，看这架势，要建立一个如两汉那般的帝国也不是什么大问题。
刘豹跟族内那些不喜欢读书只想砍人的兄弟们还是不同的。
他前来洛阳，是提前做好了三份备案。
先看看沿路的场景，再看看皇帝的模样，然后根据皇帝的反应来看看选择哪个备案。
倘若皇帝平庸，中原吏治崩坏，那他留下儿子就走。
倘若皇帝一般，地方政令还行，那他就要跟皇帝谈论一下鲜卑人的问题。
若是皇帝英明，政通人和，那他就得将自己兄弟暗中给自己写信的事情讲一讲。
“卿远道而来还将儿子带到洛阳来，足见忠心啊。”
“倘若那位右贤王也能如您这般，那该多好啊。”
曹髦这一番话，让一直都很平静的刘豹瞬间悚然，他猛地看向了皇帝。
右贤王刘猛，乃是刘去卑的儿子，这位刘去卑，就是当初汉献帝遭李傕、郭汜追击的时候，领着骑兵跟白波前来救援的那个人。
他其实还好，比较亲近曹魏，但是他的儿子刘猛，一直都有些别的想法。
而本身又没什么能力。
刘豹此刻有些惊愕，他不知道皇帝是单纯的因为刘猛没有派儿子而有了抱怨，还是真的发现了他的异心。
故而，他不敢开口回答。
曹髦忽然又问道：“对了，听闻您还有个叔父宣，曾拜名士孙炎为师，饱读《诗》《书》，有大才，你何时能给朕引见一番啊？”
刘豹更加惊讶了，他的这位叔父非常的喜欢汉人文化，读了很多的书，可本身并没有担任官位，名声只是局限在并州那边，出了那边就没有什么人知道他，皇帝又如何对他如此了解呢？
甚至连他治的是什么都如此清楚？？
刘豹开始有些不安，再也不像方才那般沉稳。
“陛下，臣现在就修书，让叔父前来一同拜见陛下！”
“嗯，这件事倒也不急，左贤王千里迢迢的赶来洛阳，不只是为了将儿子送过来吧？”
“陛下英明！！臣前来庙堂，是为了三件事！”
(本章完)