第453章 你朋友居然还能通过？

第453章 你朋友居然还能通过？
此时大魏的郡考也已经结束。
跟县考不同的是，这一轮考核的通过率极低，只有不到一成的士子们通过了该项考核。
这其实也说明了，当今天下的士子才能是真的很有限。
很多士子甚至在考核结束后大病了一场，许久都没能回过神来。
这次的考核难度让很多人顿时就清醒了，出了府就朝着自家县衙赶去，就是想要看看是否有县吏的空缺名额。
他们已经不想着要继续参考了，这个难度超出了他们的极限，他们自认就是继续苦读下去，也未必能通过这样的考核。
毕竟这次出卷者皆是郡守之类的人物，两千石亲自出题来问策治理，又有郡丞之类的出数学题，和诉讼刑法的难题，这想要通过确实费点劲。
曹髦并没有规定参考士人的年龄，名义上，任何岁数都是可以参与的。
到了这一轮，通过者普遍都是三十岁起步的人了，甚至还有个别年纪非常大的。
年轻的士人当然也有，但是不多。
毕竟这些东西不是读了书就可以的，还得要结合实际情况来进行分析。
经典的考核题不会让你写出下半句，而是直接给你几个治政难题，让你用经典上的办法去解决。
农学题也不再是考简单的农时了，直接变成了振兴一郡农桑的应用题。
在这一轮考核结束后，落败的考生们开始在县衙担任县吏，按着制度，担任县吏后，他们往后还有资格继续参考。
不过，要等庙堂再次开考才行。
而他们也敏锐的意识到，想要通过这样的考核，光是待在家里读书还不行，还得有点治政的才能。
而且，若是在县吏的位置上做的出色了，或许都不用等到下次开考，就能直接升级。
通过这一次的开考，庙堂成功的补足了巨大的官吏空缺难题。
虽然不是完全得到了解决，很多位置依旧是有空缺的，但是不会出现官衙里空空如也的情况了。
地方各地换上了新人，过去那些靠着贿赂和奉承手段来混上去的人被替换，这让情况变得确实有些不一样了。
原先的大魏，虽然开国还不到四十年，却已经有了种垂垂老矣的感觉。
庙堂臃肿无能，地方乌烟瘴气。
就犹如一个走到了末路的帝国一般。
其实这样的情况也能理解，毕竟曹魏虽然是打出来的，可毕竟是建立在后汉的基础上，后汉的很多问题，在大魏没有得到太好的解决，尽管君王们做出了尝试。
这导致大魏从一开始就有些腐朽之气，完全没有一个新生帝国该有的朝气。
曹髦这么大力的整顿了一番，倒是让帝国焕然一新。
这些新上来的人，曹髦也不敢说他们的私德操守就一定有多好，但是好歹他们是靠着自己的能力上来的，哪怕是敷衍百姓，也知道该用什么样的办法，不会跟原先的那些官吏一样直接乱棒打出。
何况，这些人都有继续往上走的想法，过去的小吏，他们没有出头的机会，他们担任小吏大概也是为了在地方上办事方便，谋取利益，故而对百姓们下手是非常狠的。
如今大概会收敛很多。
而通过郡考的那些人，此刻也分成了两批，一批人是决定安心在郡里做事了，还有一批人则是想要继续一步，看看能不能一路走到皇帝的面前。
太极殿内，司隶校尉王经肃穆的坐在一旁，给曹髦讲述着司隶地区的情况。
王经其实就相当于司隶州的刺史。
他还是个很出色的刺史，他本就是农民出身，对底层的情况极为了解，并且他性格正直，也不愿意跟那些人同流合污。
“河阴县令已经被拿下审问，他监考不利，竟没有搜查参与考核的士人，实在是令人愤恨！”
“大族出身？”
曹髦平静的问道。
王经点着头，“大族出身，原先担任高陆县令，有功升河阴令，本来还准备提拔，没想到，竟是这般货色！”
“此人唤作杨骏，弘农杨氏”
曹髦顿时了然，原来是这个人啊，那就没什么奇怪的了。
对大族网开一面，这是此人最拿手的事情啊。
杨骏是司马安世的老丈人，只是，安世的那个妻子，如今还没有出生，杨骏尚且很年轻，还在担任县令呢。
曹髦的脸上完全没有半点的迟疑，“就算是弘农杨氏，犯下如此大错，也不能赦免，就按着律法去操办吧。”
王经低着头，“唯。”
“司隶向来是各地的准则，请王公定要严厉的对待这些奸贼们，好让各地效仿！”
在交代了几句后，曹髦将王经送出了东堂门口。
“茂先！”      “茂先！！”
曹髦连着喊了几句，张华没有进来，进来的是郭责。
“陛下，张君昨日就去了刘路的府邸，不在宫中。”
曹髦笑了起来，“竟是忘了这件事。”
“可要臣前往刘府去将张君叫来？”
“不必如此，且让他忙着，郭君，你现在就去将钟公请过来，是大钟公。”
曹髦特意提醒了一下，其实作为皇帝，曹髦完全可以对任何人直呼其名，群臣看到他的时候，也是要称呼自己的姓名，但是曹髦对比较看重的大臣还是很尊崇的，很少直呼其姓名。
郭责领命，匆匆离开了此处。
曹髦摸了摸下巴，这张华不在，还真的是有些不习惯啊，本来还想跟他商谈一下太学的事情
郭责办事也很是及时的，曹髦都没有等候多久，他就将钟毓给带到了这里，只是，还多带了一个人。
钟毓跟司马炎是同时出现在这里的。
曹髦让他们两人坐在自己的面前，让郭责在门前服侍。
“钟公啊，朕听闻，太学生此番没有几个能通过郡考的，这是什么原因呢？”
这次郡考，算是真正的展示了大魏人才的强度。
事实证明，大魏的士人们更擅长吹嘘和点评，做实事完全不行。
先前呼声最高的就是太学生们，很多人都觉得郡考和州考等都会被太学生们给包下来，毕竟他们可是大魏精挑细选出来的最优秀人才。
结果，谁能想到，这些人里甚至有没能通过县考的，至于通过郡考的就真的只有几个人。
这比例未免有些太夸张。
大魏未来治理天下的栋梁，就是这样的吗？？
司马炎此刻急忙开口说道：“陛下，臣以为.这主要还是因为考核本身的问题。”
“哦？考核有问题？”
“你觉得是哪里有问题呢？”
司马炎回答道：“问题是考核太难了。”
“我的不少好友都参与了考核，出来后与我说，难度太大，故而没能通过考核。”
曹髦听完，顿时有些惊讶。
不对吧，你的好友们能通过县考？？
司马炎又补充道：“我还听他们说，这考核非常的荒诞，所考核的内容，不务正业，绝非经典。”
“他们说题目跟经典没什么关系，反而都是询问治理地方，计算耕地，每个月种什么，解决诉讼什么的，跟正学完全没有什么关系.”
曹髦直接看向了钟毓。
钟毓开口说道：“陛下，这是因为当今天下浮华盛行，士人们连经典都做不到精通，对于这些治世的学问，没有丝毫的认知，太学内的老师们所教导的都是些经典的高论，耐心的进行诠释，但是考核内容不只是有经典，若是遇到其他类型的科目，考生们就无法考过”
曹髦打断了他。
“也就是太学的教学有问题，是这个意思吧？”
钟毓愣了一下，随即说道：“正是如此。”
曹髦这才说道：“不只是太学，就是地方上，都是什么样的书籍最流行呢？最流行的还是太玄，易，诗等书籍，士子们整日就研究这个，研究了大半，随即就去服散饮酒”
“而认真的来研究律法，农学，治世学问的人，少之又少，这才会导致郡考变得如此困难。”
钟毓再次说道：“正是陛下所说的这样。”
曹髦问道：“那有什么办法来改变这些呢？”
钟毓当即回答道：“可以让太学内的老师们改变教学的办法，可以多重用赏赐那些通过考核的人，没有通过考核的不给予官爵如此一来，士人们定然就会开始研究这些治世的学问”
曹髦随后看向了司马炎。
司马炎听他们的讲述，也是听懂了皇帝想要做什么，他问道：“陛下，地方上的官学是不是也得跟着改变？开始教导这四门学说？”
“可是您现在下令，所有人都可以参与考核。”
“过去那些寒门和庶民出身的人无法参与考核，学成之后只能前往地方任学职，现在他们都去参与考核了，这些官学该怎么办呢？”
“提升学吏的待遇和品级就可以了。”
“目前最重要的还是太学，堂堂太学，等州考之后，不知道还能否有人剩下想要通过考核，每个科目都要得到不错的评价才可以.若是太学生们全部倒下，那简直是大魏的奇耻大辱，是天下学子的奇耻大辱！！”
“陛下，臣定然会想办法来解决的！！”
(本章完)