第454章 奄奄一息

第454章 奄奄一息
汉中。
姜维看着手里的诏令，愤怒的看向了传令的阉人。
“这诏令何日从成都出发的？！”
“为何如今才送到我的手里？是谁想要离间君臣？！”
阉人吓得瑟瑟发抖，赶忙跪下来禀告道：“大将军，道路难行，我一直都不敢怠慢，全速前进，并没有离间君臣的想法啊！！”
姜维咬着牙，脸色通红。
他在成都跟汉中之中来回多年，需要多少时日，他是最清楚的。
这分明就是皇宫里的那个犬入的阉人在离间自己，故意让自己晚收到诏令，然后弹劾自己是怠慢诏令。
这样的小人手段，让姜维觉得恶心，却又无可奈何。
就算他如实将这些事情告知皇帝，又有什么用呢？
皇帝会相信他还是相信那个阉人呢？
到时候就成了自己离间君臣。
而面前这个阉人，若是自己现在以怠慢时日为由处死他，不知黄皓给陛下会说成是什么样子。
姜维让甲士将这阉人带出去，随即继续看起了诏令的内容。
诏令里说起了荆州的战事。
姜维此刻简直恨死了孙綝。
当初孙峻还活着的时候，有跟蜀国联手的想法，这让姜维很是开心，他觉得两国联手，或许还真的有办法来扭转局势。
虽然庙堂里还有很大的阻力，但是他相信一切都能解决。
谁能想到，孙峻病死之后，继承他位置的人居然是一头蠢猪。
这头猪以一人之力，给蜀吴两国都带来了巨大的灾难。
曹魏进攻荆州，姜维却不敢出动，因为汉中外的曹军也是在蠢蠢欲动，皇帝说要派遣阎宇前往救援的时候，姜维是认可的。
只是，曹军如今愈发的强势，战斗力以肉眼可见的速度在上涨。
姜维起初还不明白原因，后来在派人探查后知道了。
曹魏的那个皇帝上位之后，居然提升了他们全军的待遇，中军得到的俸禄提升了很多，严查克扣粮草和贪功的，公正严明，赏罚分明，有功者赏赐耕地，边军的军户身份被撤销，给与补贴，战死给恤金，退伍还给乡吏。
姜维听了都有些懵。
我说这魏军怎么一天比一天能打了，合着是因为钱财赏赐的原因？
姜维对于这件事，只能是辱骂曹魏君王这不道德的行为了！
这东西学不来的，姜维如今还能维持军队的规模，不让士卒们饿死就已经很勉强了，提升待遇？？还是洗洗睡吧。
姜维只能是严厉禁止这些“谣言”在国内流行，生怕影响士气和军心。
两边军队的待遇差距太大，这难免会造成叛逃事件。
只是以一个大汉的正统，就想让士卒们无私的为他们血战到底，不索要任何的回报，这是不太现实的。
蜀国的军队并不多，而且需要驻守的地方还不少，全国能维持十万人的军队已经是非常非常非常困难了，想想成都至少需要三万人的中军，永安至少需要两万人，南边需要一万人，各关卡据点再分点，汉中还能剩下多少人？？
若是再发生叛逃什么的，蜀国就真的扛不住了。
姜维这些时日里，开始对魏国的这位新皇帝产生了巨大的好奇。
他在军中所做的那些事情，让姜维很是惊愕，这年头，很少有人能想到去给底层士卒们谋取好处的。
他甚至亲眼看到了这么做的成效，曹魏的甲士跟打了鸡血似的，跟过去完全不同，打的很是凶猛。
原先姜维还觉得自己能在野战上压过曹魏的军队，可如今，姜维就没有太大的自信了。
姜维就派人去打探这位皇帝所做的诸事。
此时，想要得知对方国内所发生的事情，不算太难，毕竟各国内互相通信的大臣都不少。
然后，姜维就得知了曹髦在国内所推行的诸多政策。
除却改庙堂制，开考，军制之外，听到最多的就是整顿吏治。
得知曹髦如此力度的整顿吏治，姜维眼里满是羡慕，随即便沉默了下来。
实际上，蜀国内部比起曹魏也好不到哪里去。
若是能解决掉国内的那些蛀虫们，不知能多养多少士卒，可是，自家皇帝有这样的魄力吗？别说魄力了，他有这样的想法吗？
他自己都沉迷享乐，还能去责怪其他人吗？
此刻看到阎宇战败的消息，姜维的心情再次变得沉重了起来。
吴国的江北防线被撕毁，那往后自己的压力就不只是来自北面的雍凉军团了，还有东面的王基的荆豫军团。
而姜维对王基也是有些了解的，此人很擅内政，他来经营江北诸地.不出五年，来自东边的威胁就要超出北边的威胁了。
若是对方拿下了荆南和交州，姜维心里变得愈发不安。
他猛地抬起头来，看向了北方。      不能再这样拖下去了，拖的越久，魏国就越强。
曹贼的皇帝亲政了一年多，曹魏就有了翻天覆地的变化，若是再来几年，曹魏如日中天，那自己就彻底挡不住了
必须要打开局面！！！
拿下雍凉，打乱对方的部署，不能让对方安心的大搞内政，不能再让他们将差距拉大了！
大汉不能亡在自己的手里！
姜维瞪圆了双眼，眼里布满了血丝，脸色竟都多了些不常见的狰狞。
姜维当即押上了那位阉人，在安排人手驻守在此处后，再次离开汉中，前往成都。
当姜维匆匆回到成都的时候，皇帝非常的开心，原先还觉得姜维对自己有些不够重视，看到他如此匆忙的返回，刘禅也就不计较那些，当即就接见了姜维。
“大将军！”
“您回来了，朕就没有什么好担忧的了！”
刘禅的心情明显不错，拉着姜维的手，吹捧了几句，姜维风尘仆仆的跪在刘禅的面前。
“陛下，臣来迟了”
“无碍，无碍！”
姜维正要开口，就看到一人急匆匆的走了进来，步伐慌乱，喘着气。
来人正是陈祇。
陈祇看到笑呵呵的刘禅，总算是松了一口气，急忙行礼说道：“陛下，得知大将军前来，特意迎接，不曾想，居然还是慢了一步。”
刘禅笑着说道：“无碍，来，都坐下来吧！”
等到两人入座，刘禅安心了不少，他这才说道：“将军阎宇在荆州战败，朕得知他兵败是因为有原因的，为人又诚恳，就赦免了他的过错。”
姜维点着头，说道：“尽管战败，但是能全身而退，陛下做的对。”
刘禅更开心了，他又说道：“朕听闻，王基在荆州整顿军队，曹贼的君王给他下了命令，让他继续攻打吴国，攻占荆南和交州，吴国的君王派人跟朕联络，说希望能一同对敌，大将军觉得该怎么办呢？”
姜维严肃的说道：“陛下不必担心，若是要解决王基的问题，不必出兵荆州，只要从.”
“王基定然不会继续攻打！”
陈祇开口打断了姜维。
姜维一愣，还想要开口，陈祇却严肃的看向了他，“大将军，您或许还不知道，王基这个人，为人谨慎，是绝对不会轻易出兵的，他如今整军，不是为了作战，就是为了耗费吴国的国力而已。”
“我认为，可以答应吴国，却不必真的出兵作战。”
今日的问策，刘禅难得的没有生气或者发愁，他很是开心的将两个人送出来，甚至还表示要处置那个耽误时日的阉人。
当两个人离开皇宫后，姜维终于忍不住了。
“陈公是忘却了匡扶社稷的志向了吗？为什么不许我上表出兵呢？”
陈祇低着头，他张开嘴，想要说些什么，却又沉默了下来。
姜维再次说道：“陈公啊，看看天下的变化吧，只是一年，天下的局势就已经不同了，等到明年，我都不知道会面临何等危险的局势，如此下来，不出五年，大汉就要亡国了.”
“不能在国内等死了，必须要出击，只有活下去才能等到扭转的机会”
陈祇终于停下了脚步，他茫然的看向了一旁的姜维。
“大将军打不了。”
“先前出兵荆州，已经是耗费巨大。”
“我们现在，没有粮食了，不能再征了，不能再征了.要是再征粮出兵，那都不用等曹魏出兵了，大汉现在就要灭亡了。”
“今年的税赋，比上年低了很多很多，粮食产出甚至都无法支撑如今的军费.”
“官员的俸禄，都拖延了十余日。”
姜维咬着牙，“巴蜀天府之国，税赋却越来越少，这是因为国内的蛀虫太多了！”
“可以先除几个蛀虫，这些蛀虫肥硕，用他们的家产，足以完成一次讨伐了！！”
“那曹髦在魏国就是这么做的，他除掉了好几个大族，用他们的家产办了很多的事情.”
陈祇沉默了下来。
“大将军觉得国内谁人是蛀虫呢？要处置谁呢？”
“黄皓就是一条肥硕的蛀虫！！这厮放任族人四处搜刮钱财，本身也是贪得无厌，在各地的家产不知有多少”
姜维正说着话，忽然，他看到陈祇的脸上出现了两道泪痕。
姜维顿时就愣住了。
“大将军我的身体扛不住了。”
“太医令来了几次，药也不起作用了我不知还能扛多久。”
(本章完)