第455章 大事托付于你

第455章 大事托付于你
“诸公且坐。”
陈祇身边坐了诸多将军们。
张翼被擒之后，庙堂动荡不安，士气低落，各地都出现了各种童谣。
为了遏制这样的情况，刘禅听从陈祇的上表，封赏了诸多将军。
姜维从卫将军升任大将军，宗预升任征西大将军，小将廖化升任右车骑将军，胡济升骠骑将军，阎宇升右将军，诸葛瞻升任军师将军。
而其余的将领们也是各自得到了赏赐。
这才成功的安抚了国内的将士们，童谣也从街头消失的无影无踪了。
陈祇打量着身边的几个将军，缓缓说道：“此番召集诸位前来，是为了北伐的大事。”
听到这句话，将军们大惊失色。
他们顿时就看向了姜维，他们心里很清楚，这定然是大将军的想法。
宗预跟廖化对视了一眼，两人的关系不错。
他们并没有急着发表观点。
陈祇继续说道：“这是我的想法。”
“此番让大将军回来，就是为了商谈这件事。”
“曹贼咄咄逼人，安能允许他们这般猖狂？！”
“况且，此番王基在东，邓艾在北，若是不能破坏他们的根基，让他们驻守在地方上，整顿军队，准备粮食，安抚吏民，那将会酿成大祸”
陈祇分析了如今的局势。
将军们并非是不知道如今的局势，只是，这不是局势的问题，这是国力的问题！
每次出征为什么会遭遇巨大的粮食问题呢？这是因为出征时所耗费的粮食跟驻守时的耗费是不同的。
最吃粮食的不是甲士，而是负责运输的民夫。
曹操就曾说过，从后方运输粮食到前线，有七八成的粮食都被负责运输的民夫所吃掉。
负责运输物资的民夫也是有嘴巴的，道路又不好走，故而每次出征，粮食问题就会暴露出来
难道还能让民夫们饿着肚子去运输粮食物资吗？
将军们都知道这个道理，故而沉默不言。
陈祇这次却莫名的强势，跟以往都不太一样，他甚至还严厉的指出，过去有人贪墨了出征的粮食，给永安运输粮食的时候，消耗就超标了，这都要严查！
这番话更是加重了紧张情绪。
作为皇帝如今最为偏爱的重臣，陈祇的话还是相当有分量的，尤其是大将军都低着头听他讲述的时候。
刚刚升了官的尚书仆射兼军师将军诸葛瞻坐在了将军们之中。
他还很年轻，比钟会还小了两岁。
当然，他也是整个天下少有的能跟钟会比一比官爵的年轻人。
诸葛瞻听着陈祇的话，心里莫名的有些沉重。
作为诸葛亮的儿子，他一直都被众人们寄以厚望，无论是皇帝，还是群臣，或者是百姓。
可他对父亲的记忆却并没有那么的清晰。
他每天所面对的都是一双双充满了期待的眼神，众人似乎都相信他可以继承他父亲的衣钵，安定百姓，匡扶天下。
诸葛瞻也不想让这些人失望，可是他实在不知道该怎么去做。
此刻听到陈祇要出兵，他下意识的想要反对，却又不知该如何开口。
他做事必须要谨慎，若是做错了事，说错了话，他有什么颜面来对待那些相信自己的人呢？
陈祇说了很多，却诡异的没有等将军们回话，随即就让他们离开了，唯独留下了诸葛瞻。
将军们愁眉苦脸的离开了此处。
“思远啊。”
陈祇看向了诸葛瞻，这一刻，他方才的肃穆和严厉顿时消失的无影无踪，带上了很明显的喜爱。
“你且坐过来，有大事与你来商讨。”
诸葛瞻站起身来，走了几步，坐在了陈祇的身边。
姜维却皱着眉头来，盯着他。
陈祇开口问道：“今日所商谈的事情，你是如何看的呢？”
诸葛瞻迟疑了一下，没有回答。
姜维不悦的说道：“治政可进可退，唯独不可迟疑，尚书令询问，岂能不答？！”
诸葛瞻瞥了他一眼，随即说道：“北伐自然是应当，只是我认为如今并非是北伐的时机，先前在荆州作战，使得国库空虚，只怕是无力作战。”
“况且，您方才又说起了军粮的事情，这定然会使将军们感到惧怕，这不利于战事。”
诸葛瞻说起了自己的想法，陈祇非常的满意，他笑着点头，“不愧是武侯的儿子啊！”
诸葛瞻抿了抿嘴，没有接茬。
姜维的脸色也好看了些。
诸葛瞻并非是没有才能，只是，他所彰显出来的才能，似乎永远都达不到周围人对他的预期。      看到陈祇竟然赞同自己的想法。
诸葛瞻不解的问道：“既然尚书令知道这些事情，为什么还想要出征呢？”
陈祇看了一眼姜维，看到姜维点头，方才对诸葛瞻说道：“我们并非是要出兵。”
“我们是做了一个部署，准备让曹魏无法再安心发展。”
诸葛瞻有些惊讶，他问道：“是什么样的办法呢？”
陈祇眯起了双眼，反问道：“可还记得魏国是通过什么办法让我大汉变得不太平的吗？”
诸葛瞻愣了一下，却没能回答出来。
姜维此刻开口说道：“他们派将军假意投降，随即在宴会上行刺了费公”
哪怕姜维觉得费祎遏制了自己，让自己一直都无法带着大军出征，可他也一定承认，蜀国内部的诸多问题就是在费祎死后才摆上明面的。
费祎还在的时候，大汉皇帝还不敢肆意玩乐，阉人们还不敢公然参与政务。
大臣们不敢公然写出仇国论，将军们不会听到战事就开始担忧。
民间没有那么多的叛乱，国库的粮食一直都是有盈余的。
皇帝对他言听计从，群臣们对他都很服气。
姜维不知想起了什么，再次长叹了一声。
此刻，诸葛瞻反应了过来。
这是准备效仿曹贼，来一波行刺？？
诸葛瞻皱着眉头，“这件事怕是不太好办。”
“当初那郭贼是战败被俘，若是直接投降，只怕是难以被曹贼所信任，很可能被直接处死，没有什么机会.”
姜维率先摇着头，“你说的不对。”
“我这些时日里，一直都在查看曹髦的所作所为，此人蔑视礼法，性格放荡，轻视规矩，先前的张将军，乃至吴国投奔投降的将军们，无论过去跟他有什么恩怨，都被他所赦免宽恕。”
“我听闻，吴国的孙歆前往洛阳，对曹髦有不恭敬的言语，曹髦尚且封赏了他。”
“这导致吴国大量的将领官员都开始投奔曹贼，光是这两个月内，就有三个军中贼将叛逃。”
“可见，此人对外是行攻心之策，倘若有外将投降，他定然会接纳。”
“况且，我听闻此人好前往各地游荡，常前往校场，太学等地，微服出巡，少防卫甚至跟带着武器的将军们当面坐下来商谈大事。”
诸葛瞻越听越觉得不对劲，听到这里，他吓得猛地险些跳了起来。
“大将军是准备行刺曹髦吗？！”
“有何不可呢？”
诸葛瞻惊愕的看着陈祇和姜维，就算我们不认可，对方那也是一国之君啊，就是他们自己的大臣，都未必能做到这一点，一个降将能杀掉魏国的皇帝？？？
他当即摇着头，“此无用之功也。”
“曹贼恶事做尽，定然会担心遭受报应，降将就算能见到他，也绝非没有携带武器的可能！”
“曹髦就是再浪荡，外出时难道不会有诸多甲士来跟着他吗？刺杀他的事情，就算是他的心腹大将都难以做到，何况是降将呢？”
诸葛瞻此刻觉得这两个人是被敌人给逼疯了，什么办法都想用。
陈祇跟姜维对视了一眼。
这是两人在无法出兵时所想到的最好的办法，如今曹魏的改变是因为新皇帝的缘故，曹髦没有子嗣，若是他死了，只怕这稳定下来的局面会再次崩坏。
明明大家都是一同摆烂，纵车往悬崖狂奔的，怎么就你半路勒马呢？
这不行，得将这悬崖勒马的家伙给干掉，大家继续摆烂才行。
这就像三个舍友约定好逃课去网吧，结果其中一个忽然开始刻苦读书，是不能被容忍的行为。
而行刺这样的手段，在三国时期并不罕见。
曹魏更是其中的高手，多次用这样的办法来除掉对自己不利的人。
陈祇此刻开口说道：“若是按着大将军的话来看，曹髦为人张狂，酷似当初的孙策，还是很有机会的，就算不能成事，放走了曹髦，也不能说没有收获。”
“往后再有将军叛逃曹魏，他们就不敢再轻易接纳了.叛逃的情况就能得到遏制。”
诸葛瞻还是有些不明白，“曹贼乃天下巨凶，怎么会有人叛逃呢？”
姜维和陈祇都没有回答。
双方如今的待遇完全不在一个层次上，看看吴国如今的叛逃情况有多严重.压都压不住，谁敢说往后的蜀国就不会是这样呢？
陈祇轻声说道：“我近来身体不适，若是忽然出现了什么情况，你要在陛下面前力挺大将军。”
“陛下对你很是看重，若是我不在了，也就只有你能劝的动他了。”
“切记，切记啊。”
(本章完)