第456章 你来除掉曹髦

第456章 你来除掉曹髦
诸葛瞻的那一番反问，让陈祇跟姜维都觉得，这大事还是不要让他过早干涉了。
在交代好了一些事情后，他们就让诸葛瞻离开了。
随即，他们开始谋划起了刺杀曹髦的大事。
最重要的当然就是行刺的这个人。
这个人的地位不能太低，若是地位不高，很可能直接就被邓艾给留下来了，就是投降了也得不到重用。
然后这个人的地位也不能太高，不然无法承担失败的后果。
还有就是得确保这个人很忠诚，不贪生怕死，不然去了假投变真降，那会让整个蜀国脸上无光。
在蜀国有限的人才里挑来挑去，陈祇却看上了一个最合适的人物。
左中郎傅佥。
他的官爵不算太高，也不算太低，而他父亲还是蜀国的大将傅肜。
当初刘备在猇亭之战为陆逊击败，傅肜率部为刘备断后，吴国将领说让傅肜投降，傅肜骂道：吴狗！安有汉将军降者？
随即奋战至死。
此人文韬武略，各方面都极为的出色，同时也是个很正直很忠诚的人。
奈何，陈祇刚刚说起这个人的名字，就引起了姜维的反对。
“此人不可。”
姜维严肃的说道：“此人有大才，我想让他来担任汉中督，负责守卫汉中，此人有大用，不可用在这种地方。”
姜维对此人很是喜爱，将他当作是可以培养的将才，并不想让他死在行刺的事情上。
毕竟，这件事是有去无回的，无论最后的结果如何，去了就是一个死。
让一个将来能镇守一方的将才去做这件事，实在是有些浪费，奢侈。
当今人才本就不多，年轻点的更是很少，姜维不愿意这么做。
陈祇看到姜维如此坚决，只好再次沉思了起来。
“宣信校尉罗宪如何？”
陈祇又说起了一个名字，他说道：“此人因才学而闻名，师从谯周，为人正直，黄皓几次想要拉拢，都被他所拒绝”
“罗宪？”
姜维皱起了眉头，问道：“是原先那个担任吏部尚书郎的？”
“没错，就是他。”
姜维恍然大悟，脑海里浮现出了对方的模样来，他对这个人只是有些印象而已，并不算亲近。
姜维问道：“那此人的才政与军略如何？”
陈祇如实说道：“其为人正直，清廉，仁义其政军之才尚且不显。”
姜维顿时就明白了。
就是说道德很突出，但是才能很一般？
姜维认真的说道：“那就让他前往吧，可以先跟他商谈这件事，且看他自己是否愿意操办。”
“若是不愿，就将他暂时囚禁起来，派遣他人前往就是了。”
陈祇很认同姜维的想法，他们都不愿意继续拖延，陈祇当即派人去召见这位罗宪。
此人很快就出现在了两人的面前。
罗宪看起来有些清瘦，待在两人面前，竟显得有些文弱，他的年纪不大，眼神坚毅，看着这相貌，姜维忍不住叹息了起来。
若不是实在没有办法，他真的不会让自家的贤人去做这样的事情。
可是，大汉社稷危在旦夕了，曹髦一日不除，姜维心里难安。
曹髦亲政之后，曹魏的变化极大，既然无法出兵，那就只能通过这样的诡诈手段来办成大事了。
为了能延续大汉，姜维能做得出任何的事情。
罗宪跟面前的这两位都不太熟，他是荆州人，在这里算是外来派，跟其余众人来往也不算多，履历也是较为平常，就是一步一步的往上走。
陈祇和姜维，已经算是当今蜀国最有权势的两个人了。
被他们所召见，罗宪心里也满是困惑。
他不明白这两个人找他是为了什么。
陈祇笑呵呵的让他坐在了一旁，随即问起了他家里的情况。
得知他父母已经逝世，兄长在几年前病逝，儿子夭折，只剩下了一个侄儿在身边的时候，陈祇下意识的想要点头微笑，可随即发现这样不妥当，赶忙严肃了些。
“原来如此。”
“罗校尉，如今有一件大事，我与大将军商谈之后，想要让你前往操办。”
罗宪当即也变得严肃了起来，能让这两个人一同来找自己商谈的事情，一定不是什么小事。
“请陈公吩咐。”
陈祇这才开口说道：“魏国的曹髦，到如今登基也不过三年，却已成为了我们的心腹大患，他的军队已经拿下了江北，从两处虎视眈眈，国内更是千变万化，很是令人不安。”
“他在国内重用酷吏，鱼肉百姓，使中原民不聊生，他为人残酷凶暴，哪怕是在他麾下，想要杀死他的人也是难以计数。”
“此贼已成我大汉之害，不可不防。”
“故而，我们准备，让你去除掉曹髦！”
罗宪惊呆了。
啊？
我？？      除掉谁？？
看到罗宪那惊愕的表情，陈祇赶忙解释道：“当初曹贼派遣贼人，阴使贼刺我明相，这件事，如今想起来，都令人觉得愤怒！”
“我想要为费公复仇，已经有很长的时日了，如今，我准备派你诈降，前往魏国，靠近曹髦，想杀掉他，来完成大事。”
“无论事情是否能办得成，你的犹子都会得到很好的照顾，你的功劳，都可以让你的犹子来继承！”
陈祇大书特书，将整件事都挂在了给费祎复仇的名义下。
罗宪却沉默了下来。
这是一个有死无生的差事。
更是一个完全不可能做到的差事。
刺杀皇帝？？
就是他们的三公九卿都未必能做到，自己又如何能做到？
陈祇也知道事情的利害，没有急着催促他，姜维在一旁开口说道：“并非是强行要你去做这件事，倘若你觉得无法完成，可以让他人前往，但是你就要暂时离开庙堂，等到事情成功，才能出来。”
陈祇和姜维如今是真的找不出什么办法来了。
尤其是陈祇，他感觉到自己的精力越来越少，浑身疼痛，服用的药也是愈发的失去效用。
这让陈祇非常的惊惧。
他不怕死，他只是怕，自己的死会带走整个大汉。
尤其是在姜维给他讲述了曹髦的诸多事情后，陈祇更是感受到了同等的压力，他如今只是想要做事，做出更多的事。
他无法变出粮食来，更没有办法跟姜维一同诛杀那些大族。
如今的本土派几乎达到了极限，若是再进行逼迫，很可能会掀起内战，最后跟吴国那样，导致人才大量的叛逃。
这是陈祇所不愿意看到的情况。
而目前还能做的事情，似乎就剩下了见不得光的这种。
当两人同时看向了罗宪的时候，罗宪只是皱了皱眉头，缓缓站起身来。
洛阳。
曹髦这几天的心情还是不错的，吴国又有两个将军前来投降。
哪怕是孙綝被杀，孙休上位，也没能改变吴国将领们纷纷叛逃的现状。
起初那些叛逃的还能理解，毕竟是被孙綝杀的走投无路了，可如今为什么还会这样呢？
曹髦在跟这些降将们接触之后，大概就知道了端倪。
很多在曹髦看来理所应当的事情，在他人看来却不是这样。
吴国的本土大族极为蛮横，他们轻视那些来自江北，来自青徐淮南的将领们，并且，本土的将士，除非是能像丁奉这样得到重视，否则很难有出头的机会。
他们的官员制度比不曾改制的曹魏还要糟糕，几乎就是赤裸裸的子承父业。
连掩饰一下都不愿意。
孙休上台之后，也没能解决掉国内这些问题，而曹髦这里对这些降将格外的重视，给与赏赐，自然是引起了很多人的心动。
就是王基那里，也常常能接收到从施绩麾下逃来的将领们。
曹髦放下了这些奏表，心情很是舒畅，他看向了门口，张华依旧不在。
“子守！”
郭责很快就出现在了曹髦的面前，曹髦将几个重要的书信交给了他，让他派人送往中书台。
“州考也快要开始了吧？”
曹髦问道。
郭责点着头，“还有十日。”
曹髦笑着问道：“州考之后就是殿试了，你说朕该弄点什么题目来呢？”
郭责认真的说道：“自然是以经典为主，加以治理天下的实学。”
“你且放松些，何以总是这般的严肃呢？”
曹髦跟着他攀谈了几句，趁着郭责去给曹髦拿些吃的东西时，曹髦赶忙叫来了成济，他低声问道：“茂先呢？他怎么还不回来？！”
“陛下，不是说跟刘公操办校事府的大事吗？”
“这件事哪里是那么容易就能办成的？”
“那士季呢？怎么也见不到他？”
“陛下，钟会忙着操办通过考核的官员们任职的事情，也不在洛阳啊”
曹髦本来是想要让他们给自己弄一些好点的问题，不只是为了选拔人才，也是为了能带动士人的风气，让他们知道往后庙堂会看重什么。
自己如今拥有成熟的内臣系统，但是他们更多的还是负责给自己打下手，真正能帮着自己进行决策的人，还是不多啊。
就在这个时候，焦伯忽然朝着此处小跑而来。
“陛下！！陛下！！”
“有王将军的书信！！蜀国有将军罗宪归降！！”
(本章完)