第457章 校事府

第457章 校事府
“罗宪？”
曹髦知道肯定会有很多事情变得与自己所知道的不同，可这罗宪投降又是什么情况？
他记得这位罗宪还是个挺忠直的人啊。
曹髦有些狐疑，接过了焦伯所递来的奏表，认真的翻阅了起来。
王基在奏表里说的很清楚，罗宪在庙堂里因为反对黄皓，故而被迫离开成都，黄皓一阵蛊惑，让刘禅将罗宪外放到地方上担任太守，黄皓甚至想污蔑他贪图军粮，以此来处死他。
而罗宪得知这件事后，当即就逃离了蜀国，从小路出发，一路跑到了王基的身边。
曹髦放下了书信，心里还是觉得有些不对劲。
跟黄皓不对付，这个可以理解，但是如今蜀国的陈祇还没有死呢，还轮不到黄皓肆无忌惮的对付群臣，他要对付某个大臣，陈祇肯定不会看着。
况且，罗宪还有个厉害的老师，别看谯周官爵不高，可他在巴蜀诸多大族面前是很有颜面的，他会看着黄皓污蔑甚至是想要处死自己的弟子吗？！
曹髦眯起了双眼，“好，且让王将军派人将他送来吧。”
“再派人去将这件事告知茂先。”
“唯！！”
此刻的张华，正陪着刘路和王元他们来操办校事府的事情。
刚刚见到张华的时候，王元心里还有些不服气，他不觉得面前这个白面的小年轻能有多大的本事。
大概就是会做诗，能将皇帝服侍开心，所以才深得宠爱吧。
可张华只用了很短的时日就让王元心服口服了。
刘路和王元按着皇帝的命令在各地建立特务机构，负责监察，传递重要的情报，成为皇帝的耳目。
这件事，说起来很容易，可做起来却极为的困难。
让谁去，怎么去，去了做什么，该怎么做.这一切对一个游侠和一个山贼头子来说，实在是有些困难。
张华跟他们不同，他的思路却极为的清晰。
此刻，在洛阳的一处宅院内，三人聚集在一起，刘路和王元正聚精会神的听着张华的教会。
“陛下为什么要让你担任校事官呢？”
“就是为了能让你做事方便，首先，就是在各地设府，重新让校事府活跃起来，各县有了校事府，方才可以开展差事。”
“往后每个地方就可以设立两个主官，一人负责明面上的监察，一人负责暗中的监察。”
“将监察，抓捕，审问等差事分别安排部署。”
“明面上的事情，这是有经验的，当初太祖皇帝就曾做过这些，我将他在位时的经验都给写了出来，你们稍后可以带回去自己翻阅。”
“重要的是暗地里的事情。”
“首先就是要确保这些人前往地方是为了做什么，你们居然想让他们开办食肆，这是不对的！”
“陛下派这些人是去监视谁？是去监视去食肆的百姓们吗？”
“要监视的是那些大族，是那些官员，要看他们是否有害民的举动，是否与外有勾结，是否想要谋反”
“所以，他们必须要被安排到这些人的身边才能起到监视的作用。”
“在外头所听到的消息，那是可以相信的吗？”
“可以让他们以成为佃户，家仆，隶臣，以各种身份待在这些大族，大臣，官员们的身边，然后去监察他们的行为！”
张华这么一说，刘路和王元当即就有了想法。
刘路笑着说道：“难怪陛下会让你前来相助，若不是你，我们就要让这些人找各种差事，专门去街上听各种消息了.”
张华也没有轻视他们的意思，平静的说道：“这些事情，毕竟都是没有经验可以总结的，能想到这一步，已经是很不错了，但是，监察的事情并非是通过耳闻，而是要亲见，还得有证据才行.”
“接下来，我们一同来操办河南尹下各地的事，你们要认真查看可勿要怠慢。”
“其他地方的事情，我就不能跟着一同操办了，还要靠你们自己。”
两人点头称是。
这些时日里，张华教了他们不少的事情，刘路和王元都很惊讶，明明是个年轻小子，怎么知道的就这么多呢？
看他的阅历，仿佛两个人加起来都比不过他似的。
张华正要带他们离开，就听到了外头的叩门声。
很快，就有甲士将皇帝的口谕很是隐秘的传给了张华一个人。
听到这件事的时候，张华愣了一下，随即拿起了纸和笔，迅速写下了什么，又交给了甲士，让他带回给皇帝，自己则是带着刘路等人继续忙了起来。
刘路有些好奇。
“出了什么事情？”
张华认真的说道：“刘公这是已经开始差事了吗？头一个就是来监察我？”
刘路笑了起来，“自然不是，只是好奇而已。”
“刘公可以对他人好奇，可万万不要对陛下的诏令好奇啊。”      “我知道，我知道。”
张华领着这两个人离开了此处，他们先是来到了洛阳的校事府。
张华来到这里后的第一个想法，便是换人。
这里已经是形同虚设，当他们赶到的时候，都没看到几个人，俨然，校事府在曹丕之后已经完全没落了。
司马师或许还有自己的监察机构，可随着他的死亡，这些机构并没能落在庙堂的手里。
张华先是给校事府立下了很多的规矩，随即就以刘路和王元两人为由，一正一辅，刘路负责洛阳明面上的事情，而王元则是负责暗地里的事情。
然后，他就开始给刘路罗列出一些需要重点关注的名单来。
头一个上榜的就是荀顗。
按着张华的话来说，荀顗那府邸简直就是个反臣的聚集点，每天都不知有多少狗贼来找到他，想要跟他图谋奸事！
最先就是要将人送到荀顗的府内，监察他所来往的众人。
然后就是何曾了。
张华同样觉得何曾这个人不靠谱，尽管他如今看起来完全没有退路的模样，可这厮狡诈，谁知道他会不会再反复呢？
张华迅速安排起了一切，刘路和王元就跟在他身后学习。
可这些事情，大概是要等明日才能继续的，因为今日的群臣比较忙碌，都不在自己的府内。
他们大多都聚集在了御史台。
他们聚在这里的原因也很简单，他们是要迎接一个人出来，同时表达一下自己对何曾的不满。
在群臣的等待之中，一个老人在甲士的簇拥下走出了御史台。
这正是那郑冲。
郑冲在这些时日里可算是倒了大霉。
何曾为了能起到震慑效果，将郑冲是反反复复的拿来充业绩。
他被放出了几次，又即刻被抓回来。
从太仆谋反，青州叛乱，到高柔叛乱，他险些就变成了这所有事件的主谋。
士人们的反对声越来越大，何曾终于将他给再次放了出来。
这一次，大概是真的要放了。
郑冲本人看起来，倒不像是吃过苦的模样。
他看起来精神奕奕的，比之前在庙堂里的时候反而要精神许多。
何曾虽然敢抓他，但是也不敢对他用刑。
而且也没必要对他用刑，他甚至都没有进牢狱，只是被困在宅院内，衣食住行都是极好的，没有遭受什么不公的对待。
看到外头有这么多来迎接自己的人，郑冲的脸上却没有半点的开心，甚至笑容都消失的无影无踪。
我都混成这样了，还不肯放过我吗？？
这又是准备让我当冲击御史台的主谋不成？？
那提心吊胆的日子，他是过够了，往后，他是再也不愿意跟这些人打交道了。
可他的性格本就内向，尽管心里不喜，也做不到驱赶众人。
在众人行礼拜见之后，他甚至还回了礼。
士人们的情绪当即开始高涨。
起初，所有人都觉得，皇帝重用何曾这样的酷吏，肆意的去抓人，迟早会引起极大的问题。
那些士人可不是吃醋的，矛盾一定会无法收拾的。
可实际上，在曹髦开始出重拳之后，士人们变得老实了很多，他们不敢再轻易叫来朋友们在道路上破口大骂，也不敢写文章来直接谩骂其实他们远比外人所想的要怯弱的多。
司马师废立皇帝，司马昭弑君的时候，这些人都不敢多说什么，何况只是用酷吏呢？
他们叫的最凶的时候，反而是司马安世上位的时候。
这足以看出，只有皇帝相当软弱，宽厚，对他们没有太大威胁的时候，这些人才会亮出自己的风骨来，跟皇帝正面叫嚣。
可一旦情况发生了变化，皇帝开始真的收拾反对他的人，那他们的一切反对就只是表现在一些毫无用处的地方上了。
就比如这一次，他们聚集起来迎接郑冲。
他们不敢说何曾不对，也不敢趁着这个机会挑拨什么，他们就只是来迎接郑冲而已。
而当张华来到此处的时候，他们纷纷向郑冲行礼辞别，很快，御史台门口就变得干干净净的，根本就没有剩下几个人来。
只能说，司马师将有风骨的人都给干掉了，只留下了如今这些只能低头呜咽，连狂吠都不敢的怯犬。
(本章完)