第458章 人才济济

第458章 人才济济
“郑公啊，听闻您从府内出来.我是特意来迎接您的。”
张华笑着的站在郑冲的面前。
当真是一副人畜无害的模样。
郑冲大吃一惊，赶忙回了礼，随即问道：“陛下可还好吗？”
“陛下很好，也很关心您。”
两人寒暄了几句，张华方才扶着郑冲上了车，郑冲不解的问道：“我们这是要去哪里呢？”
“自然是回您的府邸了。”
“您有所不知啊，这外头的士人啊，都是以您为由头，想要弹劾何曾，做些反对陛下的勾当来！”
听到这番话，郑冲急忙解释道：“老夫并非是主谋啊！”
“郑公勿要着急，您自然是跟这些人没有什么关系的。”
“可是他们却不在意这些，他们也不是真的想要将您救出来，他们就只是想要利用您而已。”
“我是担心他们又来纠缠您，让您重新卷入其他的事情里，故而来护送您返回啊。”
郑冲恍然大悟，他看向了一旁的张华，“张君仁义啊！”
这张华还是个厚道人啊！
郑冲在经历了这段时日后，看到与他们都不同的张华，心里难免有些感动。
张华急忙称不敢，随即，他又说起了其他的事情。
“郑公啊，您这次可以安心的离开庙堂了，陛下已经找过何曾了，往后再也不会有人将您无关无辜的抓起来问罪，您尽管放心。”
“我沉思了许久，觉得，您还是留在洛阳最为安全。”
“您的名望实在太高，若是回到地方，被人挟持，用您的名头来造反，岂不是要出大事吗？”
“只有在这洛阳内，有人保护着您的安全，又是天子脚下，也不怕出现什么意外，这不是对您最有利吗？”
郑冲听到张华的这番话，也觉得有些道理。
这一路上，张华都在跟郑冲说着话，跟以往内敛的性格不太一样。
等到了府邸，张华扶着他走进去后，大失所望。
“郑公啊，您这上了年纪，您的孩子又不在洛阳，怎么却连个照看的人都没有呢？”
“这样吧，我让吏部给您送些人来，暂且先看着，等您的儿子前来此处，您再让他们离开，如何？”
郑冲没有再拒绝，答应了下来。
张华将对方安顿好之后，这才告别离开，当他走出来的时候，刘路和王元正等着他。
“张君，上车，上车！”
那两人将他喊上了马车，刘路迫不及待的问道：“如何了？”
“嗯，可以安排人进他的府邸了。”
刘路很是开心的说道：“不愧是张君子，这就算是走出了第一步！”
王元有些不解，“并非是我对张君不敬，但是，这位郑公已经离仕了，况且宗族也不强大，他儿子又很快要回来服侍，我们将人全部安排到他的身边，到底有什么用处呢？”
张华一脸平静的说道：“首先，就是培养那些人。”
“他们从未有过经验，若是去别的地方，容易被发现，在郑公这里，他们可以进行磨砺。”
“郑公虽然不出仕了，但是他的名望极高，想要利用他的人也不少，每天都会有大量的人来拜访他，有很多书信来往。”
“这都是考验那些密探的好机会。”
“而郑公为人内敛，好说话，哪怕是发现了，也不会对外宣扬，可以很轻易的压下来。”
王元恍然大悟，他点着头，“原来就是为了这一点啊！”
“我明白了。”
张华摇着头，“还有就是他的儿子要回来了，等他的儿子回来了，自然是更换这些家仆家臣的，到时候，就可以让家臣们让他帮忙写书信来引荐，好去他人府中谋事。”
“郑公好说话，这些人离开之前请他写个找差事的引荐书，他不会拒绝，而且他的朋友很多，那些人看在他的名头上，都会留下这些人来当差。”
“也就是说，通过郑公，就能将我们的人分散到各个重臣的府邸去.”
这一刻，王元目瞪口呆。
“原来如此.”
他再次看向张华，眼神却变得有些不同。
刘路笑着说道：“你勿要以这般眼神来看张君，张君虽年轻，却早已是陛下的左膀右臂，等数年之后，这位就是治理天下的宰相了！”
张华很是谦逊，他让两人继续去操办这些事，自己则是要返回太极殿一趟。
先前皇帝给张华的书信里提到了罗宪来投降的事情。
而张华的回复很简单，看他是否带上了自己的家人。      若是没有携带任何的亲属，那就是诈降，是有什么不良企图的。
曹髦在书信里加上了自己的诸多猜测，以及对罗宪的一些介绍，此刻，张华愈发觉得，这其中有诈！
当张华辞别了这两个人，匆匆来到了皇宫的时候，曹髦正在跟裴秀商谈大事。
裴秀此刻坐在曹髦的面前，拿出了自己的上表。
曹髦随意的翻看了下他的奏表，没有开口。
裴秀第一件事就是要搞定南匈奴。
而裴秀认为的礼部教化法，就是让胡风变成汉风，首先，就是要求这些南匈奴的部族大人改姓名，不改姓名不许担任官爵。
首当其冲的就是他们的单于。
然后就是分化，裴秀准备将原先的五部给打乱成五十部。
将他们分散在河北各地，并且给部分人赏赐耕地，让他们成为当地的百姓。
裴秀的想法很简单，这些人以数万聚集在一起，很难被改变，可若是将他们再次分散，让他们只有数百人，待在几十万汉人之中，那他们就只能是消失在茫茫人海之中了。
裴秀的很多想法比曹髦所想到的更加激进。
他这不是想要易风了，他是想要直接灭风。
裴秀认为要取消对南匈奴人的一切特殊对待，将他们当作百姓那样对待，征收税赋和徭役，增设学校，让他们也拥有进学当官的权力
曹髦随意的看了几遍，他觉得，若是要按着裴秀的想法来执行，那得先做好匈奴诸部集体叛乱的准备，然后才能动手。
他这都准备搞强行婚嫁了。
曹髦将他的奏表还了回去。
“你第一次的奏表太过温和，这一次的奏表又太过激进，按着你的想法来做，是会引起叛乱的，但是其中有些想法是有可行之处的。”
“朕原先就与你说了，如今蜀国和吴国不曾灭亡，所以才让你礼部出马，你是礼部，不是兵部，思索问题的时候，要多想着避免内乱，蜀国想要勾结外头的胡人，这已经有很长的时日了，不能让他们勾结在一起，与大魏作对。”
“唯！！”
裴秀再次拿起了东西，行礼之后，准备离开此处，刚刚走到了门口，就碰到了迎面而来的张华。
裴秀很是漠然的点点头，就从他身边离开了。
看到前来的张华，曹髦颇为激动，急忙起身，“你可算是忙完了啊，这国内诸事，都找不出几个人来商谈！”
“陛下，臣接到您的书信，就前来了，校事府的事情尚且没有办完.”
张华坐在了皇帝的身边，将近日内所操办的事情如实告知了皇帝。
曹髦对此很是欣慰。
“不愧是朕的王佐之才啊！”
“你来帮着刘路他们来操办，朕是完全能放心的。”
两人寒暄了许久，曹髦也说出了自己这些时日里所遇到的诸多事情。
话题终于又落在了罗宪的身上。
“陛下，我怀疑此人是诈降，目的很可能是为了谋害钟尚书。”
曹髦忍不住开起了玩笑，“钟尚书得罪完了国内的人，连蜀国的人都没有放过吗？”
张华认真的说道：“当初夏侯霸前往蜀国的时候，多次提起钟公，说一旦我们重用他，蜀国就危险了。”
“陛下亲政之后重用钟公，天下局势也随即发生了改变，我想，或许是蜀人觉得害怕，想要效仿当初费祎的事情，前来刺杀钟公。”
曹髦摇起了头。
这蜀国人就这么奢侈吗？
这罗宪可是以两千人硬扛着吴国数万人猛攻，接连让盛曼，步协，陆抗等人都无能为力的能将啊。
就这么派来做刺客的事情？？
曹髦忽然又反应过来，似乎在他镇守永安之前，他的才能和名声都不是那么的明显啊。
历史上，黄皓尝试着拉拢他，他没有答应，然后就被外放，后来他驻守永安，在蜀国投降之后，吴国前来捡桃子，他没有服从，击破吴军的前锋，又坚守不退，方才名扬天下。
曹髦问道：“那你觉得该怎么对待他呢？”
“陛下就如对待其余降将那般对他就是了，厚待但是不重用，派人盯着他的一举一动，一言一行，蜀国扛不住多少年了，等到蜀国灭亡了，他哪怕就是来行刺的，也得安心来辅佐大魏.”
“哦，就不能直接杀了他？”
“陛下，当下不能杀降将，哪怕他是诈降，在没有表露出真正目的的时候，也不能杀害，否则会对往后的攻心之势不利。”
曹髦笑了起来。
“朕其实也不太舍得杀了他，刘禅这是送了个人才给朕啊。”
“他身边人才济济，却没有一个能得到重用的！”
“倘若那些人归朕所有，方才又何须让裴秀谨慎而为呢？！”
(本章完)