第460章 暂且隐忍

第460章 暂且隐忍
洛阳。
罗宪终于来到了此处。
越是往洛阳走，对比就越是明显。
洛阳人来人往，城门大开，诸多不同身份的行人聚集在城门口，十分热闹。
洛阳城内，更是如此。
人来人往，其实在乱世之后，想要振兴民间的经济并不难。
最重要的就是别瞎折腾，只要官员的整体素质能略高，不去鱼肉百姓，让百姓们自己去发展，那民间经济提升速度还是会非常快的。
可这却是很多人都做不到的事情。
曹髦登基并不久，其余政策的成效其实也没有显露，就是因为整顿了吏治，导致洛阳看起来竟繁华了很多。
商贾们不再受到勒索和劫掠，敢放心的前来，沿路叫卖也不怕被人直接抢劫，士人们收敛之后，百姓们也敢出门了，不会再藏在家里，被抢的东西少了，他们有了钱，就有了基础的消费能力。
这就让洛阳变得繁华了很多，很多民间私人经营的行当迅速出现。
看着热闹的洛阳，罗宪许久都没有言语。
成都已经无法跟此处相提并论了。
罗宪就这么一路被送往皇宫。
坐在马车内，罗宪思索起了行刺的方略。
听闻，当初魏国的降将前往蜀国，其实是想要刺杀刘禅，只是因为没有机会，只能刺杀大将军费祎了。
自己会有机会来刺杀皇帝吗？
按照大将军姜维的说法，这位皇帝为人放荡，狂妄不羁，酷似当初的孙策。
他告诉自己，不要急着动手，可以先跟这位皇帝混熟，等到他放下戒备，在有武器的情况下见面时，一击毙命。
空手是无法杀掉一个皇帝的。
姜维查到皇帝常常前往中军，乃至尚书台等地，这个时候，来见他的大臣都是带着武器的。
只要能在魏国得到重用，就有机会在佩戴武器的情况下与皇帝见面。
罗宪沉思了起来。
其实罗宪的武艺并不算太强，他是个儒将，早年一直都跟着谯周学习，精通经典，后来出任军职，也是以统帅为主，是个很出色的统帅，但绝非是能手撕虎豹的猛将。
他懂些剑法，也会用弓弩，但是本身看起来却有些文弱。
蜀国跟吴国，其实也并非是没有人才。
历史上，当罗宪投奔到司马昭麾下之后，后来司马炎跟他询问蜀地是否有可以任用的人才。
罗宪一开口就说了十余个人，结果这些人都很有才能，居于要位。
可他们原先在蜀国却没有得到什么重用。
这不是因为本土派不愿意效力，也不是因为荆州派遭到打击，归根结底，就是晋升途径僵化，虽然没有跟吴国那样“将军的儿子当将军，元帅的儿子当元帅”，但是倘若没有人赏识，在蜀国想要走出头来是很困难的事情。
当然，在曹髦没有做出改变之前，魏国也差不多。
但是如今有考核，真正有才能的人是不会被轻易埋没的。
罗宪就属于有才能却在蜀国没有得到重用的人。
他此刻握紧了拳头，他在想着该用什么样的方式来杀掉曹魏皇帝。
此刻他身上并没有任何的武器。
赤手空拳的情况下，想要杀人.是否能夺兵器呢？
就在罗宪各种思索的时候，他们已经来到了皇宫门口。
无论是谁，进皇宫都是要拿下武器的，除非是得到皇帝的允许，可以佩剑进庙堂。
但是享有这般特权的人，往往都不需要通过刺杀的方式来干掉皇帝。
他们有着更直接简单的方式。
罗宪走进皇宫的时候，所看到的就是全副武装的皇宫宿卫。
如今的镇护将军乃是尹大目。
他负责整个皇宫的安全，他不算很有谋略的人，武艺也不超群，但是对曹髦却是忠心耿耿。
整个皇宫内的防卫非常的严密，远处还有持弩的甲士，冷冷的盯着他们这个方向，任何的举动都可能被射杀。
罗宪早就想到了会是这样，对此完全不惊讶。
他们一路走到了太极殿，此处的殿中将军乃是成济。
他负责保护太极殿，他那五大三粗的身材，反正比罗宪看起来是要强壮很多，他此刻审视着面前的罗宪等人，甲士们再次对他们进行了搜身，方才由成济进去禀告皇帝。
很快，罗宪和王乔就出现在了西堂内。
王乔看起来极为不安，再也没有了这一路上那洋洋得意的模样。
这倒不是因为他做了什么亏心事，只是面对皇帝时下意识的压力而已。
不知不觉之中，曹髦在天下的威望已经达到了很高的地步。
尽管士人们不喜欢他，可他们也承认这一点。
在位三年，威望却早已超过了当初的齐王，几乎达到了跟曹叡同样的程度。
“臣王乔拜见陛下！！”      “罪将罗宪拜见陛下！！”
两人一前一后的行礼拜见。
曹髦坐在上位，打量着他们，看到声音发颤，整个人也在哆嗦着的王乔，曹髦笑着说道：“你便是王镇南的令史吧？朕听闻，当初王镇南父亲早逝，是你的父亲将他抚养长大，对待他比对待你都要亲近，倒是个有德之人的子嗣！起来吧。”
王乔很是激动的站起身来。
曹髦打量了他一番，“朕爱王镇南甚矣，决定追封他的父亲，并且赏赐你的父亲进爵。”
“你要继承你家中的风气，效仿王将军，提升自己的德行，宽厚爱人，勿要坠落门风啊！”
听到这番话，王乔无比的激动，急忙再次拜谢。
曹髦这才看向了一旁的罗宪。
罗宪同样是在观察着周围的情况。
西堂内，就只有他跟皇帝，并无甲士，但是门口就站着方才那个高大的将领，门口有着很多的甲士。
他们只需要几个快步就能冲进来。
坐在他面前的皇帝，并没有佩剑，而西堂内也没有摆设任何的武器。
这打消了罗宪夺取兵器后动手的想法。
这似乎不太容易。
曹髦却发现了罗宪的不对劲，他的眼神飘忽不定，看起来是在寻找着什么。
这西堂内，他还能寻找什么呢？
武器？
曹髦的脸色依旧平静，他开口说道：“罗君终于是来了啊。”
罗宪瞬间清醒，急忙行礼参拜。
“罗君啊，朕是知道你的。”
“你父亲是襄阳人，后来躲避战乱，跑到了蜀地，担任广汉太守，宽厚爱人，深得众人的喜爱，你的兄长曾担任牂柯太守，也有政绩，为人所尊敬。”
“这刘备的恩情就是再大，经过两代人的报答，也该是还清了吧？”
罗宪愣了一下，一时间竟不知该如何回答。
曹髦也不等他回答，继续说道：“朕也知道你的才能，比起政务，你更擅长军略，好读兵法，是可以担任大军统帅的人。”
“逼走你这样的人，何其的奢侈啊。”
罗宪皱起了眉头，开口说道：“蜀国有奸贼当道，不知忠良，罪将愿意一心辅佐陛下，以洗清过去的罪行。”
“罪行？为了躲避战乱跑到蜀国，在那里治理政务，这也算是罪行吗？”
曹髦摇着头，“你没有去洗清的罪行，但是却有很多可以建功立业的机会。”
“汉末乱世以来，天下久经战事，十室九空，豪强并起，鱼肉百姓，天下苦难者甚多.至于今日，妖孽横生，奸贼当道，酒囊饭袋居于高位，官员无能庸碌，小吏阿谀奉承，克扣粮草，侵吞民产，劫掠商贾，无恶不作！！”
“朕有匡扶天下的志向，当今亲政三年，大魏初清弊政，有兴盛之势。”
“天下大一统，方可使万民无忧，北有鲜卑肆虐，有胡王聚集控弦之士二十万，西有胡羌作乱，部族数百，无以安宁。”
“朕每次想起这件事来，都不敢怠慢手里的事情，只想要早点完成事业，安定边塞，开创盛世。”
“天下的百姓苦于战乱已经很久了，士人们没有施展才能的机会，将士们得不到善终，孤寡者极多，年迈的人没有得到抚养，年少的人没有得到照顾。”
“这都是朕要去解决的大事。”
曹髦这一番话说下来，罗宪且不说，王乔只觉得浑身热血沸腾，双眼已经开始发光了。
他险些忍不住要问罗宪。
你们家的皇帝可以做到吗？
罗宪此刻沉默了下来，他的双手微微颤抖了起来。
曹髦的话，犹如钟鸣，回响在他的脑海里。
在听完这些话后，他再去想姜维跟陈祇他们的交代和谋划，只觉得有些.莫名的不适。
他的心情变得有些复杂，不知该说些什么。
曹髦的脸上却带着笑意，“罗君，这才是大丈夫该去做的事情啊，辅佐圣王，建功立业。”
“你可愿意真心辅佐朕？为天下万民开辟一个真正的盛世呢？”
罗宪的嘴唇哆嗦了片刻。
现在自己手里没有武器，想要刺杀肯定是不现实的。
还是先假意投奔，假装辅佐，得到皇帝的信任，然后再设法来除掉他！
罗宪急忙再次行礼。
“臣愿辅佐陛下，建功立业！！”
“好，且起身吧，你们都坐过来，朕有事要询问。”
(本章完)