第461章 司徒不好当

第461章 司徒不好当
罗宪跟皇帝坐的很近，却已经没有了别的想法。
靠近了些，罗宪才发现，自己要行刺的这位小年轻，并没有自己所想的那么文弱。
他身材挺直，几乎跟自己一般高，却看起来比自己要壮实很多。
罗宪此刻都在怀疑，若是忽然动手，自己能不能打得过他？？
曹髦问道：“朕对蜀国的事情，颇为好奇，听闻如今在蜀国处置政务的乃是尚书令陈祇，您见过这个人吗？”
罗宪回答道：“见过。”
曹髦又问道：“这是个什么样的人呢？”
罗宪只好回答道：“他在士人之中的风评并不好，因为他跟黄皓结交，但是他跟大将军的关系又偏偏不错陛.蜀国皇帝也很喜欢他。”
曹髦再次追问了起来，罗宪则是一一回答。
罗宪对此没有藏私，反正这些事又不涉及什么，他将自己所知道的关于陈祇的事情都告知了曹髦。
“原来如此啊。”
“朕记得，这位尚书令，也是上了岁数？”
“过花甲了。”
曹髦摇着头，忍不住叹息道：“食少烦多，岂能久之？”
这一刻，罗宪方才明白了皇帝为什么这么在意陈祇，他心里一颤。
曹髦愈发的坚定了自己的猜测，陈祇应当是没有多少时日了。
陈祇本就不长寿，也就是年前年后的事情，而这次蜀国面临的压力更大，需要他出面的事情也更多。
在这样的情况下，他未必都能活到明年了。
如今的蜀国，陈祇就是维持着庙堂平衡的最后一个支柱。
当他病逝之后，刘禅不会再轻易相信其余大臣，完全听信阉人黄皓，黄皓随即正式开启自己的权势生涯。
庙堂群臣，不亲近他的就会被流放外贬，亲近他的就得到提升，跟姜维的关系愈发的恶劣，最后导致姜维直接上书要杀黄皓，两人彻底撕破脸。
再往后就是黄皓培养亲信阎宇，让姜维不敢返回成都。
君臣离心再坚固的关卡也就有了漏洞啊。
何况，曹髦看了看一旁的罗宪。
这位永安之盾，还落在了自己的手里，这是帮着王基解决了一个讨伐蜀国的巨大难题啊。
若是罗宪驻守在永安，想要拿下这里，不知要拼到什么地步呢。
曹髦又询问了其余几个将军和大臣，得知情况后，就令人带着罗宪去休息。
罗宪离开后，曹髦随即跟王乔问起了江北的事情。
王乔急忙回答道：“陛下，自从您下达诏令，要求拿下吴国之后，吴国就不敢掉以轻心，常常有巡视的战船前来，就是怕我们忽然出兵.”
“王将军在拿下荆南之后，先是安抚百姓们，下令不许耽误今年的农桑，他将原先吴人所组织开垦的耕地收为公田，然后租借给没有耕地的百姓去耕作多处有流民投奔而来”
当王乔也离开之后，张华方才闪身走进了此处。
“陛下.罗宪的目的不是钟会，而是您啊。”
张华坐在了曹髦的身边，说起了自己的观察结果。
“他方才坐下来之后，先是观察门口，随即观察殿内，这就不是真正来投诚的人的做法。”
“将军终究还是做不了刺客啊。”
听着张华的话，曹髦笑了起来，“这并不重要，他就是想要刺杀，这断然没有成功的可能。”
“他对蜀国也并非是死忠，否则，蜀国也不会留下他的犹子，以此来挟持。”
“且无碍，让他待着吧，朕就不信了，朕还能比不过那刘禅？”
说着说着又到了饭点。
曹髦虽然忙碌，却从来不会耽误饭点，晚上也从不熬夜，到点了就去睡觉。
自家有着早逝的传统，曹髦一直都将养生当作自己的一项重要工作来对待的。
为了天下，他必须要保持健康。
诸事繁杂，可以忙碌一整个白天，但是绝对不能耽误吃饭和睡觉。
这次姜维他们的决定看起来很草率和荒唐，可若是成功的话，那对曹魏简直是致命打击，曹髦一旦出事，所有的改革都会中断，各地都会出大问题，情况会比司马师时更加的糟糕。
起码司马师还有个继承者，可曹髦是完全没有的，甚至都没有人可以代替他来执掌庙堂。
曹髦的饭菜也是合理搭配，有肉有菜有米，主打的就是一个养生。
此刻，王肃正坐在府内。
他的脸色很是肃穆，坐在他身边的乃是诸葛诞。
当朝的两位三公聚集在这里，他们看起来都有些冷峻。
他们的关系不算太亲近，但是在此刻也是被迫开始联手了。      诸葛诞率先开口说道：“尚书台愈发的强势，大魏已经有很长一段时日没有朝议了，都是在尚书台商谈执行。”
“我们完全无法干预。”
“这是直接将我们给抛开了啊。”
“当今的军事，我已经无法插手，只能任由尚书台自己来做。”
听到诸葛诞的话，王肃也是轻轻点着头。
在成功的稳定了庙堂局势之后，曹髦就开始完全用自己的班底来处置天下大事，三台的地位剧增，三公九卿原先也是摆设，但是好歹是有些作用的摆设，如今是直接变成了真正的摆设。
王肃和诸葛诞等人都彻底闲了下来，无事可做。
何曾还好，好歹是执掌御史台的，而王昶兼任尚书令，跟他们也不同。
其余九卿也是逐渐感受到了这种变化。
对此，九卿的想法各不相同。
有的大臣觉得这样的生活就挺不错的，本身年纪就大了，居于高位，又不用参与什么大事，还能享受成果，不是很好吗？
可有的大臣却觉得自己是被皇帝给架空了，明明很多的才能却无法发挥。
很多大臣都找到了王肃跟诸葛诞，希望他们能想出一个办法来。
王肃跟诸葛诞，今日就是为了这件事而碰头。
诸葛诞对陈骞非常的不满，他总觉得自己是被兵部给架空了，若是荆州的战事让他来指挥，吴国早就被拿下了！
至于王肃，他对尚书台的抱怨倒是没有多少。
王肃对自己的能力还是有个预测的，他知道皇帝重用自己是为了安抚司马集团的众人，同时让自己来对抗那些大族派系。
他也不觉得自己能顶替王昶来治理尚书台，有没有这个能力，他有自知之明。
但是作为群臣之首，如今庙堂里出现了反对的声音，那他自然是不能无动于衷的。
诸葛诞起初觉得何曾会对自己的诸多事情有帮助，可如今他什么事都没能办上，民间反对何曾的浪潮越来越大，诸葛诞都有些坐不住了。
王肃此刻开口说道：“太尉公，陛下千里迢迢的将你带来，自然不是为了让您坐在太尉的位置上虚度时日。”
“在从前，太尉也是如此，寻常小事也不是由太尉来出面，只有大事才以太尉来担任。”
“我看，群臣之中，最不用担心的就是您了。”
“陛下志向远大，定然不会看着蜀贼和吴贼继续叫嚣。”
这个时候，诸葛诞顿时想起了什么，眼里隐约有着光芒。
他自然是明白王肃的想法，往后若是要灭掉蜀国和吴国，是要以太尉为首的，他不用担心自己得不到重用，不能建功立业。
诸葛诞喃喃道：“只是我已经年迈，不知是否能看到那一天啊。”
王肃笑着说道：“诸葛公勿要担心，定然是可以的，不过，我们也不能就这么看着，什么事都不做，这会让陛下更加的轻视我们。”
“既然陛下觉得尚书台的群臣能作为他的仰仗，那我们不如也去做出一些大事来，让陛下看看，我们并非是老的不中用了，若是陛下知道我们的才能，定然也不会再偏袒三台。”
诸葛诞当即表示了赞同。
“司徒公说的太对了！”
“应当如此！”
“可我们该做什么大事呢？”
“只要解决陛下最为担忧的事情，何愁不能有建功立业的机会呢？”
王肃说道。
诸葛诞一时间竟想不出能做什么，但是他又不肯去开口询问，他要保持自己的名士派头，清高冷峻，不能丢了份。
王肃也不摆谱，认真的说道：“我正在与群臣商谈这件事，到时候还希望太尉公能全力相助。”
诸葛诞这才满意的点着头，随即离开了此处。
送走了诸葛诞，王肃有些无奈的叹息着，他的权力并没有被架空，司徒最重要的职能，维持庙堂的稳定，还是由他在操办。
他跟诸葛诞的想法是完全不同的，他如今跟着诸葛诞坐在这里商谈，其实也只是为了安抚他而已。
这司徒是真的不好干啊，尤其是在如今这个时候，庙堂内的矛盾其实非常的激烈，九卿蠢蠢欲动。
自己只能是引导他们，安抚他们，让他们勿要闹出大事来。
什么大事，什么灭蜀灭吴，都是他提出来临时搪塞太尉的。
这件事，还得及时跟皇帝联系，让他也稍微对这些老臣上点心，勿要再激化矛盾了。
王肃准备好了东西，正要出府，却迎来了一位不速之客。
王肃本以为又是一个要自己想办法的九卿大臣，可得知来人的身份之后，他却是大吃一惊。
来人乃是司马干。
(本章完)