第462章 又是鱼饵？

第462章 又是鱼饵？
“王公！”
司马干朝着王肃行礼拜见，王肃当即皱起了眉头。
“我这正准备出门，你怎么来了？”
王肃明显的带着些疏远。
这让司马干顿时就愣在了原地。
司马干在先前被抓了起来，后来得到了赦免，没有给与官爵，却还是被放了出来。
司马干在被释放之后，他就一直在想办法解救自己的兄长。
他觉得，司马昭被抓都是因为自己的过错。
可不知为何，过去那些跟自己家族很亲近的人，此刻都变得格外疏远，明明是自家的联姻，甚至是被自家人所提拔上来的，如今却是这般的无情。
这不是王肃一个人这么做，司马干在这些时日里已经找过了很多人。
他找到了王昶，诸葛诞，原先胡遵前来的时候他也上门去拜访，何曾的府邸去了好几次，给周围的将军们也写了书信。
司马师的班底，他基本都找了一遍。
可无论是谁，对他的态度都是那么的生疏，像王肃这样能询问来意的还算是好的，何曾是直接将自己给赶了出去，还扬言不会放过自家那些违法乱纪的人，让自己勿要想着能行贿于他。
司马干压根就没想过要行贿啊。
此刻，看到王肃这态度，他只觉得有些崩溃。
“王公啊你这又是何必呢？”
“您的女儿此刻不也是在关押在府内，不能外出吗？”
听到这番话，王肃顿时眯起了双眼，他冷冷的说道：“你可勿要乱说，什么叫关押？我女儿昨日才前来见我，我也是随时能前往她的身边，这难道也叫被关押吗？”
司马干再次说道：“王公啊，我兄长可是您的婿子啊，他被囚禁起来已经如此之久了，遭受了多少污蔑，难道您就半点不在意吗？”
到了此刻，司马干反而也是不藏着了。
这些时日里，他一直都是在掩饰着自己的想法，四处找人，想要让他们帮着解决兄长的事情，将他给弄出来，奈何，事情远比他所想的要复杂的多。
根本就没有人愿意帮助他。
在王肃也是这副态度之后，他就真的忍不住了。
听到司马干的话，王肃脸色骤变，他走上前去，一把抓住了司马干的手臂，将他给拽进了屋内。
王肃将他拽进来，随即放开了手，他看起来很是愤怒。
“安敢说出这般大逆不道的话来呢？”
“老夫若不是为了外孙的安危，真该现在就将你抓起来送到廷尉府去！”
被王肃这般谩骂，司马干的脸色通红。
“王公，当初我兄长对您很是恭敬，从不曾有失礼的地方.我父亲对您也算是有恩德，提拔了您，您怎么能.”
“就是因为你父亲的恩情，老夫方才没有抓你问罪！”
王肃坐在了司马干的面前，盯着他的双眼。
王肃开口问道：“这些时日里，你都找了哪些人？”
“该找的都找了，兄长原先的旧部，我们的亲戚，甚至连我自己的兄弟，犹子”
司马干满脸的绝望。
“他们居然没有一个人愿意帮助我的。”
“兄长的旧部对我还算客气，我的弟弟却是直接让我离去，不与我见面，我的犹子，那是个蠢物，根本听不懂我的话！！”
“我都将话说的够清楚了，他居然还说兄长吩咐过他，让他不要去做别的事情！”
“兄长哪里又能说出真心话来？？”
司马干说着，眼里满是泪水。
他说道：“当今陛下所仰仗的，皆是我兄长的旧部。”
“各地的刺史，将军，乃至朝中的三公，诸多尚书，哪个不是我兄长过去的心腹呢？”
“何况，我家的几个人如今依旧是身居高位。”
司马干很是不解的问道：“为什么不能联合起来，让陛下放出我的兄长呢？”
“我并非是要与陛下作对，我只是想让兄长出来而已。”
“为什么没有人愿意呢？”
这才是司马干最想不通的事情。
在他看来，大魏上下，皆是他家的人，不是旧部，就是亲戚，甚至是兄弟。
在这样的情况下，只要大家能为二哥说点话，二哥就一定能出来，皇帝也不敢招惹这么多人吧？
可就是这么一句话的事情，却也没有人愿意帮助自己。
这让司马干很是茫然。
王肃听到他的话，忍不住摇起头来。      当今的庙堂里，哪里还有你兄长的旧部啊，明明都是皇帝的心腹。
他不能将话说的太直。
在名义上，继承司马师政治遗产的人是曹髦，司马昭也被算作了司马师的政治遗产之一，如今归曹髦所有。
在实际上，这些人跟随皇帝之后，都得到了晋升和赏赐。
各地的刺史们哪个不是皇帝提拔上来的？
将军们哪个没有得到晋升和提拔？
庙堂的大臣哪个没有升官？
这都是实实在在的东西，就说王肃吧。
他的三公梦持续了很久，那最终是谁帮着他实现的呢？
他是疯了才会放弃切实利益去为司马昭说话。
只能说，司马干所看到的东西实在是太简单了，他只是看到了这些人过去的标签，却没有能发现他们如今所得到的跟过去不同了。
王肃本来是真的不想跟司马干有太过来往的。
但是，他又怕这厮搞事。
司马干要是再搞出点什么事情来，自己是绝对脱离不了干系的，毕竟，自己跟司马家的关系太深了。
他清了清嗓子，开口说道：“你要知道，卫将军如今的下场已经是非常不错了，他是犯了错的，你还记得吗？他召集了大军想要攻打洛阳。”
“在他失败之后，陛下看在大将军跟宣文公的功劳上，赦免他的罪行，让他不愁吃喝，还能参与庙堂的会议，不遭受羞辱和流放之苦，这已经是极大的恩德了。”
“倘若卫将军没有犯下任何的过错，就被如此对待，我们自然是不会袖手旁观的，可如今，他是罪有应得，还要我们怎么办呢？”
司马干顿时语塞。
王肃又说道：“朝中的群臣，谁也不是谁的故吏，大家同朝为臣，所效忠的只有皇帝一个人而已。”
“过去群臣听从大将军的命令，那是因为皇帝年幼，需要大将军代为治理天下，故而听从，如今皇帝亲政，就是大将军还在，他也得听从皇帝的诏令！”
“你怎么敢说群臣是大将军的部下呢？！”
司马干脸色通红，根本无法反驳。
王肃最后补充道：“我劝你还是安心回到你的家乡，多读经典，勿要参与这些事情了。”
“若是你兄长知道你在做的事情，怕是都要与你动手了。”
“陛下本来只追究他一个人的过错，没有为难其他人，你若是执意如此，掀起动乱，那要被处置的就不是你兄长一个人了，你的弟弟还能在中军担任校尉，你的堂兄弟还能担任刺史，你的犹子还能得到皇帝的厚爱，你若是想让他们都陪着你去死，那你可以继续有这样的想法！”
“若是你想让他们活下来，那就打消这些想法，对陛下感恩戴德，然后滚回老家去！”
王肃很不客气，随即就令人将司马干给赶出了此处。
司马干回到了道路上，他看着面前的司徒府，整个人都呆若木鸡。
仅仅一年而已，群臣怎么都变成了这般模样？
士人们天天都在辱骂皇帝，可为什么没有人愿意跟着自己去做事呢？
司马干失魂落魄的走在了道路上。
王肃一直等到他走远了，这才上了马车，匆匆朝着太极殿的方向赶去。
这庙堂是愈发的不稳当了，得跟皇帝好好商谈一番了。
当王肃到达太极殿的时候，曹髦正在练习剑法。
曹髦有着自己的一整套养生目标，锻炼当然也是不可缺少的，哪怕是在明确的脱离了危险的情况下，曹髦也没有放弃练剑。
他的进步速度极快，到了如今，成济已经不太是皇帝的对手了。
成济也就不再与皇帝过招，只是叫来几个精锐的宿卫来与皇帝过手。
按着他自己的说法，那就是皇帝的技巧已经成了火候，一旦交手，双方难以卸力，生怕交手时发生不测，恐伤及天子，故而不能交手。
对这个理由，也不知有多少人认可。
反正他自己是认可的。
曹髦此刻跟三位甲士交手，也是能做到招架，双方打的有来有回的，曹髦不断的借助地形来拉开距离，进行还击。
王肃被张华带到了这里，看着远处“奋战”的皇帝，也没有为皇帝的不务正业而感到愤怒，只是有些惊讶。
他都不知道皇帝还有这样的剑法。
这位皇帝到底还隐瞒了多少事情呢？
曹髦收起了剑，笑着赏赐了几个甲士，随即转身走到了王肃的身边。
“王公啊，听闻您年少时也好剑法，不妨试试？”
“我的这些技巧，在陛下面前不值一提。”
王肃拒绝了这个切磋邀请。
“陛下，方才司马干前来找老臣”
听到这句话，曹髦没有半点的惊讶，反而是笑了起来，“是要您将卫将军救出来？”
王肃一愣，随即顿时明白了。
合着特么的是个鱼饵啊！！！
(本章完)