第463章 不是脏东西，是圣王！

第463章 不是脏东西，是圣王！
皇帝是肯定知道司马干准备做什么的，可却放任他去联系。
这就是看看群臣的反应，看看谁会隐瞒这件事，谁会揭发司马干。
王肃悚然，倘若今日自己对司马干的事情闭口不谈，那是不是就给自己招惹了祸患？
脏东西啊！！
果然还是没变！！！
曹髦将佩剑交给了一旁的成济。
方才叫上王肃朝着太极殿内走去。
“王公啊，这些时日里，多亏了有您在，方才使得庙堂太平，群臣和睦，您的功劳，朕是看在眼里的。”
“可勿要太过劳苦，免得伤了身体啊。”
曹髦亲切的说着。
王肃赶忙行礼，连称不敢。
“陛下，臣这次前来，所要说的就是这件事。”
“当今政令皆出尚书台，三公九卿无所事事，这些时日里，他们常常来我的府内，多有不满.”
王肃将所来找过他的人全部都说了一遍，同时将自己的安抚举措也讲述给了曹髦。
曹髦对此并不惊讶，从后汉开始，三台就在逐步取代三公九卿，自己则是一步到位，直接将这些变成了名誉官，再也无法插手政务。
就连廷尉，此刻都失去了作用，刑罚出刑部。
他们对此有些不满，是可以理解的，但是曹髦也不准备改变。
并非是说参与政务的人越多，事情就会越顺利，过于臃肿的行政体系所造成的结果，大魏已经见识过了。
看来看去，还是王祥等人总结的办法最好，三台治政，行政体系变得简练，职责也变得清晰。
三公九卿也不需要保持那么大量的属吏，甚至往后都没有必要单独设府，完全作为荣誉官爵来加封，这会省下很多不必要的开支，有才能的人直接分进三台体系内就是了。
曹髦笑着说道：“无碍，王公便领着他们做些事就是了，朕往后会时常召见他们的。”
两人就这么聊着，一路回到了西堂内。
曹髦方才开口说道：“有件事，朕想问问您的想法。”
王肃急忙低下头来，做出受教的模样来。
“朕准备让你的儿子王恂担任江陵郡守。”
“他在河南尹的位置上，做的极为不错，为人公正，宽厚爱人，而荆州就需要这么一个郡守，王镇南驻扎在江陵，尚书台已经委派了官员前往，协助他治理当地，朕觉得，您的儿子就很适合前往江陵。”
“只是，江陵乃是对吴贼的前线，常有战事，说起来，您的几个儿子里，也就王恂是有才能的，不知您是否愿意让他前往呢？”
这一刻，王肃顿时就激动了起来。
谁不知道，江北那几个郡的太守都是天大的美差。
别看那地方是前线，可百废待兴，想要做出政绩可太容易了，何况，那里还有个超级大腿！
在王基麾下当郡守，还有比这个更爽的事情吗？只要按着他的吩咐办事就好了。
况且，自家儿子若是能前往江陵这么磨砺一番，那下一步就只能是刺史，再往后就是三台里找一个位置。
王肃本身已经升到了顶点，没有继续上升的空间了，但是他的几个儿子，一直都很让他担心。
在几个儿子里，略微能让王肃看得下去的就是王恂了。
皇帝这看似是在询问自己的建议，实际上，他就是在表达自己的善意。
王肃立了功，可本身已经无法再升了，那就给他儿子更多表现的机会。
当然，这里头也有他儿子的原因，王恂不能说非常的有才能，但是比起诸多的三代们，他算是不错的，为人清廉，不奢侈，公正，让他跟着王基去混，还是比较合适的。
王肃当即起身，严肃的说道：“陛下，臣深受陛下大恩，就是为陛下赴死，也是心甘情愿，何况只是前往江陵为郡守呢？只要陛下不觉得我儿子的才能不足，我是没有任何异议的！”
“好，那就让王恂前往吧。”
“多谢陛下的厚恩！”
王肃再次行礼。
这一个任命，他儿子的政治生涯算是稳了，只要不牵连到什么乱七八糟的事情，只要不早逝，等年老之后，一个九卿的荣誉官爵是怎么都有了。
此刻王肃再次看向了曹髦，只觉得皇帝浑身都是金闪闪的。
什么脏东西，这简直就是圣王！！！
此生能遇到这样的圣王，丁当全力追随啊。
王肃明显要比方才积极了些，他说起了安抚群臣的诸多策略，曹髦也是表示支持，等到王肃笑着离开西堂时，曹髦也忍不住轻笑了起来。
说的再多，也没有赏赐提拔来的直接啊。
司马干是曹髦故意放出来的，甚至连解救司马昭的想法也是曹髦故意引导的，目的很简单，就是看看自己对庙堂的掌控力，看看司马家是否还具备威胁。
以如今的结果来看，司马家的掌控力荡然无存，皇权还是强，一个家族几代人的谋划，还是比不过皇权的威慑力，起码在如今是这样的。
曹髦对这个结果很是满意。
就在他准备再往中书台送去几个诏令的时候，门外却传来了脚步声。
钟会急匆匆的走进了殿内。
“陛下！！”
钟会此刻风尘仆仆的模样，看起来刚刚下马车，整个人还都没有休息过，脸上带着很明显的疲惫。      曹髦有些惊讶，急忙起身迎接。
“士季何时回的洛阳？”
“陛下，听闻蜀国的罗宪来降？”
“是有这么一件事。”
“此人定然心怀不轨！”
钟会急忙说道。
曹髦让他坐在了一旁，说道：“朕也听到了类似的话，茂先说他有仁义的名声，对兄长很是孝顺，可逃出来的时候却没有带上侄儿，定然有诈。”
钟会有些惊讶，“那为什么不抓住他呢？”
“此人有才能，况且，外将投奔，若是直接抓了，只怕往后就没有人敢来投奔了。”
钟会不屑的说道：“又不是无端的生疑处置，陛下何以担心这一点呢？他定然有不轨的想法，陛下就算不杀他，也该将他关押起来，不可重用！”
钟会原来是得知这件事后，觉得此人将会对皇帝不利，这才特意前来告知。
曹髦心里还是有些小感动的。
“士季啊，朕觉得，他对蜀国并非是死忠，况且，他还年轻，极有才能，庙堂里有你这样的贤臣，蜀国也坚持不了多久，等蜀国灭亡，他自然也就变成了真降。”
“那也不能让一个明显诈降的人随意打探我国内的情报才是！”
曹髦想了想，改口说道：“他相貌俊美，看起来是知道是非对错，可以被感化的贤人。”
本来还想要劝谏的钟会顿时就迟疑了下来。
他抚摸着下巴，沉吟了片刻。
“陛下是想要重用他？”
“朕想让他在兵部任职，三国的治理操练军队的办法都是不同的，原先马校尉的练兵之法，若是能再加点蜀国的方法，或许能起到查缺补漏的效果。”
“况且，这练兵的办法，就是传到蜀国去，也不怕他们效仿，这本来就是瞒不住的东西。”
钟会沉吟了许久，方才说道：“如此，那就让臣与此人见一面吧，且看看此人的为人，然后再做决定。”
“好。”
“让成校尉陪着士季一同前往吧。”
钟会马不停蹄的离开了此处，匆匆前往罗宪所在的地方。
此刻的罗宪，正坐在院落内，陷入了沉思，他还在想着要如何行刺皇帝。
就在这个时候，一个身材高大，模样俊俏的年轻人走进了府内。
此人看起来与他差不多的年龄，他身后还跟着一个校尉，以及诸多的甲士。
罗宪看出了这些人的身份来，那个校尉就是负责保护皇帝的，而他身边的甲士们，则是皇宫里的宿卫。
这年轻人是什么来头？居然能带着皇宫内的校尉四处乱跑？
钟会此刻也是在打量着罗宪，上上下下打量了一番，随即点着头，“看起来倒是个贤人！”
钟会大概是自古以来头一个以颜值来划分才能的人，而且他还对自己的判断标准深信不疑。
罗宪长得确实不差，儒雅，英武。
钟会随即笑着解释了自己的身份，这一刻，罗宪大惊失色。
他当然是知道钟会的，在蜀国，钟会的名声还是很大的，这多亏了那位夏侯霸常常念叨。
罗宪心里忽然就有了别的想法，既然皇帝难以刺杀，那是否可以刺杀其大臣呢？
都说这位钟会是魏国皇帝的头号心腹，诸事都是因为他而起。
若是干掉他，能否也算是为国除贼呢？
就在罗宪沉思的时候，钟会却平静的说道：“从未听过有投降的人不带着家眷的。”
这一刻，罗宪大惊失色，几乎就要动手了。
“我觉得你是别有目的的，奈何，陛下赤诚，他很信任你，觉得你是个贤才，是不会谋害走投无路时接纳了自己的恩人的。”
钟会这一句，又让罗宪平静了下来。
“我并没有不轨的想法，没有携带家眷是因为走的太急，犹子年少，怕无法一同赶路，故而托付给了好友。”
钟会继续说道：“陛下说要让你进尚书台兵部，我从未见过陛下对一个人如此看重的。”
“只愿你不会辜负陛下的厚望吧。”
罗宪惊呆了。
尚书台？？
兵部？？
嗯，若是进去了，以后行刺皇帝的机会是不是就更多了？？
那就暂且打消行刺钟会的想法，先假装去兵部做事吧，听闻皇帝常常来尚书台办事，或许那个时候就有机会了！
(本章完)