第464章 平反！

第464章 平反！
“父亲！”
郭平开心的叫道。
“兄长！”
曹启也开了口。
“姐夫？？”
司马攸迟疑着喊道。
曹髦看着面前的三个熊孩子，缓缓拍了拍自己身上的灰尘。
他看向了地上的蹴鞠。
“是谁丢的蹴鞠？”
曹髦也没想到，这外头派来的刺客防住了，而这内贼却没防住，曹髦刚刚在太极殿忙完大事，正准备前往昭阳殿，却险些被蹴鞠给爆了头。
听到曹髦的话，这三个小崽子顿时就紧张了起来，曹髦看了看，就找了处干净的阶石，直接坐了下来，招了招手，让三人站在自己面前。
这三个熊孩子如今在皇宫内厮混。
郭平自从被皇甫谧治疗了几次之后，身体越来越好，或许是他母亲担心他再次生病，就总是给他不断的喂饭，眼看这家伙就开始变得圆滚滚的。
让司马妜觉得头疼的是，这厮不喜欢读书，整日乱跑，丝毫没有求学的想法。
然后就是司马攸了。
司马攸也是皇宫里的常客，常常前来司马妜的身边，曹髦知道，这大概是王元姬的吩咐，就是想让他在自己面前刷脸，干的再多，也不如被皇帝记在心里。
王元姬这是在给她儿子铺路呢。
司马攸跟郭平相反，早熟聪慧，从前还几次拜见曹髦，想要跟曹髦请教一些经学的问题。
这家伙算是继承了些司马师和司马懿的智慧，跟他哥哥截然不同。
但是曹髦对他也没有什么忌惮，聪慧？比起司马师如何？
等到诸多制度成型，天下大一统，权臣的问题就能得到很好的遏制了。
最后一个熊孩子也就是曹髦的亲弟弟曹启。
这厮刚来洛阳的时候，还是非常的惊恐，毕竟是大魏的诸侯王，可在洛阳待了一段时日，他也开始找补自己的童年了，跟着这两个人四处游玩，尽情的浪费自己的童年时光。
曹髦拿起了蹴鞠，丢了一下，又轻松接住，随即严肃的看着面前的三个人。
“你们三个可知道用蹴鞠丢皇帝是什么罪行吗？”
三个家伙低着头，站在曹髦面前，一言不发。
曹髦这才看向了不远处的郭责，“郭君啊，这是什么罪行？”
郭责笑着回答道：“杖八百。”
“你们都听到了，这郭君可从来不会骗人的！”
郭平忍不住了，赶忙说道：“阿父，我们并非是有意丢的，只是没能接住”
曹髦再次看向了郭责，“郭君啊，没接住蹴鞠是什么罪行？”
“杖一千。”
郭平吓得几乎要哭出来，司马攸很是平静，你们俩隔这逗小孩玩呢？
曹启看起来有些迟疑。
曹髦这才看向了他，“启，你年纪最大，应当再加八百。”
曹启急忙说道：“兄长，这蹴鞠乃是成校尉送给我们的！！”
就在曹髦逗小孩玩的时候，司马妜姗姗来迟，她皱起眉头，对着几个人便是一顿训斥。
“让你们在东观读书，怎么又跑出来了？还惊扰了陛下？！可知陛下有多繁忙？”
曹髦笑了笑，看着面前的这三个小家伙，其实这三个人都是可以培养起来的。
三个人分别代表着三种不同的势力，若是能成才，往后也能为自己的臂膀。
他严肃的说道：“今日就暂且赦免你们几个人的罪行，现在就给我回东观读书去！倘若是再发现你们跑出来，数罪并罚，少说要打两千杖！”
三个人急忙称是。
曹髦这才起身，将蹴鞠丢给了他们，三个家伙拿着蹴鞠就跑掉了。
司马妜有些愧疚的朝着皇帝行礼。
“陛下，是我管教不严”
“无碍，这三个家伙，都是可造之才，平不好读书，那就让他读些兵法，我大魏的三公，哪个不是有军功在身？哪个不是打过仗的？”
“你也不要对他们有太多的催促，偶尔出来玩耍，并非不可，毕竟只是孩子，只要能完成学业，就让他们去玩耍吧。”
曹髦说起了育儿经。
这让司马妜很是惊愕，怎么看陛下对教育孩子还很有经验呢，明明陛下自己就是个孩子。
当曹髦领着郭责离开的时候，司马妜看着皇帝的背影，久久伫立。
而曹髦此刻也是在昭阳殿门口看到了那两位郭家人。
他们看到跟在曹髦身后的郭责，脸上顿时多出了几丝笑容。
这两人如今都是在给何曾打下手，做一些让士人们跳起来骂街的事情。      此刻，他们站在昭阳殿门口，满脸堆笑，不敢入内。
曹髦惊讶的问道：“怎么到了此处却没有进去呢？”
郭芝率先开口回答道：“陛下召见，不见到陛下，怎么敢进去呢？”
曹髦很是满意，郭芝是个相当恶劣的人，跟何曾差不多，可是有不少的事情，往往是这样的人才能做到最好。
郭芝在御史台，跟何曾狼狈为奸，他具体所负责的就是挖人黑料这一块，而郭建则是负责动手。
郭建对士人们都敢动手，弄得他们只敢在心里骂，都不怎么敢往外说。
曹髦带着他们两人走进了昭阳殿内。
郭太后一直都在等着，看到曹髦进来，也很是开心。
曹髦坐在了太后的身边，三位郭家人就坐在他们的面前，还真的有些过去郭家巅峰时的模样。
郭太后直接问道：“这两个人近来办事还好吗？”
曹髦看了一眼他们，笑着说道：“办事勤勉，群臣多称其能。”
郭太后笑了起来，他们犯下过错的时候，太后不愿意靠近他们，可当他们做出事情来的时候，太后就觉得是有自己的功劳了。
她再次看向了面前的三人，吩咐道：“陛下赦免你们过去的罪行，重用你们，可不能怠慢啊。”
几个人都称是。
而曹髦这次前来，不只是单纯的为了跟郭家人聚一聚。
“母亲，当初齐王犯下了很多的过错。”
“您因为看不惯他的过错，故而废掉了他。”
“又不顾群臣的阻拦，拥立我为皇帝。”
“群臣都赞叹您的行为，在魏室最微弱的时候，是因为您方才能有如今的局面。”
曹髦开口说起了过去的事情。
郭太后很乐意听这些，郭责也是忍不住点着头，而唯独郭芝和郭建，对视了一眼，察觉到了一些不妥。
陛下为什么会突然说起这件事呢？
这些过去所发生的事情，都是这些大臣们不愿意去回忆的事情。
郭太后笑着说道：“我不过是妇道人家，不能说有太大的功劳。”
曹髦摇着头，“母亲，这都是因为您的功劳啊。”
“母亲，可如今还有一件事，也需要您来出面。”
太后有些惊讶，可还是很开心，“我儿但说无妨！”
曹髦这才开口说道：“当初夏侯玄和李丰想要换掉大将军，很多人涉及其中，被认为是谋反，他们都被处死了。”
“可朕听闻有道德的人说，夏侯玄在内的众人，都是很有名望的贤人，一心辅佐社稷，没有谋反的想法。”
“故大将军司马师在执政的时候，他的诏令有僭越的地方，齐王没有德行，可这不是司马师所行不臣之道的理由！”
“齐王昏庸，能参与这件事的只有母亲一个人，而司马师作为大臣，却对当时的皇帝不够敬重，使得夏侯玄等重臣有了除掉他的想法。”
“随即，所有涉及到这件事的人都被诛族，这样的处置难道不是很过分吗？”
“朕很早就想要为夏侯玄等人平反，认为他们的起兵可能是因为齐王的过错，可有道德的人说，他们起兵是因为司马师，司马师先有不臣之礼，方才有夏侯玄等人奋起反击！！”
“司马师身为人臣，先是对齐王有无礼的行为，后来又对朕有孩视之意！！”
曹髦这番话一出来，郭芝和郭建被吓得半死。
这是要清算过去的罪行了吗？？
若是要清算过去的罪行，那真的是谁也无法避开，定然会在国内引起极大的影响。
曹髦的脸色却很平静。
想要正清大魏的整齐氛围，就如毌丘俭所说的，必须要从根本上解决！
若是不从源头上弄清楚是非对错，不让人知道善恶有报，又如何教化各地的百姓呢？！
司马干的碰壁，让曹髦心里有了数。
大将军的遗产已经被自己吃了个干净，过户完成，跟大将军已经没有什么关系了。
既然如此，那自然是要好好报答大将军的恩情了。
要从源头上去追溯如今这股风气的来源。
为夏侯玄等人平反，给司马师定罪，该削爵位就削，该改丧葬规格就改！
君不见，那吴国的大将军孙峻都被挖了坟，改了规格吗？
他吴国能做到，我大魏就做不到？
除却司马师，还有司马懿，还有曹爽等人，这些人的行为当然也要一个一个的去定论，让天下人知道个明白！
听到曹髦的话，郭太后顿时激动了起来。
她很早就想这么做了！！
当初司马师可是咄咄逼人，让这位太后都是颜面无光，曹髦亲政的时候，她就想要下诏来批判这位大将军，奈何，曹髦当时婉拒，说还不到时候。
看来，如今是到那个时候了？
她开心的叫道：“早该如此了！！”
(本章完)