第465章 绝非忠良

第465章 绝非忠良
这些年里，曹髦用的都是司马师的班底，也是以司马昭的名义来安抚那些司马家的老人，将他们一一收到自己的麾下。
而他自己，也是以大将军的女婿来自称。
可这竟是变相的哄抬了司马师的名声。
让司马师都有了忠良的名声。
这是曹髦所不愿意看到的。
司马师害死了多少忠良？他是很有能力，可有能力跟人品是没有什么关系的。
司马师治理天下，也只是因为他将天下看作了自己囊中之物而已，这虽然比那些狗东西要好上不少，但是也不能否定司马师同样是个狗东西的结论。
曹髦的诛三族大法，所针对的都是那些鱼肉百姓的可恨之人，而司马师的诛三族大法，往往对付的都是心怀社稷之人！
这是完全不同的概念。
这是一个为了权力能毒杀妻子，以孙子为要挟的恶毒无情之人。
曹髦可不想后人将他跟诸葛亮相提并论，认为是当时的两大忠臣。
那就太可笑了。
还有司马懿，他的洛水放屁，曹髦迟早是要拿出来狠狠批判的。
魏国不缺乏忠良，曹髦也有毌丘俭，焦伯，李昭，王经，尹大目这样的人，要称赞也该是称赞他们！
这既是为了整顿社稷的风气，也是为如郭责所说的，堂堂正正的治理天下。
他不希望往后的魏国大臣都是如司马师这样的人，他希望后人会唾弃司马师，而不是仰慕他的行为。
郭芝此刻却急忙说道：“陛下，夏侯公的事情，并不是能轻易说开的，这里头涉及到了很多的大臣，很多大臣都参与过这件事，若是重新判决这件事，定然会引起很多人的惶恐。”
曹髦瞥了他一眼，最惶恐的似乎就是他。
当初他可是司马师的马先卒，无论是出击夏侯玄，还是搞李丰，张缉，他都是冲锋在最前头的。
这是怕会清算到自己的头上去吧。
曹髦轻声说道：“这不是要追究大臣们的过错，这是要为夏侯公等大臣们平反。”
“郭公不必担心，您这些时日里有些功劳，朕是知道的。”
听到这句话，郭芝总算是安心了些。
曹髦看向了太后，“这件事，就需要母亲来下诏了。”
“朕毕竟是后来之君，对当时的事情都不算太清楚，母亲若是能说清楚当初所发生的事情，告知天下那这件事就可以操办妥当了。”
郭太后问起了具体的操办之事。
曹髦也是详细的给她讲述了起来。
随即，曹髦又看向了郭芝和郭建两个人。
“郭中丞，您前往御史台之后，就可以召集群臣，商谈为夏侯玄等人平反的事情。”
“郭校尉，请您释放被抓住的士人，并且将要为夏侯玄平反的事情告知他们。”
曹髦做好了安排，这两个人都是急忙领命。
曹髦又跟太后商谈了许久，方才离开了昭阳殿。
走出昭阳殿的时候，郭责皱着眉头，他忍不住说道：“太后根本就不是为了给夏侯公等人平反，她只是想要以这件事来彰显自己的仁德和权威而已。”
曹髦补充道：“还有向司马师泄愤。”
郭责无奈的说道：“唉，还有我那两位族亲，也是贪生怕死，完全没有为天下伸张正义的想法。”
曹髦笑了起来。
“子守，不必感慨。”
“这件事，你且多去盯着，若是他们都没有为天下伸张正义的想法，那就由我们来做。”
郭责行礼称是。
这个时候，郭责方才想起了其他的问题。
“陛下，司马师当初在国内多有亲信，您如今要批判他的过错，会不会引起天下群臣的不满呢？”
“若是当初，我刚刚除掉司马昭等人，就开始追究司马师等人的罪行，那他们定然是会不服的，甚至可能引发内乱。”
“但是如今，司马师哪里来的亲信呢？”
“朕的权势已成，这些人都生怕跟司马师沾上关系，哪里还敢为他开口说话？”
“至于惶恐，当初那些最没有德行，助纣为虐的人，早就被朕给处死了，其余的那些，不是没有过多参与的，就是曾开口为夏侯玄求情的，他们哪里会惶恐？只有郭芝这样的马先卒才会觉得惶恐！”
曹髦语速极快，很快就将这些事情说的清清楚楚。
郭责点点头，表示理解，随即又问道：“那司马夫人这里又该如何呢？”
“她是大将军的女儿，您.”
曹髦迟疑了一下，他摸了摸下巴，说起来，司马妜这里他还没有考虑到。
不过，司马妜跟他父亲的关系，那也不算亲近啊，当初司马师逝世的时候，她只是去看了一眼，从头到尾都没有太悲伤的情绪，甚至有点如释重负的感觉。      不过，还是得跟这人说清楚。
如今后宫里，司马妜是最靠谱的那个人，平日里也不给曹髦招惹什么麻烦，还知道如何安抚太后等人。
曹髦想着这件事，可因为手里还有更重要的事情，就先回了一趟东堂。
刚刚到达东堂，曹髦就看到了在这里等候着的司马昭。
随着曹髦的权势越来越重，司马昭的日子是越来越不好过了。
他完全被囚禁了起来，尽管他的家眷在他的身边，偶尔也会有人进来拜访他，但是他如今的遭遇比当初的曹髦还要悲惨。
他此刻的名声越来越差，因为很多政策都是以他的名义去推行的，而这些政策大多都是些不太干净的。
司马昭今日被几个甲士带到了东堂，他也不知道皇帝为什么要召见自己，这些时日里，他已经无法决定任何一件事，只能是任由曹髦来摆布。
当曹髦看到他的时候，却发现司马昭又苍老了几分。
司马昭本来就不是很长寿，如今又被曹髦这般折腾，身体确实是有些扛不住了。
曹髦的核心战术，熬老头，在各地都有所体现。
“卫将军，且坐下来吧。”
曹髦笑着让司马昭坐在了自己的身边，随即问道：“这些时日里过的还好吗？”
“多亏陛下的洪福，臣过的很好。”
司马昭的眼神没有光泽，这回答也很是敷衍。
曹髦却只是开口问道：“卫将军，朕听闻，当初夏侯玄被处置的时候，你曾为他上书，希望能减免他的罪行，有这件事嘛？”
司马昭狐疑的看着曹髦，没有急着回答他的问题，反问道：“陛下是准备给夏侯玄等人平反嘛？”
曹髦脸上的笑容顿时就消失了。
他冷冷的问道：“怎么，卫将军想要给朕指教一番天下大事？”
这已经明显带着对他的不满了，司马昭只觉得憋屈，他此刻脸色通红，“陛下，臣听闻，士可杀不可辱。”
“朕还听闻，人无信不立呢！”
曹髦完全没有给司马昭留下什么情面。
司马昭终于也忍不住了。
这些时日里，他可是遭受了前所未有的羞辱和折磨，自己都已经如此配合了，为什么还是如此对待自己呢？
当真以为自己不敢反抗了嘛？！
他此刻勃然大怒，“陛下，我的家族过去也曾立下过功劳，若非我们，您也无法登基为帝！”
曹髦大笑了起来，他看向了门口。
“来人啊，请卫将军上书！”
顿时，就看到成济带着几个甲士冲了进来，直接将司马昭抓住，随即成济拿来了书信，放在了他的面前，又握着他的手，强行让他将印盖了上去。
司马昭无比的惊恐，他再一次发现，自己如今竟是这般的无力。
曹髦随时都可以杀掉自己。
成济将司马昭猛地摔在了地上，“安敢对陛下无礼？！你再敢直视陛下，我非挖了你的眼！让你跟那司马师一般模样！！”
司马昭缓缓低下头来，大口喘着气。
曹髦拿起了司马昭所盖过印章的文书，笑着坐在了一旁。
“卫将军，和和气气的办事，多好啊，何以要闹到这种地步呢？”
“您当初领着大军来攻打洛阳，这是什么样的罪行呢？这是诛三族都不过的罪行，若是算上司马师，还有司马懿的罪行，我就是将你五马分尸了都不过分能留着你，已经是天大的恩德了。”
“你又何必要跟朕作对呢？”
曹髦语重心长的说道：“卫将军啊，您是愿意和和气气的商谈大事，还是愿意跪坐在地上商谈大事呢？”
司马昭低着头，一言不发。
成济勃然大怒，直接拔出了长剑，直接放在了司马昭的脖颈上。
这一刻，司马昭吓得浑身哆嗦，“臣愿意和和气气的商谈！！！”
曹髦的眼里满是不屑。
司马昭比起他兄长来说，差的实在太远了，连点骨气都没有。
这就是典型的温室之花，从小被保护的太好，终究不能像司马师那样扛起重任。
曹髦示意成济松开手，方才认真的说道：“那接下来，我们就好好谈一谈这个为夏侯玄平反的事情，还有，就是你兄长的诸多过错。”
“方才你上表的那个，就是关于你兄长的诸多罪行的。”
“你兄长有些功劳，但是过错更多，这是必须要追究的你明白了嘛？”
(本章完)