第466章 有点不对

第466章 有点不对
在司马昭失魂落魄的离开了东堂的时候，曹髦想要商谈的事情基本都已经谈妥了。
有了太后来下诏，有了司马昭这个当事人来证明。
那这件事就没有什么争议了。
曹髦走出东堂，此刻天色已经有些泛黑。
曹髦想了想，还是朝着式前殿走了过去，走之前，他还是让郭责派人告知一声。
当他走到了式前殿的时候，司马妜早早站在了门口，等待着他的到来。
曹髦随即跟着她一同走进了殿内。
不知为何，曹髦看到司马妜的脸色有些古怪。
式前殿内散发出莫名的香味，曹髦看到几个角落似乎放上了香薰。
曹髦打量着周围，问道：“平呢？”
司马妜回答道：“方才送到母亲那边去了。”
嗯？
你们的关系已经好到了这种地步嘛？
曹髦愣了一下，方才反应过来，这个母亲应该指的是司马师的夫人。
他清了清嗓子，司马妜扶着他的手，将他一路带到了床榻边上。
曹髦看了看周围，随即坐了下来。
曹髦总觉得哪里有些不对劲。
司马妜的脸有些通红。
就在方才，皇帝的内臣匆匆来到了司马妜的身边，大声说道：今晚皇帝要临幸此处。
司马妜惊呆了。
在她的认知里，皇帝似乎一直都是个孩子，从来没看得出他对这方面有什么.喜爱的。
当然，太后倒是一直都在催促着她们，说是想早点抱个孙子什么的。
司马妜从来都没有想过皇帝最先会来她这里。
最初她非常的慌乱，甚至在想如何拒绝。
可是她又一想，自己已经是后宫里的一员了，无论她如何看待曹髦，是恩人还是别的，进了后宫，那就要承担必要的责任。
况且，皇帝对她恩重如山，这些时日里，她过的非常不错。
司马妜没有迟疑，当即就将孩子给送出了皇宫，随即开始按着后宫的礼仪部署了起来。
化妆，点香，一切都是办的井井有条。
皇帝既然要，那自己定然是要给的。
曹髦刚刚进来的时候，司马妜还有些害羞，不敢说话，可是，此刻看到欲言又止的曹髦，司马妜顿时又平静了。
自己慌什么呢？该慌也得是面前这个雏儿该慌啊。
她决定要主动一些，缓解尴尬。
曹髦此刻有些懵，他看了许久，这才反应过来。
司马妜化妆了！
他过去从未见过司马妜化妆的模样，司马妜向来都是病怏怏的，跟司马师一模一样。
这些时日里，大概是因为烦心的事情都解决了，她终于不再是那么的清瘦了，有了些肉，整个人看起来也就精神了起来。
化妆之后，就变得更是充满了女人味。
她的五官非常的立体，眼睛深邃，今日穿的衣裳也是有些正式。
曹髦正要开口，司马妜却一把抓住了他的手。
“陛下.”
司马妜看着他的双眼，“我去熄了火。”
“啊？”
“为何要熄了火？”
司马妜瞪圆了双眼，不熄火就做？？
就这般亮堂的
她迟疑了一下，随即脸色变得更红了，红的几乎发烫，她点点头，“好。”
随即，她很是轻易的脱下了身上的衣裳。
这一刻，曹髦目瞪口呆，呆若木鸡。
次日，天蒙蒙亮。
曹髦坐在了床榻上，身上披着亵衣，整个人都有些迷茫。
我来这里是做什么来着？？
哦，对了，是来告知要追究大将军罪行的事情。
可事情怎么就变成了如此呢？？
司马妜早就起了身，此刻正拿来了清水，帮着曹髦洗着双脚。
曹髦就犹如木偶一般被司马妜所摆弄。
司马妜的脸色却没有什么尴尬的，她笑着说道：“陛下若是觉得累了，就再休息片刻，无碍的”
“咳，怎么能沉迷女色而耽误了政务呢？”
司马妜说道：“并非是要与陛下再行大礼，是让陛下休息片刻，怎么能说是沉迷女色呢？”
曹髦无奈的说道：“本来那皇甫公告知朕，年不满十八，不可行房事这下可好，早早破了身”
司马妜安慰道：“陛下也不必担心，只要不沉迷于此，想来也无什么大碍。”
曹髦这才想起了自己的来意。
他开口说道：“有一件事，要告知你。”
“陛下请说。”      曹髦本来是想说的严厉些，可是想到昨晚的事情，他又缓了缓，开口说道：“这件事跟大将军有关。”
“庙堂群臣都催促朕要为夏侯玄等人平反，可能要揭露大将军的一些罪行，倘若是有人找你，想要离间什么的，你勿要理会。”
司马妜很是平静的说道：“陛下，我只是一个妇人，庙堂的事情，与我并无关系。”
“无论您是要追封大将军，还是要追究他的过错，都不必告知于我。”
“倘若有人以这件事来找我密谋，我定然会告知陛下。”
“好！”
曹髦也没有再多说什么，穿好了衣裳，便匆匆离开了此处。
当他走到门外的时候，郭责已经带着几个内臣早早等在了此处。
场面并不尴尬，毕竟，皇帝跟后宫的妃子行房事，这是再正常不过的事情。
而从年龄来说，其实十六岁就已经具备了成人的资格，在大魏，十六岁是可以被征兵的，是可以成家的，也就是达到了律法规定的成年年龄。
众人行礼拜见，曹髦回了礼，方才将郭责拉到了自己的身边，两人朝着西堂走去，曹髦忍不住问道：“昨晚是谁去传达朕的诏令的？！”
郭责愣了一下，“是成校尉，陛下，可有不妥？”
“朕就知道是他！！！”
曹髦说着，随即又摇着头，“并无什么不妥。”
“且先回去吧。”
皇宫里所发生的这件事，并没有引起太大的波澜，也只是在后宫内小规模的传播，郭太后知道这件事，很是开心，还派人去赏赐了司马妜。
同时也是派人给曹髦送来了一些礼物。
而郑娴得知后则是有些急了。
这怎么还能让阿姊先得手了呢？？
曹髦很快就忙碌了起来，就好像这件事并不曾发生过。
可在庙堂内，最近却是不太平。
首先就是御史台传出了消息，说是皇帝准备为夏侯玄等人平反。
这件事迅速引起了轩然大波。
众人当然都是支持这件事的。
夏侯玄，李丰等人的名声在士林之中本来就是非常不错的，夏侯玄甚至是曾经士人们的领袖。
御史台的消息让整个洛阳都沸腾了起来。
哪怕是再厌恶曹髦的士人，此刻也是只能夸赞皇帝的英明与宽厚。
哪怕是朝中大臣，此刻也是有些坐不住了。
如诸葛诞，毌丘俭，乃至王肃等人，都是过去跟夏侯玄那一群人过的不错的人，交情还在。
哪怕是如荀顗等人，也是同情夏侯玄。
一时间，整个洛阳所谈论的都是给夏侯玄等人平反的事情。
随即，皇帝下达了诏令，要求御史台彻查当初的事情，为夏侯玄等人平反。
众人激动了起来，开始等待夏侯玄名誉恢复的时日。
随后，就是太后下达了诏令。
太后声称：夏侯玄，李丰，乃至张缉等人，本身都是没有过错的，当初他们所反对的并非是皇帝，而是司马师。
而他们要取代司马师，是因为司马师这个人轻视当时的皇帝，多有僭越的行为，让群臣无法容忍。
御史台应当彻查的事情，给与夏侯玄等人清白。
而在这一刻，原先还鼎沸的洛阳顿时就寂静了下来。
他们所以为的平反，是将罪行给甩在齐王的身上。
可皇帝这次的平反，显然是要来真的，将罪行放在司马师的身上。
这就跟众人所想的不同了。
对司马师那段时日，群臣一直都是选择性的遗忘。
或许这段历史对他们来说，带着莫名的耻辱，故而他们就当作那些事情没有发生过，毕竟在司马师强势的时候，这些所谓的庙堂忠良，可都是选择跟随，除却毌丘俭，没有一个出来抵抗的。
这也是他们不愿意清算过去的原因，他们自己也不干净。
可曹髦不在乎这些。
在太后下达诏令之后，齐王又上书表示：
当初寡人犯下了很多的过错，因此被太后所罢免，让当今天子上位，我是个没有德行的人，当今天子励精图治，开辟盛世，对我宠爱有加，这都是因为太后的英明。
但是当初的司马师，曾对我以不臣之礼，公然杀死我当时的皇后，抓捕反抗他的忠臣，对他们处以极刑，这是天下都知道的事情。
夏侯玄等人是没有过错的，真正有过错的应当是司马师。
最后，当然是御史台给皇帝上书。
他们呈列了司马师过去的所有罪行，并且认为，夏侯玄等人无罪，他们是为了效忠当时的皇帝而反对司马师，至于司马师，他的罪行则是被一一排列，御史台认为，应当削掉司马师的爵位，追回对他的一切赏赐。
以平民的礼节来重新安葬。
这顿时引起了轩然大波。
可庙堂里竟然没有几个人敢上书反驳，就在几个司马家的人在迟疑着的时候，司马昭忽然上书。
表示自己当初曾劝说兄长不要滥杀无辜的大臣，不能轻视皇帝，但是兄长没有听从，这一切都是他罪有应得，自己不能为他辩解。
此上书一出，大魏故大将军，也终于变成了犯下罪行的司马师。
(本章完)