第467章 问策

第467章 问策
大军浩浩荡荡的朝着洛阳奔驰而来。
这是南下协助王基的中军凯旋。
他们带来了大量的俘虏，乃至各类的斩获。
其中大多都是旗帜，战鼓，以及将军的甲胄之类的，象征意义要更大一些。
曹髦对凯旋之师，向来都是非常重视的。
从陈泰那会就是如此。
曹髦站在最前头，领着文武百官，前来迎接。
罗宪就站在群臣之中，他看了看自己腰间的佩剑，又看了看远处的皇帝。
现在群臣都是按着礼仪站位，若是自己忽然靠前，肯定会引起怀疑，况且大军凯旋，皇帝身边满满当当的都是甲士。
得手的机会不大，还是先假意安排好犒劳大军的事情，等日后再说吧。
不过，看到皇帝一脸肃穆的站在远处，踮起脚尖来等待自己的大军。
罗宪心里总是有些莫名的羡慕。
他在成都似乎从来没有见过这样的架势。
甚至都很久没有听到有犒赏大军的消息了，顶多就是给所有的将军们升个爵，安抚一下，甚至都不会设宴款待。
难怪姜维在前线的压力会这么大。
这对比下来，罗宪都忍不住的摇头。
陈骞就站在他的身边，此刻低声吩咐道：“犒劳全军的事情，你现在就可以去操办了，另外，新的练兵手册，记得要及时分发给这些将领们.这段时日，你要多出力。”
“唯！！”
罗宪赶忙领命。
就在这个时候，中军终于出现在了曹髦的面前。
曹髦看着这支威武精锐的中军，眼里满是得意。
这就是他的底气啊。
“孝兴！”
“阿鸯！”
曹髦笑着上前，拉住了自己的两位心腹悍将的手。
马隆跟文鸯先后站在曹髦的面前，马隆很是谦逊，而文鸯就迫不及待的开了口。
“陛下，此番臣先杀留宪！再擒孙歆！没有辜负陛下的厚望！！”
“哈哈哈，阿鸯何曾辜负过朕呢？”
曹髦笑着将他扶起来，眼里满是欣喜。
其实马隆的战功是最大的，他击破的军队最多，两座城池几乎都是以他为主力所拿下的，四处奔波，杀敌最多。
可问题是，文鸯的战法实在是太符合拿功劳了。
马隆击破的军队再多，也不如文鸯一个冲锋就干掉留宪，第二个冲锋就生擒孙歆。
可马隆并非是那种会嫉恨同僚战功的人，此番他正在思索着要写一本兵法，是关于在南方作战的纪要。
这场发生在南边的战役让马隆学到了很多的东西，再一次积累了经验。
而对文鸯来说，可能对他本身的提升并不大，但是他所率领的骑兵是得到了一次巨大的提升机会。
在连续几次战役之后，可以说，文鸯的这支骑兵是愈发的精锐了，真的有点类似过去的虎豹骑了。
若是说过去他们只是有这个名字，那现在他们是真的有些东西了。
曹髦也非常的大方，甚至都没等回去，就在路边上，便封赏了面前的诸多校尉，以及他们所上奏表功的将士们。
随即，曹髦宣布，要犒赏大军三日，让他们返回大营，尽情的享受。
曹髦的想法很简单，作为一个老板，手下取得了成就，给他们放个三天假，让他们开三天派对，这不是很应该嘛？
为了这次的犒赏，曹髦可是特意宰杀了两千只羊，一千头猪。
其余的酒水，水果等物不计其数。
另外，按着他们所立下的功劳，所赏赐的钱财，功劳，土地也是极多。
目前曹魏的国库并不缺钱。
曹髦这些年里所干掉的大族实在太多了，就是查抄的东西，都不止是这些。
将士们极为开心，脸上满是欢喜之色。
而对马隆等有功的将领，曹髦还要设宴来款待。
当曹髦拉着他们两人上了自己的车，一手拉着一个人，就这么耀武扬威的从道路上经过时，罗宪不由得投来了羡慕的眼神。
这是何等的殊荣啊。
当他们回到了皇宫的时候，宴会的布置已经是准备妥当。      乐师们奏响了歌曲，群臣分别坐在两侧，有功的两位将军此刻就坐在了最靠近皇帝的位置上，这也是一种殊荣。
曹髦先是大声的庆贺了他们所立下的功劳，随即激励群臣，让他们要效仿。
宴会开始，被压抑了很久的群臣们似乎找到了宣泄的机会。
他们有的唱歌，有的则是跳起舞来。
其实这也很正常，从前汉开始，宴会上载歌载舞是常常发生的事情，世界上诸多民族的宴会文化都是以歌舞来进行的。
但是吧，前汉的舞蹈要雄壮一些，大多是以舞剑或者盾舞。
而魏晋的舞蹈呢.嗯，就是稍微癫狂一些，手脚不是那么的协调，主打一个随心所欲。
看着在下方摇头晃脑的群臣，曹髦忍不住给一旁的张华说道：“稍后将裴秀拉出去闻一闻，看这厮是不是又服散了”
张华一愣，随即看到了舞姿格外狂放的裴秀，赶忙点了点头。
文鸯缓缓靠近了曹髦，他低声问道：“听闻陛下将司马师的坟墓都给挖了？！”
文鸯看起来很激动，双眼都亮着光。
曹髦笑了笑，“是啊，挖了，然后又给埋了。”
“怎么不挫骨扬灰呢？”
文鸯因为家学的影响，对司马家是恨之入骨的，其实文钦对曹家或许没有那么大的忠诚，但是他交到了一个不错的朋友。
他受到了毌丘俭的影响，走向了匡扶魏室的道路，而他的儿子呢，也是受到了他父亲的影响。
曹髦对此没有回答。
文鸯继续说道：“其实陛下对司马家太过宽容了，只是将他们圈养起来，却没有干掉他们”
曹髦平静的看着面前的众人，解释道：“沾亲带故啊，只是因为有很多能用的人，倘若诛其族，杜预，羊祜，陈泰，乃至诸葛诞，王昶等人都要被牵连”
“地方的郡守刺史们，也没有几个能逃脱了干系的。”
“不过，这些大家族，迟早会被一点点蚕食的，朕想要改变的可不只是这点东西，朕想要彻底打碎了这些门阀大族到时候，总得有一个能最先开刀的吧？总得有一个能当朕手里刀，用完可以放心丢掉的吧？”
文鸯看起来有些迟疑，似乎对皇帝的话不是很理解。
曹髦笑着说道：“你啊，不要多想这些了，安心看你的兵法吧，朕何曾做过无用之功，如今的诸多事情，都是提前部署，日后定见分晓！”
宴会不久后就结束了，张华拉着一脸错愕的裴秀最先离开了此处。
而曹髦则是带上了马隆跟文鸯，一同回到了西堂。
三人肃穆的坐在了此处。
曹髦看向了他们，“吴国跟蜀国的军队将领如何？”
文鸯急忙开口说道：“不值一提，皆是些鼠辈，一击即溃。”
“还有那些将领们，看到我跑的比兔子还快，要不是我不熟悉那里，他们一个都别想跑掉！”
文鸯的语速很快，他将这两国的军队贬的一文不值。
曹髦将他叫过来，也没想这年轻人能说出什么人话来。
主要就是不想让他觉得自己被冷落，也是让他能学到点东西。
马隆此刻却说道：“陛下，不可轻视。”
“吴国此番动乱不安，皇帝被废，将军被杀，上下惊惧，毫无战心，更无斗志，可以说，事情是败坏到了极点。”
“臣大胆直言，请陛下勿要怪罪。”
“倘若是让臣率领这样的军队来与王将军作战，臣定然是全军覆没，毫无胜算，然而，施绩却能带着这样的军队让我们不能轻易拿下将领，丁奉带着这样的军队能与我们交战而不溃。”
“可以说，吴国的将军并非都是软弱之人，这两个人便是，而其余将军，在军队没有任何斗志的情况下，还能冲锋在前，虽然被杀，被擒，却少有投降者，实在是不可轻视。”
“至于他们的甲士，臣后来跟着大军追击溃兵的时候，遭遇了他们的水军，吴国的水军，纵然是在这样的局势下，依旧骁勇，战船坚固，让我们无法渡江作战，甚至一度想要登岸与我们交战。”
“至于蜀国，他们的将军在被我们袭击的情况下，极为果断，没有任何的迟疑，可以看的出他的才能来，而他们的甲士，擅长山地战，借助有利的地形，甚至能挡住我们的精锐无法前进。”
“臣以为，倘若要取蜀国，就要多操练山地作战的战术，让甲士们熟练，而要取吴国，那就要多造战船，操练水中作战的战术。”
马隆侃侃而谈，他认真的说道：“而这些，都是他们两国的将军最擅长的，陛下可以让这两国来降的将军们拿出他们操练水军，以及山林甲士的办法，让他们帮着一同操练大军.”
曹髦抚摸着下巴，眯着双眼，“这么说，短期内是无法完成大一统了？”
马隆很是严肃的说道：“陛下，国与国交战，最重要的还是人心，当今民心在此，他们必败无疑。”
“只是，臣以为，做好准备，可以让我们减少很多的损失。”
“你说的很对！”
“中军里必须要有专门的山地营，还要有水军营！”
“要成为各地外军的表率！”
(本章完)