第468章 又是我？？

第468章 又是我？？
“臣，拜谢陛下！！”
嵇康跪在了曹髦的面前，久久都没有抬起头来。
曹髦沉默了许久。
就在今日，曹髦还在准备着组建山地营和水军营的事情，而嵇康忽然求见，刚一见面，嵇康就跪在了他的面前。
嵇康是最早支持曹髦的那一批人，可如今，他们却还是没能走到一起。
曹髦不是很能理解这些名士们的脑回路。
而他们也不是很能理解曹髦的想法。
似乎在他们看来，只要是用了酷吏，用了酷刑，那就是暴君，跟仁政就没有了关系。
曹髦有些时候会想，到底是什么样的人才符合他们脑海里明君的形象。
他思来想去，觉得可能司马炎和司马衷是最符合他们心里仁君形象的。
又或者是文帝哦，当然是汉文帝。
像汉文帝那样，既做事，又不是很直接，面子里子都要，或许他们就说不出话来。
可曹髦自认没有文帝的本事，面子和里子，他只能要里子了。
他更不会像司马炎那样，宽厚到让群臣欺在头上，让天下百姓们都生活在恐怖片里。
最初曹髦还想要混进这些名士之中，想改变他们。
曹髦那时的想法很简单，只要让他们开口说话，取缔那些针对他们的限制，或许他们就会改变自己的想法。
可显然，这种避世的生活方式，以及消极的思想，对那种愚蠢君王的追求和拥戴，已经深入骨髓。
哪怕天下已经不同了，他们也没有改变多少。
嵇康不喜欢司马师，但是他的儿子却可以为了司马炎司马衷而死。
毕竟是仁君嘛，宽厚爱士，被人家顶着脸嘲讽都不会出手，仁政啊，仁政呵。
所以，曹髦也就放弃了招揽这些人的想法。
随你们怎么去厌恶，也随你们怎么去避世，朕只要那些真正做事的人。
嵇康抬起头来，“陛下此番为夏侯公等人正名平反，实在是令天下仰慕”
曹髦直接打断了他，“其实天下也不是那么在意他们的事情，朕觉得天下的百姓可能更在意今年的春种顺不顺利，秋收会不会得到提升冬日能不能有暖和的衣裳，你觉得呢？”
嵇康严肃的说道：“名乃重器，治理天下者，先正其名。”
“你说的很对，但是名应当为实，而不是为虚，名是做事之后才能去看到的夏侯玄等人，为国除贼，朕为他们平反，这是好事，你因此来拜谢朕，朕并不生气。”
“但是，你们轻视其余的事情，这一年来，就只记住了夏侯玄的事情，朕非常的不满。”
嵇康平静的说道：“陛下，以德求德，以恶求恶，陛下以酷吏之道，以严峻之法，是无法治理好天下的。”
曹髦笑了起来，“可是朕治理好了。”
“庙堂所得到的税增加了，百姓们很高兴，甲士们也高兴，做实事的群臣很高兴，那些贫苦士子也很高兴，只有你们不高兴。”
“纵然取得一时之成就，纵然是给后世埋下了隐患。”
“陛下，您就不怕您的后人效仿您？让酷吏横行，让百姓惊惧吗？”
“朕哪里能管得了后来的事情，能做到如今的事情就不错了嵇公啊，您是天下名士，曾辅佐朕做过很多事情，朕不愿意为难你，你还是回去吧王戎必死无疑，朕也绝不会宽恕他。”
“互赠礼物，互相举荐，在朕看来绝对不是什么高雅的事情，恶臭极了！”
曹髦大手一挥，当即决定送客。
他跟这些名士们真的没有什么可说的了，嵇康甚至还算是不错的，他虽然反对自己的政策，但是并不会谩骂。
但是其余那些人，那一个个都是对自己咬牙切齿的。
曹髦对此心知肚明。
嵇康很是无奈，他知道自己说服不了曹髦，这位皇帝的天资极高。
尤其是在辩论等方面，嵇康等人很早就领会过了他的本事。
看到皇帝不愿意多说，嵇康只能告辞离开。
当嵇康走出殿门的时候，就看到了友人张华。
他们的关系其实一直都很不错，嵇康很喜欢张华的文章。
他忍不住说道：“茂先做的锦绣文章，为何就不能劝陛下行仁政呢？”
张华的脸色很是平静，甚至带着疏远。
“只因华不只是会做锦绣文章，故而不曾劝。”
嵇康一愣，随即严肃的说道：“陛下本是聪慧之人，变成今日的模样，就是因为你们这些急功近利之人啊！”
张华有些怜悯的摇着头。
他并不厌恶嵇康，他只是可怜这些人。
他们出生在一个变革的时代，灵魂深处都被打上了烙印，他们所追求的那些，在当下是根本不可能做到的东西，甚至在未来都不太可能。
他们所要的政治抱负，是清静无为。
类似汉初，可跟汉初又不同，他们自以为新，实际上却推崇很多年前老子和庄子的那一套东西。
用那样的方式来治理当今的天下，那不叫善政，那是会吃人的恶政。
可这样的思想方式，或许无法改变。
张华低声说道：“太玄之道，也并非只有你们熟悉，只是其中的道理，你们理解的太浅了。”
嵇康猛地反应过来。      “太玄，对，是太玄！”
“造成如今这一切的元凶！”
“就是那王肃！”
“是他教坏了陛下！！”
当嵇康怒气冲冲的离开此处的时候，张华都有些懵。
这些人是服散将脑子给服坏了，这里有王司徒什么事啊？
“啊？？？”
王肃瞪圆了双眼，看着面前的嵇康，阮籍几个人，目瞪口呆。
本来听说有几个名士登门拜访的时候，王肃还挺开心的。
毕竟，王肃本身就是混名士圈的。
甚至，他还是这个圈过去的顶流。
他的太玄经可是天下有名的，是如今的大经学家，那都超越了顶流，已经是接近郑玄了，在后来，他跟郑玄常常被称为“郑王经学”，这足以看出他的地位来。
他还是很愿意跟这些名士们接触的，除却本身的兴趣爱好，也是想要看看能不能再留下一点佳话什么的。
可他没想到，这几个人一见面，就开始讨伐起了他，对着他就是一顿训斥。
愣是说自己将太玄的内容曲解，教坏了皇帝陛下，酿成了如今的暴政。
王肃都懵了。
怎么，皇帝经学有成，你们说是因为王祥，一出事就变成是我教的了？
王肃的脸色通红。
嵇康却并不怕他，毕竟，他们才是如今的顶流，王肃已经“过气”了。
“陛下如今治理天下，所称乃是太玄之道，此太玄，难道不是司徒公传授的吗？司徒公便是传授了这样的太玄之道吗？”
王肃当即面红耳赤。
你可以说我人有问题，但是你要是说我学问有问题，那我就得跟你好好说道一下了。
从郑玄之后，论学问老夫还真没怕过谁呢！
他正要开口，忽然间，脑海里有灵光闪过，他顿时就愣住了。
他茫然的看向了面前的嵇康，脸上的怒气全消，整个人都没有反应。
嵇康再次说道：“司徒公为什么不回答呢？当初您教导太玄，太玄之理，难道不是清静无为，与民休息，宽厚待人.”
“陛下主治太玄，可为什么会用酷刑重典.”
他们还在不断的质问，可王肃的心思早已不在这里，他呆呆的看着面前几个人，也不知在想着什么。
忽然间，王肃笑了起来。
“哈哈哈哈，对！是该如此！！”
王肃猛地开口，却将面前几个人都给吓了一跳。
他们狐疑的看着王肃，不明白王肃这是怎么了。
王肃再次看向了面前的几个名士，眼里没有丝毫的不满和愤怒，他笑着拉住了嵇康的手，“你们说的太对了，哈哈哈，我知道该如何去做了，好了，诸位先回去吧。”
“往后你们要多来啊！”
王肃不给他们任何询问的机会，当即就让人将他们送出去。
在他们被强行带出去之后，王肃迅速拿上了几本自己的书，随即坐上了马车，匆匆的离开了自家府邸。
他的目的地，便是太尉的府邸。
当王肃到达太尉府的时候，这里显得有些冷清。
三公九卿都被严重的削减，甚至都没有多少属官了。
诸葛诞看到忽然造访的王肃，很是惊讶，急忙请他进了书房。
王肃激动的坐在诸葛诞面前，“诸葛公啊，还记得我先前与您说的事情吗？”
“自然记得，王司徒曾说：要为陛下做件大事，让陛下从此重视我们。”
“对，如今就到了该做大事的时候了。”
诸葛诞不动声色的看着他，就等着他自己说，绝对不问。
王肃开心的将手里的太玄经放在了面前。
“诸葛公啊，如今陛下做事，却引起了这么多的反对，我认为这都是因为玄学。”
“这些人治理太玄，却只学会了皮毛，故而用这些道理来反对陛下。”
“您也是治经的大贤。”
“倘若，我们能将太玄重新注释.让太玄适合当今的政事呢？”
诸葛诞的眼角挑了挑。
“司徒公是想为陛下立言？”
“我何德何能啊，我不过是一个没什么才能的老匹夫而已，一生所学的也不过是一本太玄，我只是想要注释一下其中的内容，让天下人知道，真正治太玄，该是如何去治的。”
王肃笑了起来，眼里闪烁着莫名的光芒。
ps：装修感觉被坑了柜子门起泡，就是肿起来了，然后需要都换，然后挂灯具的地方开裂了，然后电脑桌好像太低，主机放不进去.唉，没有社会阅历是真的不行啊，容易被坑，啥也不懂。
本来想着能尽快安顿下来，然后就可以没有忧虑的码字，没想到这么复杂，反正该办的今天都办了，明天开始恢复稳定更新了。
(本章完)