第469章 自有大儒为我辩经

第469章 自有大儒为我辩经
王肃笑吟吟的坐车离开了诸葛诞的府邸。
回到了司徒府，他就将自己的长史叫来，并且将所要做的事情告知了他。
长史孔晁此刻忍不住开口说道：“王师，诸葛公虽然懂得经典，也能辩论，但是经学造诣并不够深厚。”
“庙堂群臣之中，也就只有钟公的经学造诣最深，其余众人，我不敢冒然点评他们的学问。”
孔晁所说的钟公，是指大钟，也就是钟毓。
当下的学术思想，最兴盛的有两种，第一种是郑学，以郑玄为首，其簇拥者有郑小同，孙炎，马昭等人，第二种就是王学。
也就是王肃的学说，支持他的有孔晁，钟毓等人。
这位孔晁本是经学博士，王肃担任司徒后，就将他带到了自己的身边，让他来帮自己做事。
孔晁在经学上的造诣很不错，他也有实力在经学上轻视当朝的那些大臣们。
王肃坐在上位，脸上满是笑容。
“我去找他们，只是为了让他们有些事情来做，我从未想过能依靠他们来成就这件事。”
王肃大手一挥，“我自己一人便可。”
王肃这话可不是在吹牛，别的不好说，可若是单论经学，别说诸葛诞了，就是诸葛亮来了都不好使，前提是得他一个人来，别带着军队。
王肃开辟了自己的学术理论，并且一直都在跟郑玄作战。
王学跟郑玄的关系有点像是过去的儒家跟墨家，就是一切都跟你反着来！
王肃非常的不喜欢郑玄的学问，他的学问是对郑玄经学的批判，王肃本身是个古文学徒，跟郑玄这个今文学徒是天然对立的，因此他才想方设法的要将官方学说改变成自己的学问。
王肃虽然是个古文学徒，但是他什么都学，他的学问来源很杂，从来不看立场，就是今文的东西，若是有用，他也会拿出来用。
王肃跟郑玄有一个很大的不同，郑玄是个很纯粹的学者，他的很多主张，都是出自一个学者对天下的思考。
例如郑玄神话君王，认为大臣跟百姓们就应该无条件的听从执政者的话，哪怕是让你们去死，也得笑着去死。
他将孝道跟君臣结合起来，提出了要像对待父母那样对待皇帝，绝对的服从，他认为臣子们不该保留财物，不该拥有太多的权力，皇帝具有天命.
这在后来看着很迂腐，常常被人批判为奴性。
可是结合郑玄所生活的时代来看，诸侯割据，天子的威望一落千丈，百姓们苦于战乱，十室九空这瞬间就能理解郑玄为什么会有这样的想法了。
这小老头想让诸侯们听皇帝的话，放下手里的武器，不要再杀人，不要再打仗，不要想着争夺权力了。
这么一想，甚至会觉得有些心酸。
而王肃本身是一个大臣，甚至是极有权力的大臣，因此，他的学问就更偏向了实际性，不具备太多的理想化因素。
他的学问是为了自己的政治主张的。
前期的王肃，主张“重信用”，“轻徭役”，“安百姓”，“慎刑罚”等等。
中期的王肃，主张“轻徭役”，“安百姓”。
后期的王肃，主张“倡节俭”。
再往后他就死了。
他的各类主张是一直在根据世事变化而变化着的，至于到底因为什么变化，嗯，大家心里有数。
但是不可否认的是，王肃的主张还是有些根据的，是按着当时治国的需要而进行的。
他发现了风气不对，认为要重信用，虽然他的亲家洛水放屁，他发现刑罚太重，认为不能动不动诛三族，虽然他亲家就是个诛三族的行家，他认为士人们太奢侈了，认为要节俭，虽然他儿子就是后来王石斗富中的主角之一
此刻的王肃，跟孔晁谈论起了经学。
显然，王肃的主张又一次发生了变化。
王肃认真的说道：“过去的圣人就曾发现了事情演变的规律，故而早早的留下了文书。”
“啊？？？”
孔晁一愣，您又要来这一套？？
王肃最著名的行为，不是他反对郑玄，而是他特别喜欢伪造先圣的书籍。
在这一点上，他应该给荀顗他们缴专利费。
荀子就是个喜欢用古人的壳编故事来说自己的想法的大师，他的几个弟子完美的继承了他的性格，各个都是编故事大王。
王肃同样如此，他最喜欢的事情就是通过圣人的嘴来说自己的道理。
这办法，王肃已经用了好几次了，故而，当他再次说起有圣人的书籍时，孔晁觉得很是茫然。
不过，这不影响孔晁对王肃的敬仰，这圣人的学说不是你想要编造就能编出来的，这东西需要一点点的能力，这样才有人相信，不然就是要被戳脊梁骨啦！
王肃拿起了笔，沉思了起来。
他在脑海里思索着皇帝上位之后的诸多政策，然后缓缓写下几个主张。
“大一统”，“去浮华”，“重务实”，“讲信用”，“重节俭”.
别人都是先找经典，然后从经典里塑造自己的主张。
可王老头不是这样，他反其道而行之，先定下几个主张，没有经典背书也不要紧，他可以自己写几本经典出来.
甚至，这些都不能算是王老头的主张，他是在想着皇帝的主张。
皇帝这些时日里做的事情，他的想法，就是王肃的主张。      他要将如今的五经跟太玄都变成支撑皇帝如今治国政策的理论依据！！
而不只是王肃，朝中几个大臣也是在为这件事忙碌了起来。
很快，这消息就传到了另外一位经学大师的手里。
郑冲坐在书房内，看着手里的书信，沉思了起来。
一旁的仆从小心翼翼的给他倒茶。
郑冲同样是当下的经学大佬，名声不好说，但是经学造诣可能也比不上王肃。
他匆匆看了几眼，便摇着头，将书信放在了一旁。
“王肃亲自参与，又何须我们呢？”
“多此一举啊。”
他感慨了一句，拿起了茶，轻轻吃了几口。
就在这个时候，他看到一旁的仆从欲言又止。
郑冲为人平和，这些人都是当初张华介绍给他的，这些人相当的老实，做事很勤快，郑冲就不曾见过如此勤快的人，每天都要将书房打扫四五次，一尘不染。
这不由得让郑冲更加的感动。
这张华当真是个好人啊。
被服侍了许久，此刻看到他似乎有话要说，郑冲笑着问道：“你有什么事吗？直言无妨，是想要回一次家吗？”
这仆从急忙说道：“郑公，您的儿子很快就要来了，我们这些人原本都是官奴，是犯了过错的，您离开之后，我们没有事情做，或许就要被送到苦寒之地大家想到这件事，心里都很是惶恐。”
“故而，仆斗胆想要求您，为我们大家写些介书，我们也好在洛阳内混个差事，不至于被送往幽并之地”
这仆从说的很是伤感。
郑冲也忍不住长叹了一声，“你们这些时日里服侍的也还不错，好吧，老夫就帮你们这个忙.且让他们过来吧，老夫来给你们写。”
“多谢郑公！！多谢郑公！！”
“哦？编写经典？”
太极殿内，曹髦看着刘路送来的几份书信，眯起了双眼。
有点意思啊。
曹髦知道，王肃本来就是干这个的，庙堂需要什么主张，他就给什么主张。
而且司马炎将他的经学抬得很高，直接超过了郑玄的学说，只是他的主张也随着晋朝的灭亡而一同衰亡了。
你可以说王肃这个人没什么操守，也可以说他不懂得教子，私德也不是那么的高，但是唯独不能质疑他的学术水平。
这位毕竟是首个将玄学跟儒学结合起来，打造了具有魏晋色彩的新儒家的大佬啊。
在玄学跟儒家争锋的时代，这人直接合二为一。
一手五经，一手太玄经，打的同代大家们皆鼠窜，不鼠窜的都被他女婿给处死了。
他这是在搞什么新学问？
难道是说？
曹髦心里隐约有了个猜测，这猜测顿时让他产生了极大的期待感。
这人不会是在临时伪造.哦，是临时查找圣人的学说来给自己的政策出依据吧？
曹髦一直就想要搞这件事，可曹髦虽然擅长经典，但是学的经典不多，没有王肃的那种积淀，况且他也不能全天的来搞经学，庙堂里的大事很多。
王肃若是能为自己办成这件事，那他就是新时代的第一大家，谁来了都没用！
曹髦看向了一旁的刘路，“朕知道这件事了，做的不错，居然能弄来这么多的书信.”
刘路笑了起来，“这都是因为张君的相助。”
“也勿要这么得意，你这事情才刚刚开始呢，往后要操办的事情会越来越多，我等着你将人手安排到刘禅和孙休身边的那一天！”
刘路笑着说道：“这件事不在臣，在于陛下，臣倒是愿意，就怕这人还没安排过去，他们就已经被陛下给抓了起来！”
曹髦仰头大笑了起来。
“你何时也开始学何曾了？”
“陛下，何曾好像知道我们所安排过去的人了.他最近总是当着各种人的面吹捧陛下，哪怕是没人，都要朝着皇宫的方向跪拜.嘴里还念念有词.”
“呵，何曾看出来了也没事，不必担心。”
“唯！！”
(本章完)