第470章 你疯了吧？

第470章 你疯了吧？
刘路刚刚离开，就又有一个人走进了殿内。
走进来的人乃是焦伯，他看起来有些纠结。
他刚走进来，就朝着曹髦长拜。
“陛下，臣实在是不愿意离开您，只想要留在您的身边。”
在收回江北之后，因为地盘不完全，故而行政划分也不是很清晰，曹魏对此决定采用临时治理的方式。
以江陵为中心，庙堂设立了一个郡级机构，私下时说江陵，而官方文件则是要称南郡。
曹髦又在西陵等地区设立了南平郡，南平郡以西陵为中心，将乐乡等地也包括了进去，这是为了攻取这些地方来做准备的。
曹髦让王恂担任了南郡太守，又准备让焦伯担任南平郡太守。
划分详细，也是给接下来的取江南诸郡做好准备。
别看西陵靠近蜀国，是魏国的战场前线，可这里绝对是个好去处。
荆州虽然是南，但是江北的气候和各方面都是不错的，而且蜀国几乎不可能从这里发动进攻，曹魏不去攻打他们就好了。
蜀国在永安的驻军连两万都达不到，况且，西陵对蜀人来说，可能带着不太好的回忆。
毕竟这里以前叫夷陵。
另外，庙堂设立南平郡，这足以看出大魏接下来的目标是要攻取荆南各地，以王镇南的种地速度来看，荆南失守并不久远，这是直接送上门来的军功。
可焦伯此刻却不是很情愿。
“焦君啊，你在朕的身边，就只能做些传达诏令的小事，你没有治理地方的经验，就不能参与决策，这对你是不利的。”
“朕不能让你一生都在朕身边做这样的小官，这南平太守，说是太守，可麾下土地极少，纵然你缺少治政的经验，但是有王基在那里，也不会出什么大问题，往后取下了乐乡，你的治政才能也就足以去治理了。”
“况且，江北的局势格外的重要，朕也需要一个心腹在那边盯着啊。”
“焦君怎么能躲避呢？”
焦伯不是舍不得待在皇帝身边的机会，他只是担心，自己会做不好。
他是直接从郎官做起的，连个县令都不曾担任过，直接当郡守，何况还是在最前线的，若是出了事，如何能对得起陛下的信任？
如今所有人都将他当作皇帝的绝对心腹，若是自己惹出了麻烦，定然会影响到陛下。
看着面前不安的焦伯，曹髦也能明白他的想法，于是笑着说道：“荆州刺史华廙，极有才能，而王镇南更是在江陵，你勿要担心，就是你有意想要犯错，他都不会允许的。”
“你且放心的去吧。”
焦伯这才领命。
曹髦看着焦伯，有种看着自家子女渐渐成长起来的感觉。
过去有很多人在曹髦的反击里付出了巨大代价，当然，曹髦也没有亏待他们，爵位，府邸，钱财，土地，曹髦将能给的都给了。
可曹髦也想给他们一些施展才能的机会。
只是，这些人大多年轻，缺乏经验，除非是张华这样的天纵奇才，又或者是刘路这样本事非凡，否则都很难得到重用。
因此，曹髦决定让这些人先练练级，等到他们的等级上来了，自然就有机会大展身手了。
像那李昭，就被曹髦强行安排在了夏侯献的身边，李昭不算非常的勇武，而统帅之才也不明显，但是他有着非凡的魄力，同时为人也不错，故而，曹髦是有意想将他培养成坐镇洛阳的中军统帅。
郭责不必多说，等到往后吏治稳定之后，他肯定是御史台的人选，毌丘甸搭配上郭责，已经是不错了。
其余众人，曹髦也各有想法。
尹大目目前坐镇皇宫，看似没有得到升迁，实际上，他这就是奔着九卿走的，下一步就可以挂卫尉了。
曹髦准备观察如今这些尚书们的表现，然后选择一个人来接替荀顗，而空下来的那个尚书位，是给魏舒留的。
目前来说，表现最出色的就是钟会了。
相反，被曹髦寄以厚望的裴秀，却一直都没有露头。
曹髦对此很是狐疑，历史上的裴秀不是号称三年无一过吗？不是说办事完美，从不让众人失望吗？怎么让他搞个南匈奴，这么久还拿不出像样的对策来呢？
这很难吗？
这要交给士季，他别说是提案了，就是事情都早就给自己办妥了，同样是大臣，你看看人家钟会！
话说自己已经好几天没有看到他了，不会是去服散了吧？
曹髦赶忙将郭责叫了进来，“郭君，现在就派人去裴尚书家里看看，若是服散了，送去钟会那里，若是没服散，就带到太极殿！”
“这是陛下交代我教化匈奴部族的事情。”
“这是我先前的两封上书。”
“第一封上书，我提议缓缓图之，要给与匈奴极大的赏赐，让他们感受到圣王的恩德，陛下说我太软弱，说要拿出我的家产来给他们赏赐，让我滚出去了。”
“这第二次上书，我提议缓缓屠之，要逼着匈奴分成五十个部族，打乱分散到各地，杀掉男丁，留下女人和孩子.陛下怀疑我服散了，说我在抢兵部的活，让我滚出去了。”      “这第三封上书，我实在是没有头绪。”
裴秀的脸色很是愁苦。
他抬起头来，看向了面前的男人。
“我知道您在这方面很有造诣，对这些事情也很有了解，故而特意前来请教，想要从您这里问出个大概来。”
裴秀的眼神变得很是诚恳。
坐在他面前的刘豹惊恐的瞪圆了双眼。
他上下打量着面前这位大魏的尚书，整个人都懵了。
这不只是你家皇帝了，我现在都怀疑你是不是服散了。
你特么过来跟我问这个？？
裴秀的两封奏表就摆放在了刘豹的面前，裴秀的脸上满是和善的笑容。
刘豹的表情有些僵硬。
“裴尚书我对这些事情也不是那么的了解。”
裴秀猛地打了个哆嗦，随即扯开了自己的衣领，忍不住的摇晃着头，“那只能让.我自己来想个对策了？”
刘豹沉默了片刻，“我虽然不理解，但是也能为您查缺补漏。”
裴秀随即说出了自己的想法。
“匈奴归附多年，您，还有您的几个兄弟，或者几个长辈，都是研究魏家经典的大家，我也不必多说什么，我的目的，就是让所有的匈奴都能明白圣人的道理。”
“当今的这位右贤王，我认为实在是不够贤明，当今的匈奴，那才多少人啊，就是几个县的人加起来，都比一个部族要多，而若是论郡，那就更是无法对等了，在匈奴当左贤王，和在大汉当刺史，哪个才算得上是大权在握呢？”
“倘若继续如今的形势，您很快就会担任左贤王，可是，这有什么用处呢？”
“您能指挥多少军队？您能外出作战？您能治理什么？”
“不过是个空壳而已。”
“而因为这些官爵，导致你们无法担任大魏的官爵，中原有些名士，很是轻视你们。”
“可若是放弃原先的这些形式，变得跟大魏一样呢？以你的才能，担任一个郡守，那是绰绰有余啊，大魏的郡守，可以领兵出征，可以治理一方，还能再往上一步，担任刺史，则是手握数百万之众杂，再升庙堂，天下大权，这不是在一个小县城里当个贤王管几万人要好的多吗？！”
“您的儿子，何等的大才啊！！！”
裴秀的语气忽然变得激动了起来，他的脸色通红，看起来根本就不像是演的。
“您想让您的儿子成为什么样的人呢？”
“是想让他成为天下皆知的三公，还是成为一个小县里的贤王？？”
“有多少贤人，都是因为你们如今单于的短视，无法担任官爵，无法一展身手，只能空余恨呢？”
“前汉有个金日磾，他的名声到现在都很大，香火不曾中断，他的后人如今还因此而显赫！成为了大族之一！”
“你难道不想让自己的后人也如此吗？”
裴秀的语速极快，几乎都不给刘豹开口的机会，可当裴秀飞速的说完了这些的时候，刘豹明显的有些心动。
这人是有着大抱负的人，否则，也不可能将儿子培养成一个经典大家，一个完全汉化的胡人，甚至连国名都是汉。
刘渊这人，别看是匈奴出身，可无论是能力，还是所作所为，都远超同时的司马家。
刘豹这个左部统帅，那是相当的憋屈，族人没多少，领地很小，而且处处受到限制，连单于都是个傀儡，他们又能如何呢？
听到裴秀的提议，刘豹深吸了一口气。
“裴公，要怎么做？”
裴秀的双眼顿时变得极为明亮。
他将面前的两封奏表放在了一起，使其迭加了起来。
“这么做，您觉得如何？”
刘豹抿了抿嘴唇，“那需要我做什么呢？”
“需要你来成为表率，成为第一个受到赏赐，享受到好处的那个人。”
“你的儿子还不曾进学吧？若是你愿意，我倒是可以将他带在身边”
刘豹眯着双眼，“我平日里更喜欢王学。”
裴秀轻轻一笑。
“好说。”
(本章完)