第471章 先假意操办

第471章 先假意操办
裴秀刚刚走出了刘豹暂住的府邸，迎面就碰到了郭责。
郭责微微喘着气，这人是真的难找啊。
在行礼拜见之后，郭责便很是直接的询问道：“裴公可有服散？”
“早就不服了。”
“好，请公与我前往太极殿。”
郭责请他上了车，裴秀有些好奇的问道：“倘若我方才说服了散，要去何处呢？”
“刑部。”
裴秀低声说了几句，郭责也没有听清楚。
裴秀也不知道为什么，自己总是被人污蔑，陛下总觉得自己服散了，自己明明都戒掉这么久了。
坐在马车内，裴秀看着板板正正的郭责，忍不住问道：“郭君，听闻你也好经，不知是治什么经？”
“五经皆通。”
“难怪陛下对五经都熟悉，是因为郭君啊。”
郭责认真的说道：“陛下天资聪慧，仁义宽厚，这都是因为他自己的才能，与我没什么关系。”
裴秀瞥了一眼窗外，“陛下确实天资聪慧。”
很快，郭责就带着裴秀出现在了太极殿内。
当他赶到这里的时候，曹髦正在埋着头办公。
他的面前摆放着很多的奏表，这都是各地的刺史们所送来的。
这一批刺史们真的是相当的给力，不愧是曹髦自己的心腹们。
县考和郡考补充了大量的基层人员，完成了对基层的更新换代，不能说都换掉了，起码有了真正办事的人。
而根据上一年的表现，大量的实干人才得到了提拔，这让县令，郡守等位置也得到了补充。
曹髦看着各地送来的“人事安排报告”，脸上满是欣喜，嘴角都不由得咧起，那笑意是怎么都藏不住的。
这就像是将一个满是垃圾的房屋打扫了一次之后，看着空旷下来的房屋那样令人心情愉悦。
这房子还是有些破旧，缝隙里满是脏东西，还没有擦过，但是那些随意摆放在屋内的各种杂物垃圾终于被清除了，至少空旷了下来，有了可以落脚的地方，恶臭味也明显少了很多。
曹髦放下了手里的奏表，看着一旁的裴秀，他此刻的心情还不错。
“裴公来了，可曾饭否？”
“多谢陛下关怀，已饭。”
曹髦又寒暄了几句，方才问道：“那匈奴各部的事情.”
“臣正是要与陛下禀告这件事。”
“陛下，臣已经跟刘豹谈过了，他很愿意配合我们来进行教化。”
裴秀将自己与刘豹的诸多商谈结果说了出来。
还是同样的办法，改名易风，打散他们的定居点，跟原先的诸多思路没有什么不同，唯一的不同在于，只是在刘豹的部族内推行。
裴秀笑着说道：“其实这件事对他们来说，也不算是什么坏事。”
“天气愈发的寒冷，匈奴人本来就住在城外，塞外最肥沃的牧场已经被鲜卑人所占据，他们根本拿不到。”
“他们的牛羊越来越少，饥寒交迫，想要出头的人很多，可爵位却极为有限，无论是上层还是底层，都过的极为不好。”
“故而，刘猛才会去蛊惑众人，说什么不曾从中原得到半点好处之类的话。”
“刘豹是个有雄心壮志的人，若是他能全力配合，让他的部族成为一个接受教化的部族”
裴秀笑了起来，“当其余的匈奴人还在被冻杀的时候，忽然发现其中一部开始吃饱住暖，甚至子弟们开始当官，成为了他们的管理者，陛下觉得他们会如何去想呢？”
“到时候，就算有他们的部族首领想要压制这件事，也是压不住的，他们迟早会加入进来，在生死存亡面前，这些又算得了什么呢？”
“况且，还有官爵在，为了官爵什么都是可以的。”
裴秀分析了起来。
曹髦此刻还有些茫然，他问道：“你去跟刘豹商谈这件事？？？”
裴秀忽然换上了一副严肃的面孔。
犹如长辈一般的说道：“陛下要知道，匈奴乃是魏臣，那匈奴单于如今就定居在邺城，他是受过您正式册封过的藩王。”
“庙堂要教化他们，这不是要解决什么敌人，这是为了让他们也过的更好，是为了治理他们。”
“既然要治理他们，那刘豹自然是要一同来商谈的，这对他来说，难道还是什么坏事吗？”
“难道陛下准备不认可这个藩王，还是觉得这样的教化对他们来说是坏事呢？”
被裴秀这么当面质问，曹髦却一点都不生气，他急忙说道：“是朕考虑不周，您说的很对！很对！”
裴秀的心情顿时舒适了不少。
“不过，肯定是有奸贼会反对的，这些反对者，就是刘猛这样，继承了父亲的爵位，却没有才能去治经典，没有信心能担任官爵的人，他们会全力反对，可这些庸碌之人，往往也是最好对付的，刘豹就足以收拾掉他们了。”
裴秀随后又说起了长期的方案，也就是以匈奴并幽，冀，乃至三河等地的想法。      曹髦很是安静的听着他的想法，无论是否认同，都没有打断他。
此刻，曹髦方才放下心来。
被历史证明过的人，果然是不会让人轻易失望的。
而对裴秀与刘豹的诸多商谈，曹髦则是完全给予了他自主决定权。
当裴秀离开的时候，抬头挺胸，颇有些当初护送罗宪的王乔的感觉。
曹髦忍不住摇头苦笑了起来，裴秀这想要在自己面前秀一波啊。
他抬起头来看了看天色，现在也到了郭太后开始惶恐的时辰了。
曹髦今日还要前往一趟中军，操办一下改设新营的事情。
中军校场，夏侯献领着诸多的校尉们，站在门口，等待着陛下的到来。
陈骞领着兵部的几个大臣，站在另一边，同样也是在等着皇帝的到来。
当皇帝的车驾到达之后，夏侯献与陈骞赶忙前往迎接。
曹髦笑着下车，与众人寒暄了起来。
在众人的簇拥下，曹髦走进了校场，刚刚走到了门口，曹髦忽然停了下来，看向了一旁的士卒，笑着问道：“赵过，这次怎么没能立下大功啊？”
那士卒急忙回答道：“陛下，是被留着看守辎重了，实在没有上场作战的机会。”
“哈哈哈，下次可要多立些功勋！”
罗宪瞪圆了双眼，看着远处的皇帝跟一个甲士聊着天，他低声问起了一旁的同僚，“那甲士是什么来头？”
“能是什么来头，有来头怎么会当士卒呢？”
“那陛下怎么会跟一个甲士谈话呢？？”
“哦，那甲士曾在大比里拿过最冠，故而被陛下接见，陛下向来跟中军的将士很熟悉”
听到这番话，罗宪忍不住吸了一口冷气。
堂堂一国之君.居然会认识只有一面之缘的甲士，那甲士甚至都不是那么的拘束惊惧。
他只觉得有些晕乎乎的。
曹髦再次巡视了校场，那同僚没有欺骗罗宪，皇帝确实认识很多人，甚至连一些底层军官，他都认识，甚至还能说出对方的字来。
这实在是太离谱了。
罗宪能想到皇帝在中军里的威望，这号令中军都不需要出示虎符了吧，感觉皇帝就是往这里一站，就能召集军队来为自己而战。
他再次忍不住感慨了起来。
今日并非是比试之日，曹髦前来，一来是见见那些有功勋的将士们，二来是为了那个山地营的事情。
这也是陈骞会出现在这里的原因了。
就在罗宪愣神的时候，忽然感觉有人推了自己一把，他抬起头来，才发现皇帝正看着自己，同僚低着头，提醒道：“陛下叫你呢！！”
罗宪匆忙走到了皇帝的面前，再次行礼拜见。
曹髦笑着将他扶起来。
“朕听闻，你负责了这次犒赏之事，方才也问过了，将士们都很满意，你做的很不错！”
曹髦夸赞了起来。
罗宪回答了几句。
“是这样的，先前马校尉提议设立擅长在山地作战的营，朕以为，这方面或许你会有些练兵的办法，所以就想让你留在中军帮着完成这件事。”
听到了这番话，罗宪猛地意识到，现在是个好机会啊。
他带着武器，而皇帝就在他的身边。
可是罗宪看到了站在皇帝身边的那个男人，文鸯阳光的站在皇帝的身边，脸上满是笑容。
罗宪肯定，这个男人就是徒手，也能将自己的头给掰下来。
在先前举办宴会的时候，罗宪亲眼看到这个男人跟人角抵，愣是将一个壮汉提着挥舞了好几圈。
罗宪从未见过如此彪悍的人，或许只有当初的壮缪侯，桓侯才能与他媲美吧。
罗宪自认不是他的对手。
算了，时机不对。
还是要继续办事，先假意帮着他来办成这件事吧，等到日后得到了信任，就可以单独完成刺杀了！
罗宪当即领命答应了下来，曹髦很是开心，拉着他的手，再三激励。
远处的马隆看着这位校尉，若有所思，他忽然看向了文鸯，皱了皱眉毛，示意了一下。
文鸯点着头，随即又贴近了皇帝，寸步不离。
那双虎目就锁在罗宪的身上，尽管嘴角带着笑容，这压迫感却是极为强大。
(本章完)