第472章 大贤王老师

第472章 大贤王老师
“哈哈哈~~~”
随着书房内传出一阵豪爽的笑声，王司徒大步走了出来。
他看起来有些狼狈，头发杂乱，双眼通红，神色癫狂，仿佛服了散。
但是他的心情非常的不错，孔晁急忙行礼，却被他一把扶起来。
“孔君且去将朝中群臣请到府内来，就说是大事有了进展。”
“唯！！”
孔晁急忙离开，王肃却是去洗漱打扮。
经过王肃的努力，他终于将圣人的经典给伪.考证出来了！
没错，圣人很早就想过如今的局面。
当王肃收拾干净，换上了一身新衣裳，走到了大堂的时候，群臣早已聚集在了这里。
看到王肃到来，众人纷纷起身行礼拜见。
王肃笑着与他们回礼，随即坐在了上位。
他开口说道：“诸位，先前让诸位来治理经典，寻找治理天下的办法，诸位可有什么想法了？”
他最先看向了诸葛诞，诸葛诞这个人，是经典的什么都会，但是会的不多。
他说的总是比做的要多，诸葛诞当即开了口，说出了自己的理解。
毕竟是老牌名士，在言语上，诸葛诞还是有些东西的，他说起了很多的主张，举例了很多的经典，说的头头是道，看得出，他准备了很久，甚至背下了很多的经典，出口成章，所用的都是典故。
这也就是听起来很唬人。
将他的话简单的翻译一下，说是在说：这经典必须要治啊，不治不行，若是不治，怎么能干好事呢？所以说，必须要治，过去就有圣人说，治好经典明白道理才能治理好天下，为了治理好天下，必须要先治经典.
就是这么简单的话，不过都是重复的叙述，只是所用的典故和词语不同，听起来极为有档次，可没有丝毫的营养。
不错，这个东西，就是魏晋士人们最喜欢搞的学术聚会，他们的聚会上往往没有任何实际性的东西，故而才激怒了统治者。
被批判为华而不实。
倘若他们是真正的在商谈学问，互相交流主张，皇帝怎么都不可能将他们抓起来问罪的。
可哪怕是听到这些，王肃都没有任何的不满，他甚至拿着笔，记录了起来，似乎是在记录着诸葛诞的言语。
诸葛诞说的便更多了。
在诸葛诞之后，又有几个大臣先后表达了自己的观念，都说的很是诚恳，很是认真，但就是没什么内容。
倒也不是每个人都是如此，刚刚因为治理太学有功而被升上来的新太常钟毓，就说出了一些很有内容的主张，其中包括了很多教育方面的东西，这让王肃愣了一下，随即继续记录。
在众人分别说完自己的想法之后，王肃这才跟他们商谈了起来。
王肃并没有说自己的想法，他一直都是避开内容，在跟众人商谈一些比较空的事情，完美的符合这些人的口味。
钟毓看起来有些惊讶，却也没有多说什么，非常的配合。
如此一直到了傍晚，王肃方才表示，自己会带上这些东西前往皇宫，跟皇帝正式禀告这件事。
群臣面有喜色。
诸葛诞再三告知王肃，让他一定不要为自己请功，随即方才离开。
其余大臣们也是纷纷告辞。
钟毓是最后一个走的，在临走之前，他只是低声告诉王肃：古今不可再争。
在众人一一告辞离开之后，王肃方才收起了这些东西，让孔晁去将自己准备的那些经典文稿之类的拿出来。
孔晁此刻看起来有些不开心。
他皱着眉头，不悦的说道：“这些东西都是您一个人所完成的，这些人里，除却钟公，没有一个人能给出有用的东西来，为什么还要与他们平分功劳呢？”
王肃笑了起来，“所以说，你只能为学者，却不能治理天下啊，这都不是最重要的东西，你拿着跟我走就是了！”
马车走的很快，车内装满了王肃所写的手稿，王肃此刻有些激动，很是期待。
他觉得，皇帝会很喜欢自己拿出来的这些东西。
当王肃在东堂拜见皇帝的时候，曹髦对他的到来很是惊讶。
看到甲士们抱着厚厚的文稿，曹髦惊愕的问道：“这是什么呢？”
王肃让甲士们将东西放下来。
曹髦也拉着王肃坐了下来，又让郭责在一旁服侍。
王肃此刻认真的说道：“陛下，臣此番前来，是为了经典的事情。”
曹髦点点头，“老师擅经，这件事天下人都是知道的，这次难道是有了什么新作吗？”
“臣此番注释了太玄，还有其余的几本经，可这都不是最重要的，最重要的是，臣注释了《孔子告训》，特意前来给陛下观看。”
正准备为他们倒茶的郭责愣了一下。      什么东西？？
孔子告什么？
王肃笑着说道：“这本书，乃是圣人的诸多道理里最高深的，孔子告训，总结了过去的诸多理论”
王肃对着这本经典侃侃而谈，郭责此刻陷入了深深的自我怀疑之中。
我治经十余年，怎么从未听说过有这样的书？？孔子的？？
曹髦此刻也验证了自己的猜测，王老师果然是为了给自己背书啊！
曹髦强忍着内心的激动，露出一脸惊愕的表情来，听着王肃讲述。
王肃先是拿出了《太玄》。
“陛下，这太玄经，其实跟春秋公羊是同一个道理。”
郭责此刻手都开始颤抖了。
他第一次对自己所学的东西产生了怀疑，甚至开始对自己儒生的身份也产生了质疑。
就方才那些话，若是别人给他说，郭君子定然要拔剑跟对方见个分晓。
可说这话的人是王肃，那郭责就开始怀疑自己了。
曹髦很是配合，他惊讶的问道：“当真是如此？朕头次得知！”
王肃开始了胡说八.严密考据，他说道：“陛下，公羊传有三世，过去有大儒何休，曾作春秋公羊传解诂，他发展了前汉大儒胡毋生三世说之言。”
“而太玄则是有九次变化，这九次变化，归根结底，其实也就是三世的三个阶段而已！”
“衰乱世、升平世、太平世！”
“而不同之世，所注重的法典主张有所不同，若是在不同的世里用错了经典，那就要酿成极大的祸乱！”
“当今的天下，就是这衰乱世刚结束，升平世正在进行的时候啊！！”
“而在升平世，圣人就曾说过，当以严律重典，少虚华，多务实，重信用，提节俭，重教化.”
“当今的儒生们是因为看不清如今的世，方才觉得陛下的做法不对，这是因为他们的学问不够而造成的.他们的学问，那是用于太平世的”
王肃越说越快。
“当初孔圣人在说起太玄经的时候.”
“王公！！”
郭责打断了王肃，猛地行了礼，“本来君臣问策，我实在不该开口，但是，王公，我也是治五经的，这孔圣人，怎么能点评太玄经呢？！”
先前王肃的话，郭责都能忍耐，可是这孔子点评太玄经，他实在是忍不住了，这差了多少年，圣人还能未卜先知不成？？
王肃对被打断的事情，完全不生气，他笑呵呵的说道：“太玄乃是出自老，庄之学说。”
“圣人不知太玄，难道还不知道玄吗？”
郭责无言以对，只好赔罪，随即站在了不远处，再也不敢开口了。
曹髦早已是目瞪口呆。
他想过王肃可能要给自己一个惊喜，却没想到他能做到这一步去，不愧是结合儒家跟玄学的天才啊。
这是直接将公羊跟太玄强行合一，通过不同世来避开当今思潮跟政策的不对等，然后再将自己的主张给打出去？甚至还直接用孔子的口吻来说这个？？
曹髦在此刻化身成了好学生，很是认真的听王肃讲述了起来。
王肃结合这三世，将春秋的大一统给衍生到了太玄里，他认为，太玄里所提到的九赞，也就是世界的萌芽、发展、旺盛到衰弱以至消亡的演变过程，可以跟儒家的三世相结合。
然后就变成了，如今天下不曾大一统，这是处于发展阶段的，因此就要采用能最快大一统的政策，全力为了能到达旺盛的阶段而努力，当达到旺盛的阶段时，就要采用无为的办法，来度过衰弱阶段，从而加快速度再次进行新事物的萌芽
这似乎还夹杂了点韩非子的新圣理论。
曹髦都惊呆了。
名士有很多种，有的靠作秀，有的靠口才，有的靠经学。
王肃的经学基本功，简直强的离谱啊。
两个追求和主张完全不同的领域，居然能被他强行糅合，还能勉强的自圆其说，让双方都接受，当然，今文大概是无法接受这些了。
可这不重要，今文那里，毕竟还有自家的岳丈，曹髦自信能说服他，让他不要急着出来找茬，让王老师先想办法给弄得更完善一些。
王肃如今只是弄出了个大概来，他是想要听听曹髦的建议。
当然，他也是想要询问，自己的这些主张是否符合曹髦的预期。
当王肃说完的时候，曹髦已经死死的拉住了他的手。
“王公！！大贤啊！！”
“大贤啊！！王公！！”
(本章完)