第474章 这次不能熬了

第474章 这次不能熬了
王肃瞥了一眼杜预，这人原先看着还挺忠厚的，也不知是受到了何人的影响。
曹髦沉思了一下，或许确实该让裴秀想想办法。
曹髦便没有再说印刷的事情，他又跟王肃交代了几句，随即让王肃先回去休息，他看得出，王肃虽然是一副精神奕奕的模样，可为了办这手里的事情，可不知忙碌了多久。
而在历史上，王肃似乎就是在今年逝世的。
曹髦可不敢让王肃太过忙碌，若是将此人给熬走了，那就出大事了。
曹髦亲自安排了人送他回去，王肃能感受到皇帝对自己的那种重视，心里颇为感动。
在王肃离开之后，杜预却依旧没有离开，留在了此处。
曹髦心里便明白，他肯定是有什么要与自己说的。
果然，在送走了王肃之后，杜预这才开了口。
“陛下，河北与青徐的事情，不能再纵容了。”
“哦？？”
曹髦有些惊讶，这两个地方不是很平静吗？怎么就纵容了？
杜预急忙拿出了奏表，递给了皇帝。
他认真的解释道：“胡将军与羊将军最初有些不和，上书争夺郡守，后来又开始争修水利，他们教唆刺史们，彼此对立，争锋愈发的明显！”
曹髦看着杜预的上表内容，顿时明白了缘由。
胡遵跟羊祜掐上了。
这不是说两个人打起来了，就是在明着搞攀比，非要比个高低。
曹髦记得，最初他们是因为几个郡守的问题而出现了摩擦，他们正好都想要一批人来担任郡守，后来曹髦分平给了他们。
而在诸多工程上，他们开始较劲，都想要在考核时压过对方。
曹髦看了几眼，摇着头。
“你说胡将军能做出这样的事情来，朕并不惊讶，可羊将军绝对不是什么争强好胜的性格，是不会做出这样的事情的。”
曹髦对羊祜还是很信任的，就以此人的性格，根本不会去跟胡遵作对。
杜预迟疑了一下，方才说道：“胡将军派人从河北接收了大量的流民.”
曹髦抿了抿嘴。
哦，这下就能说得通了。
原先河北战乱，农民们流离失所，羊祜到达当地之后，就开始设法来解决这些问题，而胡遵确实是能干得出这样抢人口之事的人。
若是麾下流民大规模逃亡青徐，那羊祜为了抢回来，没准会真的跟青徐比一比。
曹髦摇着头来，“这两个人啊，这些工程难道不都是需要徭役吗？徭役频发，百姓们迟早都要逃到淮南等地去！”
“勿要再批准他们的上书，派人去告诫他们，不许他们再征发徭役！”
杜预赶忙领命。
杜预又说起了荆州的事情。
曹髦对荆州是极为放心的，态度跟方才截然不同。
“王镇南这里，就不要加以限制了，王镇南对此很有经验，是不会搞出什么大乱子的，他的请求尽可能的批准，倘若需要庙堂派发物资的，也不要吝啬，全力相助！”
在说完这些事情后，曹髦再次问道：“你为什么会觉得裴秀会有办法呢？”
杜预此刻方才解释道：“陛下，裴公过去曾多次跟臣抱怨过陛下大开东观的事情。”
“他说陛下过于着急，让众人得到的太过容易，故而不曾起到该有的效果。”
“方才陛下说起这件事，臣就想起了裴公的言语来，故而提议让他来操办这件事。”
“哦”
曹髦点点头，脸色有些古怪。
合着你裴秀还在私下里对朕不敬啊。
曹髦看到杜预依旧站在自己的面前，没有要离开的意思。
曹髦又问道：“元凯还有什么事情吗？”
杜预这才说道：“陛下，若是要治理当今的天下，贤才就不能遗落在荒野，杨综杨公，聪慧俊才，为人正直，是可用之才”
听到他的话，曹髦沉默了下来。
“且等裴秀将事情办成之后，再召见此人吧。”
杨综的才能是不错，可问题也很大，他跟嵇康等人没有什么区别，都是对当下极为的悲观，用玄学来聊以慰藉，当作自己的精神支柱，对一切都采取悲观的态度来面对。
若是王肃的学问能起到作用，让他重新振奋起来，那或许还能继续重用。
杜预终于离开了。
他要说的事情都说完了。
当王肃从皇宫离开，来到了自家府邸的时候，却发现早有一个人在等候着自己。
一共是三个人，此刻就站在了自家门口。
等到马车到来，那三人一同前来拜见。
“司徒公！”
为首的那个正是裴秀。
王肃有些惊讶，他跟裴秀没有太多的往来，而看裴秀身边的两个人，一老一少，看其穿着，王肃就能断定，这是俩匈奴人。      王肃不明白裴秀为什么会在这里等着自己，也不知道他为什么会带上两个奇怪的匈奴人。
但王肃还是没有失礼。
他知道，当今的这些尚书们，尤其是年轻的那些，各个都是皇帝的心头肉，备受重视。
哪怕不是很亲近，也不能得罪他们。
王肃笑着开口问道：“裴尚书既然前来，为什么不进府，反而是站在门外呢？”
裴秀急忙回答道：“急着早些见到王公，故而在门外等待着您的车驾。”
王肃这才将他扶起来，随即看向了其余两个人。
裴秀介绍了他们的身份。
王肃恍然大悟，随即回礼。
“原来是左部帅，久仰大名。”
他将这一行人给请进了府内，王肃坐在上位，裴秀和刘豹分别坐在两侧，刘渊只能是站在父亲的身边，尚且不具备坐下来的资格。
裴秀跟王肃寒暄了几句，随即就将话题给转移到了刘豹的身上。
“这位刘君，是最先来拜访陛下的部族统帅，陛下特意给了他赏赐，让我来招待。”
“得知此人极为仰慕王公，就带着他前来拜见。”
王肃有些惊讶，“仰慕我？”
刘豹这才接过话来，“王公的学说，在并州很是流行，我在偏僻的地方，却经常听到您的名字，故而此番前来，特意请求裴尚书带着我来见您。”
王肃对此很是惊讶。
这年头，连匈奴人都开始治经了吗？
刘豹随即又说起了仰慕之情，大多都是吹捧。
可王肃的心情还是不错的，自己的学说甚至能传播到匈奴部族之中去，这倒也算是一种殊荣了。
裴秀找准了机会，插上了嘴，“王公啊，这位刘君可不同啊，他自幼好经典，也愿意积极配合礼部的诸多差事，陛下对此很是重视。”
“这是他的儿子渊，同样好学，别看他还年幼，却已经开始认字。”
“刘君要将他留在洛阳，说是希望能离王公近一些，或许能被王公的文采所感染。”
“我想了想，不如就干脆送到您这里来，让他做些服侍您的事情。”
听到裴秀的话，王肃已经明白了对方的来意。
这是想让自己收下这个弟子啊。
他猛地想起杜预方才的话，心里顿时就有了决定。
“说什么服侍呢，既然好学，就干脆留在我的身边，做我的弟子好了。”
王肃看向了那个小娃娃，眼里带着笑意。
对方能不能学会，自己有没有时间去教，这都不重要，重要的是，裴秀很快就要负责来帮助自己，此刻卖个人情给他，接下来办事就能得到话语权了。
裴秀似乎是没想到王肃会答应的这么迅速，也是有些愣神。
他本以为是得付出点代价来的。
而刘豹此刻也是大喜过望，他急忙拉着儿子，让儿子行礼参拜，自己又拿出了提前准备好的肉，作为儿子的拜师之礼。
王肃当场就收下了这个弟子，让孔晁带其带出去。
自己则是继续跟他们攀谈。
等到时日差不多了，刘豹方才跟裴秀告辞离开，刘豹甚至都没有再去见儿子，也不曾吩咐什么，极为放心。
他这个儿子虽然年幼，但是极为早慧，又很是懂事，该交代的东西，他在到来之前就交代过了，故而完全不担心。
裴秀此刻却有些狐疑。
他知道王肃大概率会答应，但是没想到王肃会答应的这么快。
就好像是有什么阴谋似的.
就在他带着刘豹刚刚回到自家府邸的时候，却发现了同样等在门口的郭责。
刘豹对裴秀极为感谢，再三表示会按着他的吩咐来操办，随即离开了这里。
而裴秀则是坐上了马车，再一次朝着太极殿走去。
近日里，裴秀前往太极殿的次数越来越多了。
裴秀跟钟会不同，他是喜欢清闲的人，巴不得被召见的次数越少越好，他对这些大事也没那么积极，除非是曹髦催促，否则只要不出问题就好了。
当裴秀赶到了太极殿的时候，曹髦等他很久了。
曹髦也不废话，直入主题，将王肃进行了全新注释，想让裴秀想办法来进行推广的事情说了出来。
这一刻，裴秀恍然大悟。
难怪那老头对我这般客气，原来是因为这件事，他是早就知道会让自己来负责这件事了吧。
裴秀在心里嘀咕了起来。
“陛下，臣不是很擅长做这样的事情”
“哦，朕听闻裴尚书先前对东观藏书的事情有很多自己的想法，故而这次让卿来主办，卿意下如何啊？”
“定当不负陛下厚望！！”
裴秀一脸严肃的回答道。
(本章完)