第475章 反其道而行之

第475章 反其道而行之
曹髦看着裴秀这一脸严肃的模样，终于是笑着点点头。
“不错。”
“那裴君觉得，该如何来推广呢？”
裴秀淡定的说道：“这并不难。”
“将其禁掉。”
“再藏起来。”
“不许任何人观看。”
曹髦的脸色僵硬了一下，他再次抬起头来，审视着面前的裴秀。
裴秀因为独特的性格，纵然是清醒的时候，看起来也总是像服了散，这让曹髦一直都无法确定，这人是否清醒。
裴秀看出了曹髦眼里的狐疑，他做出了解释。
“陛下，你不理解当今的这些士人们。”
“陛下强行要让他们去看，强行将书塞进他们的手里，臣担保，绝对不会有多少人去看，甚至会起到反作用，会有一群人来反驳。”
“可陛下若是反其道而行之，故意隐藏，只是将消息传出去，让王公与知情者暂时不要与外人解释具体的内容，那就会成为名士们所吹捧的东西。”
裴秀说出了魏晋士人们最大的特点。
说的好听点叫叛逆，他们对一切都有着极大的怀疑，他们不相信庙堂，更不相信当权者。
说的难听点就是犯贱欠揍，精神状态不是很稳定。
曹髦倒也能理解，当初自己跟阮籍他们写诗的时候，司马昭下令禁止，结果传的沸沸扬扬
这些孩子打小就叛逆，好话是一句都听不进去。
曹髦大手一挥，“反正这件事交给你来办理，不必跟朕去禀告，办妥了就是！”
裴秀称是。
裴秀随即要来了王肃的诸多手稿，将这些带回了家中。
回到家后，他亲自抄写了一遍，在抄写的过程之中，裴秀也是明白了皇帝为什么想要推广这些书籍。
在抄写完成之后，裴秀便没有下一步的动作了。
他既没有去送人，也没有去传播，他时不时就前往王肃的府邸，对待王肃的态度也是越来越恭敬。
宴会也不去了，朋友也不见了，不知道的还以为他拜了王肃做老师呢。
裴秀的异常行为，很快就引起了众人的关注。
到这个时候，方才有传闻，据说是王肃与诸多大臣们联手注释了很多经典，有了极大的突破，取得了很大的成就。
这甚至惊动了陛下，陛下都不许这些内容外传，只有担任礼部尚书的裴秀知道这件事，故而常常前往王肃的府邸。
这传闻也不知是从哪里出来的，也不知是何人所推动的，反正就是越传越离谱。
还没有一个人见过这些内容，却已经是传的玄之又玄，引起了无数名士们的关注。
王肃的实力，还是很令人认可的，他这是又弄出了什么好东西？
这件事在洛阳内传的沸沸扬扬，内容更是被传的各种各样。
很快，这消息又从洛阳逐步扩散了天下各地去。
就连太极殿内的曹髦都觉得愕然，这甚至都没有看到书本呢，就有了这样的热度？？
最先出手的就是大族们，他们想要确定这个消息的真假，他们联系了三公九卿们，想要从他们那里得到消息，可无一例外，这些人都说起了一些很笼统的事情，而对内容是只字不提。
这让众人意识到，果然存在这件事，或许内容比我们所想的还要厉害啊！！
随即，越来越多的人开始拜访王肃，王肃也乐意去招待这些人，可每当谈论新经典的时候，王肃就借口离开，或者摇头不语。
曹髦坐在西堂内，看着面前的人。
果然啊，裴秀说的太对了。
这样隐藏的方式果然是会引起名士们的关注，尤其是特别能吸引那种喜欢名士的名士。
他看向了面前的钟会。
钟会的眼神里满是迫切。
“陛下，王公那经典.”
钟会显然已经上钩了，对于名士们来说，经典是定然不能绕开的一环，钟会作为治经的行家，自然是不会错过的。
看着他的模样，曹髦都忍不住摇起头来。
谁能想到第一个咬钩的居然还是自己人。
可见裴秀是真的很了解这些名士们啊。
曹髦清了清嗓子，于是乎就将王肃新写了经典，自己让裴秀负责推广，裴秀故意编造小道消息，让士人们相信的事情告知了钟会。
钟会此刻刚刚忙完了州考的，准备操办接下来的殿试。
就在这般忙碌的情况下，还能抽出时日来返回庙堂询问这件事。
曹髦也不知该说他好学还是该骂他不务正业。
经过曹髦的认真解释，钟会恍然大悟。      “原来如此。”
“臣就说，怎么短时日内就传的人尽皆知了，原来是裴秀啊。”
钟会随即问道：“那这经典时候能再给我看一眼呢？”
曹髦瞪圆了双眼，你还真的是.
忽然，曹髦想起了什么，他点着头，“朕这里还有一套，可以送给士季，但是，士季绝对不能给任何人看，也不能透露其中的内容。”
钟会大喜过望，“请陛下放心吧，臣绝不会让任何人知道的！”
曹髦这才让郭责取了一套书籍来，送给了钟会。
钟会很是激动，再三拜谢了皇帝。
当钟会兴高采烈的离开这里后，郭责方才开口说道：“陛下，钟尚书.为人好名，只怕是会弄得人尽皆知啊。”
曹髦咧嘴笑了起来，“那不是很好吗？”
郭责有些不理解，曹髦却更有了信心。
当天晚上，钟会回到了府内，开始阅读这些注释，随即，钟会也直接读进去了。
魏夹杂在汉与晋之中，思想显得很割裂，魏朝的士人们，始终是在一种左右摇摆的位置上苦苦挣扎。
他们既向往汉士的道德，又做不到纯粹晋士的放纵。
而王肃将两种不同的观点结合起来，瞬间对他们有了一个全新的解释，不是我们的问题，是世代发生了变化啊！！
钟会在反复阅读了几次之后，很多问题仿佛都迎刃而解。
说不好钟会是真的醒悟了，还是说他只是在迎合名士的作风，反正，在第三天，他很是正式的前往拜见王肃，并且以对待嵇康的那种态度来对待王肃。
这件事传出去之后，更是引起了众人的非议。
而钟会也如郭责所说的，根本藏不住事，很快，他就向众人吹嘘，声称自己得到了陛下的赏赐，已经看过了王肃的经典，而其中的内容，绝对是治理天下的不二之选，可谓是新圣之言！
这样的评价，使得王肃再次成为了大魏的顶流。
这甚至让竹林的哥几个都产生了兴趣。
他们不知道王肃到底是弄出了个什么东西来。
就在这样狂热的氛围里，曹髦也准备起了自己的殿试。
这次的殿试，其实就是给走到最后的那几个人一个殊荣而已。
无论是否能通过，这些人都是铁定了可以出仕的。
在这些人里，曹髦锁定的人有几个，崔洪，王济，荀悝，杨嚣，周恢，卫恒，乐广等等.
比较尴尬的是诸葛诞的儿子似乎也参与了考核，但是结果好像不太好。
以诸葛将军那好面的风格来说，他儿子只能自求多福了。
庙堂这第一次的考核，确实很粗糙，虽然是糙米，但是很顶饿。
终于，殿试的那一天到来，全国最后通过了全部考核，能站在曹髦面前的人，还不到二十个.
而到了这个阶段，他们的姓就能证明一切了，几乎找不出一个寒门出身的，都是大族子弟，曹髦甚至怀疑，他们能通过是不是还因为有场外的因素。
这些人换上了衣裳，一路招摇过市，大张旗鼓的朝着皇宫走去。
士人们早已聚集在了道路两边，看着这些人前往，眼里满是羡慕。
一路上都是惊呼声。
直到他们靠近了皇宫的时候，方才摆脱了方才的喧哗。
由甲士保护着他们一路来到了东堂。
曹髦就坐在上位。
学子们前来，很是统一的拜见了皇帝，一一告知自己的姓名和籍贯，看来，礼部是给他们做过功课的。
当众人分别坐在了两侧的时候，曹髦终于看清了他们的模样。
曹髦笑着说道：“诸位都是大魏最出色的学子们，能与诸位同殿商谈，朕心甚慰！”
士子们是第一次面圣，心里忐忑不安，比当初的考核都要紧张不安。
有阉人在他们面前摆放了木案，随即，就有人将书籍放在了他们的身边。
曹髦笑着说道：“这本书，乃是王公所注释过的《太玄》。”
“我们这次的殿试，就是以此物来作为内容。”
听到曹髦的话，士人们顿时惊愕，王肃的事情，他们当然是听说过的，这让他们不由得看向了放在自己身边的那些书籍。
曹髦笑着说道：“这次给你们的题目也很简单，如何尽快从升平到太平。”
“你们可以按着这本书，结合自己的想法来作答。”
士人连忙翻阅起了一旁的书籍，崔洪皱起了眉头，这升平和太平都是春秋公羊里的说法，可这发的是太玄，这两者怎么能扯得上关联？
可当崔洪真正查看了内容之后，他大惊失色。
还真的能扯上关系？？？
曹髦只给了他们很短的时日，想要将书完全读下来，那除非是不答题了。
曹髦坐在上位，心里很是期待。
(本章完)