第476章 绝望

第476章 绝望
吴国，建业。
“陛下！！”
“老臣罪该万死啊！！”
施绩跪在了皇帝孙休的面前，眼里含泪。
施绩是连夜坐船前来建业的，禀告荆州的战事，同时也是来拜见这位新皇帝。
他并没有带来什么军队，完全是孤身一人前来的，这也看得出他对皇帝的忠诚。
年少的皇帝孙休看到施绩猛地跪在自己面前，也是被吓了一跳，急忙下来搀扶。
“大将军，何以如此呢？请起！请起！”
孙休想要将他扶起来，施绩却压根不敢抬起头来看孙休。
“老臣丢了江北，还有什么面目来拜见陛下呢？陛下没有追究老臣的罪行，老臣已经是惶恐不安，怎么敢担任大将军？”
“陛下，请治老臣之罪！”
听到施绩的话，孙休下意识的在想，这人到底是真心的还是在变相的给自己施压。
可当他看到面前老泪纵横的老将军时，心里的怀疑顿时就被打消了。
孙休严肃的将他扶起来，“大将军，江北的丢失，是因为故峻，故綝这两个狗贼，这与您有什么关系呢？若不是有您，别说是江北了，就是整个吴国，只怕也要落在了曹贼的手里。”
“当今的吴国，就只有您可以力挽狂澜，镇守荆州，请您勿要再说这样的话。”
孙休的态度也是极为的诚恳。
施绩听闻，更是羞愧不已。
孙休扶着他，让他直接坐在了自己的身边。
张布跟濮阳兴坐在了对面，看着老将军，还是比较客气的。
自从孙休除掉了孙綝之后，这两位可谓是一飞冲天，尤其是张布，因为没有丁奉来分功劳，他是直接起飞，以中军都督的身份，执掌了建业内外的大军，而还给了他参与朝政的权力，可谓是一个削弱版的大将军。
濮阳兴就更是如此，当初孙休定居在会稽郡，濮阳兴是会稽太守，跟孙休的私人交情极好。
而在孙休登基之后，他在极短的时日里，从一个太守，直接飞升到太常，然后加了卫将军，再加了平军国事，又封了外黄侯。
这飞升速度，孙綝看了都直摇头。
濮阳兴跟张布迅速成为了盟友，因为孙休年纪还小，虽然有着匡扶天下，治理天下的想法，但是对诸多政务还是很青涩，于是乎，大事基本就落在了这两个人的身上。
你说权力回到君主的手里了，这也对，可权臣似乎也同时存在，虽然这两位权臣是因为皇帝的恩宠才出现的，但是，这让吴国内部的情况看起来有些复杂。
孙休安抚了许久，施绩方才愧疚的说起了江北的事情。
“陛下，反攻是不太可能了，孙故綝的几个弟弟带着军队直接投降了曹贼，如今夏口落在了敌人的手里，使得我们首尾无法相连，而王基这个人，为人极为谨慎，他在江陵”
仅仅是在一年之中，施绩看起来就苍老了很多。
他的发须全白，整个人看起来很是沧桑，清瘦，眼神暗淡。
孙休再次安抚道：“大将军，这些事情，可以往后再商议，勿要着急。”
施绩又说起了自家的防线。
“臣将军队主要部署在乐乡，跟敌人隔江相望，他们想要打出来也不容易，陛下不必担心王基会南下，臣已经做好了新的防线，新防线是这样的。”
施绩认真的讲述了起来，孙休不是很懂军事，可还是很认真的听着，给予将军极大的尊重。
“臣以为，可以让将军丁奉返回建业，让他镇守在此处，毌丘俭在淮南，正操练水军，这分明是要起兵南下的，若是建业没有能将来镇守，就容易出现问题。”
张布当即皱起了眉头。
施绩却没有看他，继续说道：
“臣的想法是这样的，如今的局势，光靠着我们已经无法对付曹贼，而蜀国同样如此，曹贼占据江北，对蜀国的威胁更大，如今的局势，不利于我们双方。”
“陛下可以派遣使者前往蜀国，与蜀国结盟，双方一同部署防线，将曹贼的势力遏制在江北，不让他们有寇吴或者寇蜀的想法，无论他们进攻哪一方，另一方都可以全力以赴。”
“蜀国所缺乏的乃是粮食，若是双方能联手对敌，曹贼也不敢如此猖狂。”
“臣可以坐镇在乐乡，继续盯着曹贼，而丁将军可以返回建业，让他来驻守建业，如此.”
施绩正说着自己的想法，张布却忍不住了，他看向了一旁的濮阳兴，跟他示意了一下。
濮阳兴顿时明白，他清了清嗓子，看向了孙休，“陛下，臣也有些想法。”
孙休看向了他，问道：“爱卿可是认为不妥？”
濮阳兴急忙说道：“陛下，蜀国是不能轻易信任的，这次蜀国答应了我们要出兵，可最后只是带兵在永安周围转了一圈，发现没有利益可以夺取，就离开了，跟他们结盟，他们定然会索要大量的物资，可最后却不会来帮助我们。”
“荆州的事情，还是要交给我们自己人才最可靠，荆州有大将军跟丁将军，是一定安然无恙的。”
“至于建业，臣以为，曹贼若是要取建业，必先取荆南，丁将军在荆南，才能发挥最大的作用啊。”
濮阳兴很是诚恳的说道。
施绩当时就急了。
施绩向来就主张跟蜀国建立更亲密的联系。      张布此刻偷偷打量着孙休的脸色。
他当然是要反对施绩的，若是丁奉来了建业，那自己这中军督还算什么？？
没有军权来支撑，他跟濮阳兴还怎么去治理天下呢？
就让他们待在荆州，不要有回来的想法就好了。
施绩当即说道：“陛下，他们原先无法派遣大军，是因为他们缺乏粮食，丢失江北，对他们的害处也并不小啊，如今他们面临来自两边的夹击，是绝对不会允许曹贼放心的来攻打荆南的”
施绩很是努力的解释了起来，可濮阳兴对此也有自己的想法。
双方僵持不休，孙休也只能暂时让施绩前往休息。
等到他离开之后，孙休方才看向了两人。
“你们反对这件事的原因，是怕丁奉回来后夺走了你们的权力吗？”
孙休这么一问，两人吓得当即说道：“臣不敢啊！”
“陛下，臣等都是为了陛下！”
濮阳兴当即说道：“陛下有所不知，当初故綝作乱的时候，施将军在私下里跟蜀国接触极多，甚至给其余将军们写书信，说想要跟蜀国一同抗击曹贼！”
“臣并非是说施将军对您不忠，只是这些事不能不考虑，况且，丁将军对施将军那般的信任”
濮阳兴说着，又忍不住擦起眼泪来，“倘若陛下是觉得臣有别的想法，臣愿请辞归家！”
孙休眯起了双眼，他其实很清楚这两个人的想法。
但是，他急着提拔这两个人，只因为他身边实在是没什么心腹可用。
他不敢轻易将庙堂的权力分给别人，就怕又出现个自己无法压制的权臣，或者出现大族将自己架空的情况。
在考虑了诸多问题后，孙休将这两个人提拔起来，让他们出面来做事。
此刻，孙休也是有些迟疑，他跟施绩毕竟是初次见面，双方的关系也不算太深。
但是，联盟的事情，孙休觉得还是很有必要的。
如今光靠着吴国的力量，真的是没有办法跟魏国抗衡
他认真的说道：“联盟之事，有利于天下，朕相信你们是为了朕而直言，但是往后，不能再这般对大将军不敬。”
两人纷纷称是。
孙休这才派人去告知施绩，让他尽快去做这件事。
当正在忧虑之中的施绩见到了皇帝派来的人后，心里是无比的激动。
圣王啊，我大吴出了这样的圣王，还有什么好担心的呢？
他当即就开始联络自己在荆州的旧部，让他们尽快前往蜀国，来面见蜀国的尚书令陈祇，商谈双方合作的事情。
使者在得到消息之后，就从荆南出发，绕路前往巴蜀，这道路比寻常可是要难走了十倍！
当吴国的使者气喘吁吁的到达蜀国的时候，蜀国的氛围看起来却有些悲凉。
吴国使者到达了成都，就在他们做好准备，想要拜见蜀国皇帝的时候，却忽然得知了一件事。
蜀国的车骑将军夏侯霸病逝了。
蜀国皇帝此刻陷入了巨大的悲痛之中，无法抽出时日来迎接吴国的使者。
吴国的使者决定先去见尚书令陈祇。
却又得知，尚书令陈祇同样病重，此刻早已不能起身处置政务。
他们又想要去见大将军。
却又又又得知，大将军姜维前往汉中，镇守当地，目前不在成都。
这让吴国的使者们极为的无奈，那我们到底是要见谁呢？
此刻，陈祇也得知了这件事，他几次挣扎着要起身，想要接见这些使者，可是，他的身体并没能好起来。
在使者到达成都后的第八天，陈祇病逝。
面对陈祇的病逝，成都的士人们并没有太难过。
这贼子，他勾结阉人，跟黄皓那样的小人交好，平日里就知道对陛下阿谀奉承，又无脑的支持大将军北伐，蜀国如今的局面，难道不是他所造成的吗？
蜀国内部的士人对陈祇的意见很大。
可刘禅却更伤心了，他先后失去了两个重要的能臣。
这让他很是悲痛，他再三吩咐大臣们，让他们不能轻视尚书令。
群臣便给予他忠字作为谥号。
与此同时，黄皓也卷起了衣袖，准备在蜀国内开启自己的时代了。
他做的第一件事，就是将吴国的这些使者给送了回去。
而当回到荆南的施绩听闻这件事的时候，他先是愕然，随即沉默，最后则是仰头大笑，笑至力竭。
(本章完)