第477章 新的孙綝已经出现

第477章 新的孙綝已经出现
“陛下。”
蜀尚书仆射董厥跪拜在了刘禅的面前。
刘禅皱起了眉头，心里有些迟疑，他跟这位董尚书仆射，其实并不算太熟悉。
此刻，共有三人跪坐在他的面前。
蜀汉的两位尚书仆射，分别是董厥跟诸葛瞻。
除了他们，还有一位侍中樊建。
这三人目前就是在负责蜀汉的决策以及执行的诸事。
陈祇逝世了。
这让刘禅极为悲痛，比夏侯霸的逝世更令他心痛。
而陈祇在逝世之前，不曾留下任何的遗言，他只是瞪圆了双眼.死不瞑目。
没有陈祇的遗言，那只能是由刘禅为主，在面前的两位仆射里挑选出一个人来担任尚书令。
刘禅的目光聚集在了诸葛瞻的身上，眼神愈发的柔和了起来。
他曹贼有钟会，朕有诸葛瞻，又有何惧呢？
侍中樊建看到刘禅的眼神，心里顿感不妙。
他急忙开口说道：“陛下，臣以为，尚书仆射董公，极有才能，当初他先后任丞相令史、丞相主簿等官职，跟随在丞相的身边，丞相夸赞他：说他办事周密，谨慎，没有缺陷，是很有才能的人。”
“臣认为，董公可以代替忠侯，担任尚书令。”
他是真的怕刘禅一挥手就让诸葛瞻来担任尚书令。
樊建跟诸葛瞻倒是没有什么不和，相反，他们这三人的关系都不错，但是，诸葛瞻实在是太年轻了，就是魏国的钟会，也不能在这个年纪当尚书令啊！
年纪太小而拥有大权，会造成什么样的后果，隔壁已经有人演示过了。
有些时候，经验真的是非常的重要，年轻后生容易任意妄为，锐气十足，哪怕是很有才能，也容易酿成祸患。
自古以来，年少成名而担当重任者，就不曾有过好下场。
樊建也确实知道要如何去劝说自家的皇帝，果然，得知自家相父都曾夸赞过这个人，刘禅惊讶的看着他，随即看着诸葛瞻问道：“思远，真的有这件事吗？”
诸葛瞻有些茫然，他哪里知道啊，董厥给父亲担任令史的时候，他还不知事呢！
可诸葛瞻心里同样明白，比起自己，董公是更适合担任尚书令，当初陈祇还在的时候，他将诸事交给董公，就不曾出过错。
诸葛瞻自认是没有这样的本事。
他点头说道：“确实如此。”
刘禅顿时就安心多了，他笑着看向了董厥，开口说道：“那就请董公来担任尚书令吧。”
刘禅又看向了诸葛瞻，他想给诸葛瞻也升个官，让他也能帮着董厥来一同操办尚书台的事情，可刚刚才给他升过官，此刻再升好像也不太好，还是再等一等吧。
在安排好了这三位之后，刘禅大手一挥，让他们回去继续操办大事。
他们离开之后，黄皓便急急忙忙的走了进来。
“陛下，吴国的那些使者，已经被奴婢给赶走了。”
刘禅看起来有些生气，“先前他们请求我们出兵，我们在永安遭受兵败，他们却守在城内不肯出来，此刻还想让我们来帮着他们抵御王基？！”
“当真是欺人太甚！！”
黄皓赶忙说道：“陛下说的对！吴国小人，不足以为谋！”
黄皓几乎没有什么政治主张。
他喜欢积累点钱财，弄点家产，扶持一下自己的亲近，升个官什么的，可你若是要问他的政治主张。
问他到底是赞同北伐，还是休养生息。
那黄皓会先看向自家皇帝。
他没有任何的政治抱负，也没有任何的想法.皇帝的想法就是他的想法。
皇帝的主张就是他的主张。
他只是用尽一切办法来让皇帝开心而已，刘禅看着他，心情大好。
“黄老公，你这些时日里，也是尽职尽责这样吧，你往后就勿要担任黄门令了，担任中常侍，陪在朕的身边，为朕查缺补漏，另外，朕赐你奉车都尉！”
这个奉车都尉，是负责给皇帝驾车的。
黄皓大惊，急忙行礼拜谢。
有了这样的身份，他甚至可以称臣，不再称奴婢，他是直接从天子家奴变成了内臣。
但是，他未必乐意。
臣哪有奴亲近呢？
而这个消息，很快就传了出去，当群臣得知中常侍再次出现在大汉的时候，他们顿时沸腾了。
后汉就是因为阉人的缘故灭亡的，如今又要重用阉人吗？
众人纷纷找到了董厥，而樊建跟诸葛瞻此刻也是找上了他，都希望他能出面，不能让黄皓更多的参与到大事之中。
过去黄皓在皇帝身边教唆什么的，群臣还能以阉人干涉政务的名义去训斥，可人家如今以中常侍的身份名正言顺的参与政务，这可是要出大乱子了！
庙堂三人组此刻坐在尚书台内，开始商谈这件事。
董厥看起来很是平凡，甚至有些普通。
反正绝对不会是钟会所喜欢的那种类型。
他坐在上位，其余两人分别坐在了两边。
樊建此刻愤怒的开口说道：“当初陈公对黄皓太过放纵，这才有了如今的局面！”      “若是他往后参与庙堂的政务，那大汉岂不是要毁在这个小人的手里吗？”
诸葛瞻同样皱起了眉头，他看向了董厥，问道：“董公，现在该怎么办呢？”
这一刻，董厥懵了。
他看起来有些茫然，支支吾吾的，却是说不出一个像样的对策，额头都不由得流下汗水。
这些年里，董厥一直都是在给别人当副手，向来都是他人下决策，他去办事。
他办事认真，不会出现缺漏，故而被称赞。
可问题是他从来没有担任过决策者的身份啊。
现在让他自己去想办法，然后再去做，董厥顿时就觉得脑海里一片空白。
他完全不知该怎么去做。
看到董厥说不出话来，樊建无奈的看向了诸葛瞻。
诸葛瞻喃喃道：“或许可以上书陛下，让陛下远离这些小人。”
樊建认真的说道：“总之，我们不会跟这样的小人同流合污！”
就这样，在三个人的迟疑不决之中，这次的重大会议就算是结束了。
他们甚至连该怎么去做都没有谈出来。
可很快，一个有办法的人匆匆来到了庙堂内。
来人正是大将军姜维。
姜维得知陈祇病逝之后，再次返回了成都，前往祭拜。
新的三人组自然是要前往拜见的。
姜维看起来比以往更苍老一些，脸色愈发的沧桑，而后背却无半点佝偻，很是挺拔。
站在陈祇的坟前，姜维久久都不曾言语。
此刻，董厥方才缓缓上前，将黄皓的任命之事告知了姜维。
“大将军黄皓担任中常侍，又任奉车都尉，这对庙堂来说，不是什么好事啊。”
姜维此刻方才惊醒，他看向了一旁的几个人。
“那你们决定要怎么办呢？”
董厥迟疑了许久，方才说道：“我们想要跟陛下上书，但是陛下对黄皓宠爱太过，故而没有上书.”
听到这解释，姜维的眼里忽然浮现出了一抹失望。
他长叹了一声。
他再次想起了陈祇生前的那些言语。
陈祇曾多次告知姜维，在他逝世之后，绝对不能再得罪黄皓。
他说压制黄皓这个小人很简单，只要给他一点点的善意，他就能帮到你很多。
皇帝对他极为宠爱，若是有他在一旁开口支持，那很多事情都不必担忧。
姜维此刻显得很是迟疑。
他实在是不想跟这样的小人有什么牵连。
他看着董厥，认真的说道：“黄皓不过是一个阉人而已，朝中百官，难道还会让一个阉人独断庙堂吗？！”
“现在不是能引起内乱的时候，要安心对外才行，既然你们也没有办法去对付他，那就做些你们能做的事情吧！”
姜维说完，迅速离开。
樊建跟诸葛瞻上前，赶忙问道：“大将军是如何说的？”
“大将军说，他也管不了这件事。”
樊建当即皱起了眉头，说道：“大将军这些年里，多次出征，丝毫不在意百姓，却没有取得太大的成果，我倒是觉得，大将军的过错，并不在黄皓之下！”
诸葛瞻低着头，没有赞同，却也没有支持。
三人只能是自己去想办法。
在三人还在犹豫不定的时候，黄皓却没有闲着，他开始拉拢朝中的大臣，培养自己的亲近，跟他有来往的人越来越多。
而且这些人都得到了不少的好处。
黄皓只需要在皇帝面前为他们说几句话，他们的前途就变得完全不同了。
何乐而不为呢？
而很多不愿意依附黄皓的人，则是开始被一点点清算，黄皓不敢对尚书令这种级别的人下手，但是对一些平日里发表对自己不满的小人物，那是丝毫的不留情。
这些不亲近他的人都被贬，或者被流放。
那三人组根本就没办法来插手这件事。
看在黄皓所对付的都是些小人物的份上，他们也没有追究这件事。
可这，却造成了蜀国内部极大的不安，正直的官吏们被罢免，取代他们的则都是亲近黄皓的，这一下就解决了蜀国官吏质量较高的问题，又成功的帮着曹魏解决了蜀国忠诚度太高的问题。
当消息传到了洛阳的时候，曹髦仿佛看到了孙綝再世，只是摇头感慨。
(本章完)