第478章 转变

第478章 转变
此刻，殿试已经结束了。
士子们在参加了曹髦的宴会之后，各自离开，等消息。
而曹髦则是负责查看他们最终交上来的奏表。
这可是他们第一次给皇帝上表，不可谓不认真。
可曹髦还没来得及看完这些，就先后得到了几个爆炸性的消息。
首先就是夏侯霸逝世。
对于这一点，曹髦只能表示遗憾。
他其实还挺想将这老头给接回来的，让他在故乡颐养天年，可惜了，他年纪本来就大了，况且多病缠身，能坚持到如今都已经很不容易了。
然后就是陈祇逝世。
曹髦得知这个消息，是相当的惊讶，他知道陈祇并不长命，但是，似乎比记忆里的要提前了些。
是因为蜀国如今的局势比当初更加危险，需要他做的事情更多了吗？
曹髦长叹了一声，摇起了头。
对陈祇的逝世，他心里虽然有高兴，但是也有些惋惜。
这人也是个人才，虽然亲近黄皓留下了恶名，也普遍被后世认为是导致了黄皓执掌大权的元凶，但是曹髦却觉得这多少有些冤枉人。
黄皓的职位又不是陈祇给的，陈祇就算不结交黄皓，处处打压打击他，刘禅会为了陈祇而杀掉黄皓吗？
恰恰相反，刘禅喜欢陈祇是因为他从不给自己找事，而且跟自己的心腹玩的很好，黄皓天天在他耳边说陈祇的好话，这才让陈祇能稳住局势。
倘若陈祇不管不顾的要处死黄皓，使得君臣互相忌惮，那蜀国怕是会灭亡的更快。
黄皓掌权的事情，怎么也不能赖在陈祇的头上，可以说他失职，没能除掉这个贼子，但是，他后来的继任者，包括姜维也没能除掉此人啊？
甚至他逝世之后，他们连限制都做不到。
夏侯霸的逝世，只是让蜀国又少了一个可以担任统帅的江陵，而陈祇的逝世，则是基本让蜀国稳定的局势直接崩溃。
蜀国原先虽然有着本土派和外来派的争斗，内部对北伐问题也争论不休，但是相对而言，他们的争斗不是那么的公开化，至少在庙堂里，他们是相对和平的，可陈祇逝世之后，阉人掌权，诸多问题顿时就变得激烈了。
刘禅对阉人的极度宠爱，使得人人自危，士人们开始对刘禅的统治感到失望，对未来感到迷茫，随即，仇国论这类的作品和思想开始深入人心。
在蜀国灭亡的时候，对方庙堂里的新三巨头里，除却诸葛瞻之外，樊建跟董厥都选择了投降。
还有一件事，姜维也在朝中失去了支持者。
他跟黄皓的关系将会越来越僵硬，直到在几年后，他上表要求处死黄皓，随即双方的矛盾彻底公开化，黄皓准备扶持别人来取代姜维，姜维不敢再返回成都.
曹髦看完了这些消息，长叹着将文书放在了一旁。
张华跟郭责分别站在他的面前。
张华的脸上带着笑容，看得出，他跟刘路的那些事情办的应该很是顺利。
张华看着被曹髦放在一旁的文书，随即说道：“陈祇逝世之后，黄皓定然不会放过这个机会，蜀国政务从此要落在阉人的手里，他们再也不是大魏的对手了。”
曹髦摇着头，不屑的说道：“蜀国的衰亡，跟黄皓有关系，但不全是因为他，黄皓不过是通过阿谀奉承来上位的奴婢而已，说到底，他只是帮着那刘禅做了刘禅想要做的事情。”
“他上位之后，罢免流放那些不亲近他的大臣，又提拔了自己的人，而他提拔的人，哪个不是跟皇帝亲近的？”
“刘禅想要一批不会烦着自己，不会整日劝谏，上书，谈论治理之事的人，黄皓若是没有刘禅点头，能进行这样的人事调动吗？”
曹髦总结道：“说起来，这还是因为刘禅的问题。”
张华和郭责自然都是同意这一说法的。
曹髦没有再理会这件事，陈祇的病逝只是一个开始而已，毁灭之路方才刚刚开始，没必要盯着不放，要相信黄皓还能整出更多的花活。
曹髦再次看起了一旁的诸多上表。
先前的殿试，曹髦主要就是做两件事。
进一步扩散王学的影响力，同时看看这些年轻的士人们是否能拿出些自己的理解来。
这两个目的，曹髦都算是勉强达到了。
首先就是王学，能走到殿试这里的士人，几乎都是出身顶级大族，经典能力不容置疑，况且，他们作为年轻一代，接受能力更强，在短暂的查看了王肃重新注释的太玄之后，这些人顿时沸腾了。
有几个甚至因此而影响到了考试的发挥。
但是他们都觉得这很值当。
他们也对这经典很好奇，可是一直都没有机会，他们也没想到，殿试居然会成为这么一个好机会。      曹髦也打量了他们的脸色。
王肃在此刻算是大魏第一大儒，他的学问被称为王学，跟郑玄并列，没有人是他的对手，哪怕是杜预成长到巅峰时期之后，成为了大经学家，他撰《春秋左氏经传集解》。
这本书同时是个大杂烩，但是跟王肃不同，杜预的这盘大杂烩，主要是吸纳儒家的诸多经典。
纯论经典的水平和影响力，比王肃是要差了些的。
另外，杜预这种糅合多部经典，重新排列和杜撰的行为，跟王肃极为相似，很难不怀疑杜预在治经的过程之中是否受到过王肃的影响。
尽管双方的学术理论是不同的，但是连王肃都受到了郑玄的部分影响，杜预不受影响几乎是不可能的。
每一代的经学家，都会吸取前人的经验，哪怕你是要反对，你也得去先看，先学。
杜预治理经典是在他年老清闲的时候，现在还没有达到可以钻研的地步，而其余几个经学家，如竹林的那些哥们，说起来，他们在诗文上的才华更高一些，经典造诣其实连注释太玄都有些困难。
王肃的水平就代表了当今大魏最强的水平。
他的学问拿给这些毛头小子们去看，那是降维打击，想要反驳？？先去将太玄啃明白了再来吧。
他们迅速为其中的内容而着迷。
王学的最大作用，就是解决士人们心里的困惑。
强如杜预，他的心里其实也是很复杂的，他坚守着儒家的学说和道德，可是他却又无法用那套学说来验证自己所看到的东西，所以他最后试着自己做出解释。
王肃直接用三世和九赞来让他们解开了心结。
这当真是利器，曹髦都能看到那些士子们脸上欣喜若狂的样子，他们所交上来的奏表，也很有意思。
有人觉得，应当尽快完成大一统，大一统才能看到太平世。
有人觉得，应当提升庙堂的收入，增加天下耕地的数量，这才能看到太平世。
有人觉得，应当召集大家继续研究学问，只有经典才能领着他们看到太平世。
这些奏表，说实话，跟尚书台的奏表比起来，差距不是一般的大。
但是，曹髦欣喜异常。
终于啊，这些人不再说什么应当隐居山林，或者人人自己管自己的那种荒诞的东西了！
哪怕是经典治国，那也说了要研究经典不是？只要做事，那就是务实！
曹髦非常的喜欢这些务实的回答。
他看着一旁的奏表，脸上的笑容就没有消失过。
正元三年，对曹髦来说真的是一个很不错的年，诸事都变得非常顺利，在前两年付出了大量官吏性命的代价之后，今年终于时来运转。
这说明，大魏的马车已经被拉出了泥潭，又回到了正确的道路上。
而王肃则是为众人指向了一个方向。
看着皇帝脸上的笑容，张华都不由得觉得开心。
等到曹髦放下了又一篇上表，张华这才说道：“陛下，那些士子们出去之后，都跟亲近者谈起了太玄经的新内容，洛阳大惊，人人都想要拿到那本书，钟公的府邸内甚至遭了贼！”
“现在几乎所有的士人都在谈论这三世，他们都希望王公能出面，给众人讲述这学问。”
曹髦笑了起来。
“好啊，那群臣的态度呢？”
张华说道：“王公先前说这些学问乃是群臣梳理，由他来书写，因此群臣都很开心.”
曹髦摇着头，“光是赏赐司徒公，他们就算如今开心，往后也一定会有意见，可以再赏赐一下其余大臣们，只望他们能帮着王公造势，所有参与了这件事的大臣，都给送去一套书，告知他们，不许外出，就连家中子弟，最好都不要传。”
张华笑了起来，急忙称是。
此刻，王学的部分内容已经传了出去，光是流传出去的这部分，都已经引起了激烈的争论。
竹林兄弟们再也忍不住了，此刻已经开始主动寻找这经典。
曹髦终于放下心来，这王学的事情，已经不需要自己再去想办法了，接下来就交给裴秀缓缓去办理吧，要相信裴秀的能力，这人虽然看起来不着调，但是操作确实很秀，没有辜负他的名字。
接下来，要拟定一个新的目标了。
灭蜀。
(本章完)