第479章 如赵括故事

第479章 如赵括故事
“当初没有参军的时候我就在这王屋山里了，如今参军了还要上这王屋山，我这中军不是白当了吗？？”
几个新甲士看着远处的王屋山，心里忍不住的吐槽了起来。
罗宪严肃的看着面前的几个将领。
“诸位都是从各营内所召集的能将，这些甲士也都是体力出色的精锐。”
“接下来，我要领着你们登山，倘若途中有一人掉队，全军一同受罚！！”
“天黑之前，必须要到达山顶，驻扎营地！！”
罗宪大声的说道。
他如今帮着操练中军的山地营，这山地营是原先的中垒营所该设的，曹髦并没有增设一个营，反而是选择改设，主要是曹髦不想要再提升中军的数量了。
司马师时期，为了应对地方可能出现的叛乱，也是因为对外将的不信任，只能是大规模的征召，疯狂的增加中军的数量，在司马昭时期，中军的数量一度达到了二十万。
曹髦却觉得，二十万精锐来保护洛阳，这实在是有点太奢侈了！！
这耗费的粮食也是巨大的。
有些时候，军队不是越多越好。
而且，大魏的地方军队也不少.大魏的军队真的是太多了！！
只是，如今还有蜀国跟吴国，只能是继续维持这样的兵力，等到灭掉了这两个家伙，曹髦将会留下最精锐的那些，撤掉其余的甲士。
这场军事竞赛，犹如一场马拉松，吐血的马拉松，谁也不敢停下来。
蜀国维持着近十万人的军队，国库常年空虚，吴国强行维持着十五万的军队，日子也好不到哪里去，魏国是最凶狠的，中军加各地的外军再加戍边军团，都能超过五十万人了
要知道，这规模的军队放在后汉真的是很吓人的。
要知道，后汉时的兵力也才三十万左右，那还是个大一统的王朝。
这带来的财政压力也不小。
这支新的山地营，他们的主将是胡奋。
将军胡遵的儿子。
这人虽然出身很高，但是年少的时候是以士卒的身份跟着司马懿打仗的，也是一个狠人，他在历史上平定了刘猛，参与灭吴，战功赫赫。
好玩的是，这位悍将打了很多年的仗，年老时跟着杜预一样喜欢上了读书，开始做学问写文章，而他居然还写的不错，出任地方的时候，对百姓也不错，因此得到百姓们的拥戴。
此刻，他被安排为校尉。
在外人看来，他的官爵是被降了，可胡奋自己却不这么想，中军校尉跟外将的校尉可不同啊，是单独领着一支营，而中军的一个营往往有接近两万人的规模。
中军的军队接近二十万，一共就十个营。
哦，对了，还有个虎豹骑，十一个。
而且，山地营啊，明眼人都能看得出来这支营建立是为了什么。
灭国之功啊，这几乎是所有将军们的追求。
胡奋身披重甲，站在一旁，看着面前的精锐军队，又看了看一旁的罗宪，心里没有半点的不悦。
胡奋并不擅长山地战，罗宪就是从最擅长山地战的地方来的，有此人来帮着自己操练，还传授自己山地作战的经验，胡奋开心都来不及呢，怎么会生气呢？
他很是虚心的跟罗宪请教，这些时日里，也知道了很多山地作战所必须要懂的事情。
胡奋此刻低声问道：“罗将军，接下来就是要这般操练吗？会不会熬坏他们的身体？”
罗宪认真的说道：“蜀国会招纳那些生活在山地里的百姓们来担任军队，他们在山中前进，如履平地，这都是因为他们自幼生活在那样的环境下，如今所招募的壮士，大多都是来自山川之中的，而想要让他们形成更强的配合，就是要让他们在山里操练，在山里生活.”
“而且还不能只是在一种地形下，诸多山地，其实差距非常的大，故而，接下来的时日里，就是要带着他们前往各地奔波了.”
“不过，这后勤的事情”
罗宪看向了胡奋，胡奋拍打着胸口，“您不必担心这个问题，陛下说了，后勤保障绝对到位，就按照您的说法，可以让他们多吃肉食，增加体力.”
罗宪听到这番话，心情更加的复杂。
既是开心，能多提供肉食，他就更有信心练出一支精锐的山地营来，可同样有些悲哀，蜀国就做不到这样，军队的战斗力这些年里正在不断的下降.
罗宪随即跟着胡奋一同领着山地营朝着山里出发。
远处的车驾里，夏侯献跟马隆正打量着此处。
夏侯献开口问道：“这罗宪不会再使什么手段吧？”
马隆摇着头，“他先前所写出来的办法，我认真看了，并非是胡说乱来，他应当是会好好操练的。”
“那他能重用吗？”
“可以重用，但是还是要提防，除非蜀国灭亡了，否则就不能对他毫不设防。”
“好。”
夏侯献点点头，随即长叹了一声。
“我已经很年迈了，不知是否还能活到灭亡蜀国的那一天啊。”
马隆站在他的身边，很是认真的说道：“陈祇逝世，蜀国已经是没有了希望，只是看他们还能坚持多久了。”
“陛下是个很谨慎的人，否则，就算是如今出兵，也能强行灭掉蜀国，蜀国与大魏的国力差距已经十分庞大了，这已经不是依靠着关卡就能挡得住的。”
“大魏可以将他们包围起来，强攻他们一整年，可他们能在征召大军的情况下跟我们僵持一年吗？”      听到马隆的质问，夏侯献也笑了起来。
“你说的有些道理。”
“倘若要出兵灭蜀，你觉得谁会担任统帅呢？”
马隆沉默了下来，没有回答这个问题，夏侯献笑着问道：“你直说就是了，老夫这把年纪，已经不想着能领兵出征了。”
马隆这才回答道：“陛下应当会前往长安亲征，由太尉担任统帅，留守在自己身边，再由邓将军，羊将军，西北几州的刺史为主力，强攻汉中。”
“而在南边，应当会让车骑大将军作为统帅，让王将军，文将军，乃至几州刺史作为主力，强攻永安。”
“骠骑大将军应当会防备吴国的救援”
马隆说出了自己的猜测。
“那中军呢？”
“应该就是分别前往这两处，协同作战，应当是不会单独设立将军。”
“否则，将军数量太多，不利于指挥。”
夏侯献点着头，深以为然。
他忍不住感慨道：“陛下到底要等到什么时候呢？”
“陛下，官吏的事情已经基本完成。”
钟会此刻正坐在太极殿内，认真的进行了汇报。
经过几年的清理和委任，地方官员和庙堂的官员都基本成型，完成了更换。
钟会的使命算是完成了。
曹髦忍不住说道：“士季立下这般大功，朕实不知该如何赏赐了！”
钟会仰起头来，“臣乃一心辅佐圣王，绝非是为了领赏。”
钟会是这么说的，可你要是真的相信这个，那你就不是圣王了。
曹髦大手一挥，升了钟会的爵位，钟会本身是没有侯爵的，钟繇的爵位是给了钟毓，钟会是在曹髦登基的那一天被封了关内侯，有名无实。
而在此刻，曹髦直接让钟会再往上走了一步，封他为东武亭侯。
钟会这个功劳，是实打实的，毕竟，从官吏的整顿到最后的任命，乃至考核，到考核后的学子们的担任，都是钟会一手操办。
曹髦能完成对庙堂和地方的大换血，钟会的功劳极大。
钟会得知封赏，也是大吃一惊，急忙起身拜谢。
“臣并无军功，怎么敢封侯呢？！”
“哈哈哈，当初前汉有公孙弘因治政而封侯，君如今的功劳，并不在那些开疆扩土的将士们之下，若是没有君的治理，他们又岂能建功立业，封侯是应当的！”
听到曹髦的话，钟会这才拜谢而领命。
曹髦笑呵呵的握住他的手，“士季啊，当今官吏的事情已经平定，地方开始得到治理，以你的想法，接下来应该去做什么事情呢？”
钟会急忙回答道：“陛下，吏治的事情，往后可以不再为主，但是却不能轻视，还是要继续施行。”
“接下来，就可以着手来灭亡蜀国了。”
钟会很是严肃的说道：“蜀国的陈祇已经死了，姜维定然还会出兵，这是我们的好机会一旦让蜀国僵持在战事里，无法撤兵”
曹髦沉思了起来，“那吴国这里呢？”
“经过孙綝的事情，吴国防守还可以，想要出兵，那就太为难他们了，倘若施绩敢从乐乡出兵，那我们在淮南的军队就敢渡江来攻打他们的建业”
“建业如今甚至都没有什么名将来驻守不堪一击。”
曹髦笑了起来，“士季，那这对付蜀国的准备，朕也一并交予你来执行？”
钟会大喜过望，他急忙再次起身参拜。
“臣定然不辜负陛下的厚望！！”
钟会很早就想象过这一天，辅佐圣王，匡扶天下，建立大一统的盛世哦对，是太平世！
如今的蜀国，在钟会眼里简直是千疮百孔，他有十种办法来引起更大的骚乱。
战事是最后才要动用的手段，而扰其内政，才是最好的准备办法。
“士季准备如何对付蜀国呢？”
“陛下可知长平之战？”
“哦？自然是知道的，士季是准备？”
“魏人并不惧怕姜维，姜维对魏国，输多胜少，魏国唯一所害怕的乃是诸葛丞相的儿子诸葛瞻。”
“若是蜀国君王用他来接替姜维，那魏国就再也不敢侵犯汉中了。”
钟会自言自语的说着，随即大笑了起来。
ps：老狼祝诸位兄弟新年快乐，合家团圆，身体健康！！
(本章完)