第480章 不干了

第480章 不干了
说起来，钟会喜欢姜维，却并不是那么的喜欢诸葛瞻。
主要是因为诸葛瞻的升迁速度比他还要快。
两人都是大族出身，父亲都曾是国相级别，年幼失父，自幼聪慧，得到很多人的重视。
他们有着很高的相似度，隐约有种“魏士季蜀思远”的感觉。
嗯，其实吴国还有个“幼节”，也是跟他们差不多。
但是吧，钟会自己可能对拿自己跟对方比较的行为有些不满，要比也得是跟姜维邓艾他们去比，跟这些年轻后生有什么好比的呢？
听到钟会的话，曹髦陷入了沉思。
他竟然还没想到过这个办法。
虽然赵括的事情有前例，但是以刘禅对诸葛瞻的喜爱，以及蜀国人对诸葛瞻的那种偏爱，保不准还真的可行！
而诸葛瞻这个人，倒也不是说这个人是一个庸才，但是他确实没有蜀人所期待的那么高的本事，况且他又年轻。
让他去跟邓艾等人对打，姜维都不敢说能稳赢邓艾，他诸葛瞻凭什么？？
这还真的有些长平之战的模样了。
曹髦笑了起来，“士季对这位诸葛瞻的评价很低啊。”
“徒有其表，夸夸其谈而不曾建一功。”
钟会很是平静的说道。
还是同样的道理，你不能比钟会年轻然后官爵比他更高。
曹髦问道：“那具体要怎么去做呢？”
钟会很平静的说道：“蜀国的黄皓，听闻是一个贪恋权势和钱财的小人，可以派人与此人来往，给予他钱财，与他结交。”
“你是说，将此人拉拢过来？”
钟会摇着头，“陛下，倘若此人只是好钱财，倒是可以拉拢，但是此人还好权势，这是我们所无法给他的，故而如今无法拉拢，最好只是结交，等到往后，蜀国濒临灭亡的时候，此人得知自己的权势不能保存，生怕被其余士人杀死，就可以被我们派上用场了。”
曹髦点点头，“士季且放心操办就是了。”
“这件事，士季可以自行处置，不必多询问朕的想法。”
“唯！！”
钟会很是开心，他又跟曹髦商谈了一些其他的事情，包括了在蜀国内部安插人手的事情。
曹髦全部同意。
钟会这才起身告别，走到门口的时候，他看向了站在一旁的张华，不悦的质问道：“年纪轻轻，大事无功，何以好阴诡之术？”
张华一愣，还来不及询问，钟会就仰起头离开了此处。
曹髦这才好奇的问道：“你往他身边安排人了？”
“不曾啊他是如何知道的呢？”
曹髦笑了起来，“早就与你说了，不要那么轻视朝中群臣啊，看来，往后要自言自语，朝着皇宫的方向顶礼膜拜的人要越来越多了！”
张华苦笑了起来。
“哈哈哈，为崔公庆贺！！”
荀顗笑着向崔赞行礼，崔赞急忙起身回礼，随即轻笑着将他带进了书房里。
“您的那位麒麟子在何处呢？听闻他的上表得到了陛下的喜爱，点名让他进入御史台.将来定然是有非凡的成就啊！”
荀顗笑着说道。
崔赞摇着头，很是谦逊的说道：“我那儿子，不成大器，只是好卖弄而已，哪里比得上您家里的子弟呢？”
“我听闻您家里有位弟子，回答陛下的问题，很是从容，没有半点的慌乱，清和理正，被称为美者，陛下让他进了尚书台。”
荀顗笑了笑，两人寒暄了几句，崔赞这才令人倒茶。
仆从就在一旁服侍了起来。
荀顗开口低声说道：“陛下平日里做事多激烈，但是这件事做的其实还不错。”
崔赞抖了一下，平静的说道：“荀公啊，何出此言呢？陛下向来仁爱宽厚，怎么说激烈？”
荀顗认真的说道：“大臣名士是说杀就杀，敢来劝谏的就一并抓起来杀掉，这如何不能算是激烈呢？”
崔赞严肃的说道：“陛下所杀的，都是该杀之人，这些咎由自取！”
荀顗迟疑了一下，随即也点着头，“也有道理，明明死在皇帝手里的人都那么多了，还总是有人想要去送死，也确是咎由自取。”
荀顗吃了一口茶，这才缓缓说道：“我这次来找您，是为了王学的事情。”
“哦？王公的事情？”
“我听闻您是参与了这件事的，是吗？”
崔赞点点头，“是这样的，因得到了陛下的厚爱，为了能报答陛下的恩情，群臣聚集起来，商谈着要通过经典来解决如今的困局，为陛下献力，这还是王公跟诸葛公等人的功劳，我只是说了些自己的看法而已。”
荀顗皱起了眉头。
今天的崔赞怎么看起来有些怪怪的？
虽然崔赞平日里就很亲近皇帝，但是今日是不是尊敬的有些过头了？
荀顗清了清嗓子，继续说道：“王学的具体内容，我已经知道了，不愧是王公啊，难怪连当初的夏侯公等人都要想跟他学习经典.我想安排族内子弟跟着他学习。”
“只是，我不好跟他相见，当面来说这件事。”      “您跟那些人的关系向来不错.”
崔赞当即说道：“要学习经典，这是好事啊，我可以帮着荀公来跟王公说一说。”
不知为何，荀顗总觉得今日的崔赞有些古怪，这就答应了？
他笑着说道：“若是崔公能帮着操办这件事，我定然不会忘记您的相助，我家的荀寓已经调到御史台了，可以让他指点一下您的.”
崔赞猛地站起身来，愤怒的说道：“我是因为您族中子弟求学之心却决定要出手帮助，荀公难道是在羞辱我吗？”
荀顗懵了。
你以前可不是这样的！
大族之间互相帮忙，子弟们互相帮衬，这不是很正常的吗？？
又不是说给你强行提拔，这算什么羞辱？？
荀顗抬起头来，看着面前这个忽然间变得极为高尚的崔赞。
“崔公.您最近.服散了？”
这场见面最后还是以荀顗匆忙告辞离开而结束。
坐在马车内，尽管事情是办成了，可荀顗还是觉得很困惑。
这些大臣们看起来怎么都有些怪怪的？
崔赞独自坐在书房内，这才擦了擦额头的汗水。
谁能想到呢，原先堂堂三公郑冲，如今都干起了这样的勾当。
听闻陛下重启校事府，一明一暗。
这明面上的负责人乃是刘路，而这暗地里的负责人，不是别人，正是那郑冲！
这是众人都不曾想到过的。
只因为有很多人都接到了郑冲的书信，然后接纳了一些仆从。
从那之后，他们的书房就变得越来越干净了。
大概是因为这些人的培训太短，或者是因为在郑冲那里的考核实在太简单，反正不少人都是被一眼看穿了。
在很多老狐狸的眼里，这些人的行为都不是偷偷摸摸的，这是正大光明的呀！
原来郑公是这样的人！
难怪每次他都是主谋，而每次他都能安然无恙。
当初都说陛下完成大事，是因为有人在暗中帮助他，这个人难道就是郑冲？
荀顗此刻回到了府邸，作为尚书的二把手，荀顗的日子并不好过。
荀顗倒也不是没有才能，可是跟尚书台里那些重量级的人比起来，他就显得有些力不从心了。
这不是因为皇帝的打压，也不是因为其余尚书们抱团，就是单纯的能力跟不上了。
荀顗也有了退休的想法，如今庙堂里太仆的位置是空缺着的。
荀顗此刻就在想着要离开尚书台，挂个荣誉官爵，然后安心去治经什么的。
尚书台的事情实在是太多了，荀顗经不起这样的折腾了。
王肃的经典一出，将士人们的注意力都引到了经学上。
而经典向来是大族争锋所需要的资本，王学若是兴盛，那会改变如今的格局。
这也带动了很多的老臣们，这些老臣们都决定将精力投入在经典上，就是不能压制王肃，也得有点东西，有点改进，不然一旦王学大兴，那他们本身就失去学术竞争力了。
每当一本经典出现的时候，往往会带动很多学问的进步。
这就是竞争所带来的，故而，历史上往往会出现经学家们扎堆的情况，要么一个不出，一出就是一群人扎堆。
可当荀顗刚刚准备召集自家子弟，准备来做这件事的时候，一个不速之客却打断了他的想法。
看到这个人，荀顗就觉得头疼。
来人正是裴秀。
裴秀身后还跟着几个甲士，他们抱着厚厚的文书。
“荀公，这都是礼部近期内要推行的匈奴之事，还需要您来相助。”
荀顗很是无奈的让裴秀将东西放在一旁，“好，我会去看的，你可以先回去了。”
“荀公，这件事非常的重要，陛下即将召见单于，故而要在明日之前批阅完成。”
“啊？！”
“明日？！”
荀顗看着一旁厚厚的文书，“为什么不去找陈泰呢？”
裴秀认真的说道：“他正在批阅工部的事情。”
荀顗拿起了一旁的文书，翻阅了几下，却只觉得眼花缭乱，其中都是如今匈奴人分布在各地的情况，从人口，到统领，以及牲畜物资，乃至他们的游牧边界，统帅对大汉的态度以及平日里的言语等等。
这还只是开头，往后才是真正要操办的事情。
荀顗翻看了几眼，脸色忽然就变得无比的平静。
辞官！
尚书台的事情我不干了！！
(本章完)