第481章 郑玄的孙子怎么可能不懂

第481章 郑玄的孙子怎么可能不懂
大臣们都渴望着在实权部门做事。
毕竟，荣誉官爵只是荣誉，实权才能捞取更多的好处，也能建立更多的功勋。
但是此刻，荀顗却表示要离开尚书台。
当他跪坐在自己面前，请求离开的时候，曹髦忍不住劝说了起来。
“荀公，这是为何呢？”
“您在尚书台的时日最久，最熟悉尚书台的诸多事情，若是没有您，尚书台里的事情要怎么办呢？谁来处置呢？”
“您可不能离开啊！”
荀顗却摇着头，过去他多急着执掌尚书台，如今他就多急着要离开尚书台。
过去的尚书台，虽然是实权部门，但是并不忙碌，群臣们的属吏众多，诸多尚书的分工不明确，其中混日子的人也不少。
荀顗在治政方面，并没有什么才能，他博学多才，更偏向学者，而历史上他担任尚书时，主管官员的升迁调动，当时的大臣们对他非常的满意，认为他很公正。
荀顗有多公正呢？他所提拔的官员都很符合司马昭的预期，同时深得司马炎的喜爱。
他在后来，甚至还当面向司马炎称赞：贾南风“姿德淑茂”，适合担任太子妃。
就这四个字，摸着良心来说，贾南风连一个都不符合！
荀顗主打的就是一个人情世故，在他的认知里，大族相互帮忙，互相扶持，才能让大家都拥有美好的未来。
果然，贾南风成为太子妃后，大晋就迎来了非常“美好”的未来。
后来他担任司空的时候，发现了王戎的诸多罪行，当然，也是相互帮衬嘛，最后就是换个地方继续当刺史。
总之，这位就是典型的名声大于才能。
曹髦将他留在尚书台里，主要还是为了安抚那些大族派的群臣们，是为了缓和矛盾，而如今嘛，自己的权势已经很稳了，不必再通过这样的办法来缓和矛盾。
而尚书台里诸事忙碌，荀顗博学多才，可都是偏理论，搞尚书台里的实事，他未必能搞的过来。
尽管曹髦很是热情的挽留，可荀顗的想法却已经很坚定了。
必须要走。
尚书台里都是一群年轻人，事情是一个接着一个，他再不走就要被抬走了。
曹髦很是难为情的答应了他的请求，随即拜他为太仆。
荀顗松了一口气，离开了太极殿。
此刻，曹髦重新看向了尚书台。
仆射的位置空了一个。
目前有两个办法，第一个是让卢钦来担任仆射。
他处事公正，政绩显著，是个办实事的人，颇有他祖父的风范。
第二个是让钟会担任仆射，让魏舒顶替上钟会的位置。
这两种选择都是各有好处，曹髦沉思了许久，还是决定让钟会顶上去。
这倒也不是曹髦在故意压制着卢钦，主要还是为了魏舒。
卢钦不在尚书台还可以放在其他位置上，但是魏舒就不行了。
侍中体系和中书里都没有他的位置。
况且，接下来钟会要参与的事情可能会比较多，一个仆射的官职能方便他参与更多的事情。
至于卢钦，曹髦想到了他的去处。
侍中。
当今的两位侍中，分别是郑小同跟钟会。
他们是负责决策工作的，钟会倒是能胜任，但是郑小同实在是有些勉强了。
郑小同跟荀顗一样，同样是经学能力出众，但是做实事就稍微弱点的那个类型。
曹髦也准备让他领一个荣誉官爵。
这办实事的部门，还是要尽可能的安排做实事的人。
而郑小同的位置，可能就是要交给卢钦来坐。
曹髦想了片刻，随即出了门。
郑娴此刻正在殿内读书，听到曹髦到来的消息，她很是惊讶，急忙出来迎接。
自从她到达这皇宫之后，皇帝对她就很是冷淡，她也在想办法改变自己的性格，作为曹髦的同龄人，她已经在很努力的装成熟了。
奈何，这些努力并没有能让曹髦多看她几眼。
“陛下！！！”
曹髦走进殿内，就看到了一双期待且激动的眼睛。
其实曹髦对郑娴倒是没什么恶意，平心而论，一个经学大家的女儿更适合做皇后，就如王肃的女儿嫁给了司马昭那般。
经典对一个人的加成还是非常巨大的。
况且郑娴的宗族又很薄弱，名望巨大，但是没有大族的根基。
只是，曹髦若是说对她有多大的喜爱，那也没有.曹髦也不知道为什么，自从经历了那么多的事情之后，他的内心很难再产生什么波动，司马师帮着他练出了一个极为稳定的心态，可这似乎也让他失去了很多常人该有的情绪波动。      在看到面前的郑娴时，曹髦最先想到的居然是她的宗族，所想起的乃是郑学与王学的争锋。
曹髦坐在了上位，郑娴就坐在了他的身边。
“陛下怎么来了？”
“过来看看你，这些时日里，你可曾回家啊？”
“不曾回去过。”
“明日带着你回去一趟，如何？”
“好啊！！”
郑娴大喜，随即便说道：“那陛下今日就住在我这里吧！明日也好一同前往，不耽误时日！”
曹髦脸色一凝，明明是更年轻的郑娴，却是一点都不娇羞，而有了一个孩子的司马妜反而是
曹髦算了算上次的时日，嗯，时长也够了，这也不算是太频繁。
对方既然都开了口，那曹髦自然也就没有拒绝。
郑娴终于是松了一口气，赶忙坐在曹髦的身边，就要跟他拉拉扯扯的。
“咳咳，且先吃些东西”
魏晋女子多奔放，生的越晚，就越是奔放，毕竟礼法的约束力正在不断的下降。
郑玄曾跟随大儒马融学古文经，可郑玄并不能算作一个古文经学派，他后期的学问囊括大典，综合百家，遍注群经。
打破了古，今的隔阂，完成了对经学的统一。
倘若说王肃如今的治经水平代表了当下最高的学术水平，那郑玄的经学水平就代表着后汉最高的学术水平。
他开启了一个经学的大一统时代，虽然这个时代并没能坚持太久。
他虽然先学古文，但是对今文里的诸传并不排斥，这让王肃等传统的古文派很是不满。
很多人都认为，左传在后来的崛起跟郑玄撇不清关系，他甚至起到了推动作用。
当今郑玄的学问依旧很流行，但是王肃还在努力的对他进行反驳。
而从后世的影响力来看，王肃还是差了郑玄不少。
这可能也是因为王肃跟庙堂联系太深，很多东西不好研究透彻的缘故吧。
这一夜，曹髦就住在了郑娴的殿内。
不知为何，曹髦起来的时候，总觉得有点吃亏的感觉。
这可比司马妜要主动多了。
郑娴看起来倒是极为开心，她欣喜的看着曹髦，一时间也分不出到底是谁吃亏。
打破了这层膜，郑娴似乎就更不拘束了，她帮着曹髦穿好了衣裳。
“大父虽然擅经学，但是并非是很严肃的人.而且，还有一件事，其实我大父并不喜欢经学，他治经只是因为家传，平日里，他都是偷偷看文赋诗歌的”
郑娴此刻帮着曹髦穿着衣裳，却是已经将郑小同卖的干干净净。
曹髦有些茫然。
啊，郑玄的孙子居然不喜欢治经？
这怎么可能呢？
你可是郑玄的孙子啊。
曹髦开口问道：“他更喜欢诗赋？私下里并不严肃？不对啊，郑经神不是注礼的嘛？他的孙子怎么可能不重视礼？”
郑娴瞥了他一眼，“那陛下还是太祖皇帝的重孙呢，不也是现在才碰我嘛？”
嗯？？？
两人坐上了马车，朝着郑府行驶而去。
而此刻，郑府内，郑小同很是严肃的吩咐仆从，勿要打扰自己，随即就走进了书房内。
府内的仆从看着他走进了书房，低声说道：“最近，家主是愈发的愤怒了。”
“是啊，那王肃的学问就是对我们的不敬，他的学问如此受追捧，家主岂能无视？这定是在研究诸经，想着要反驳王肃呢！”
众人信誓旦旦的说着。
而将书房大门锁起来之后，郑小同却擦起了额头的汗水。
坏了呀！！
郑小同并非是不知道经典，他知道一些，但是吧，造诣真的没那么高，只是因为家传，众人都觉得他是个经学家，他生来就该是。
他这经学水平，平日里应付一下太学生还可以，但是你说出去跟王肃辩论，那真的就有点想不开了.
王肃那是什么水平啊，就是自己大父还在，人家都能辩一辩。
过去还好，压根不需要郑小同出面，他大父那些弟子们会站出来参战。
可现在，那些人不是老的站不起身，就是已经病逝了。
王肃闹出的动静越来越大，众人都期待着能看到一场精彩的郑学对战王学，对面是学派创建者出面，这边是让自己这个第三代传人出面.这可怎么办呢？？
郑小同此刻翻开了大父留下来的诸多经典，急得团团转。
他自己的名声倒是无碍，可是家传经学.众人都等着自己出头呢，这可要怎么办啊？
就在郑小同坐立难安的时候，有内臣匆匆前来禀告。
皇帝带着郑美人前来访亲。
(本章完)