第482章 不必亲为

第482章 不必亲为
“拜见陛下！！”
郑小同正要行礼跪拜，曹髦赶忙将他扶起来。
“您不必如此。”
郑娴主动行礼拜见。
郑小同这才领着两人进了正堂，郑小同请求皇帝坐在上位，可曹髦却执意想要以长辈为由，让郑小同来坐。
郑小同严肃的说道：“陛下，按照礼法，除却太后，没有人可以在陛下面前坐在上位。”
曹髦这才坐在了上位。
不愧是经神公的孙子啊，看人家这多遵守礼法。
对于两人的忽然造访，郑小同的心里愈发的不安，该不会是为了王肃的事情而来的吧？
可千万别是让自己去参与这件事啊！
郑小同是被郑玄亲自抚养长大的。
但是，到了郑玄这个级别，其实在教育孩子的问题上，就没有那么的严格了。
他很喜欢这个孙子，也尊重孙子的选择，不会逼迫他来继承自己的学问。
郑玄是一个很出色的教育家，因材施教和有教无类在他这里发挥的都很完美。
曹髦先是跟自家这位岳父.不对，应该是岳大父寒暄了起来。
先前郑小同持节前往各地，治理地方上不规矩的官员们，功劳很大。
从地方上回来之后，郑小同就在府内，很少前往皇宫。
其实这是不对的，侍中是内臣的头头，最重要的工作就是陪在皇帝的身边，为皇帝出谋划策，解决皇帝所遇到的麻烦。
钟会做的就是这样的差事，这也是一个刑部尚书能天天自由进出皇宫的原因。
倘若是其他尚书，除非是有大事，否则是不能出现在皇帝身边的。
郑小同这个侍中，就有些名不副实了。
曹髦跟他热情的寒暄了许久。
“郑公啊，您看这王司徒.”
郑小同最不愿意听到的话还是出现了。
可郑小同此刻却很是强硬的说道：“陛下，王司徒公也是经学大家，他的经典造诣，我也是知道的，可是，他的经学已经走上了歪路！”
郑小同实际上都不知道王肃最近注释的到底是什么。
但是这不重要，重要的是走上了歪路，若是他没走上歧途，那他家传经学就是走上歧途了。
曹髦有些惊讶。
不对啊，王肃这次没有批判郑学啊，他的这次注释，任何东西都能囊括进去，不会轻易得罪任何一派，不是你的学问不行，是世代不对，一句话就能解决。
你怎么一开口就说对方走上歧途了呢？
此刻，曹髦又看了一眼郑娴。
心里顿时清晰了起来。
曹髦点了点头。
“经学上的东西，朕不敢轻易开口。”
“只是近期内，得知王学与郑学之争，听朝中有道德的大臣说，郑学之所以落入下风，是因为您的事情太过忙碌，无法抽出时日来与他们辩论。”
郑小同在心里吐槽了起来，这是哪个没道德的人说的？？
曹髦说道：“朕想让您来担任少府，当今九卿并没有什么事，少府的事情也是由尚书台在做，您也好安心来治经典，您意下如何啊？”
郑小同意下很不如何，但是皇帝都说到这个份上了。
他还能反对不成？
他急忙行礼，“多谢陛下！”
曹髦又激励了几句，最后方才说道：“当初经神公糅合古今文，使得诸多学派少了争锋，当今王公想要糅合儒玄学，他的想法，也是一样的。”
“其实您完全可以跟他心平气和的商谈这件事。”
曹髦也算是给他指明了道路。
曹髦已经看出来了，这位经神公的孙子，好像经典造诣确实不高，反正是没办法跟王肃干仗的，跟诸葛瞻一样，都是被父祖的威名所连累。
王肃如今的想法是要整合诸多学派，这个时候，想必他也不会想再掀起古今之争。
双方或许还有共同点。
在将此人丢进了养老团之后，曹髦下一个要考虑的，就是卢钦的任命了。
曹髦在返回太极殿之后，并没有沉迷在郑娴的身边，而是直接下令召见卢钦。
卢钦奉命前来，而兴致却不高。
当初他被皇帝强行留在身边，说是离开了就对不起河北的百姓。
可当他留下来之后，却被曹髦哄骗了一次又一次。
曹髦几次给他画饼，说是要安排他当礼部尚书。
然后转身就是裴秀上来了。      后来说要安排他当工部尚书，一转身就让杜预上来了。
再往后说要让他进御史台，然后转身就让毌丘甸进去了。
到如今，卢钦的内心已经是波澜不惊。
管他呢，当个散骑不也很好吗？
陛下也不是整日召见自己，就待在家里看些书什么的。
当得知皇帝召见自己的时候，卢钦已经下意识觉得，陛下又准备给他画饼了。
果然，他们一见面，曹髦就先开口说道：“荀仆射被朕拜为太仆，如今尚书台缺了一个仆射。”
卢钦眼前一亮。
“朕打算让钟会顶上。”
卢钦有些惊愕，这次甚至都没有画饼，你叫我来就是为了说这个？？
“但是钟会的位置却空了下来。”
卢钦眼前一亮。
“朕打算让魏舒顶上。”
卢钦彻底平静，“是该如此。”
曹髦笑着说道：“本来朕是想让你进尚书台的.只是，这尚书台内的政务实在繁忙，朕不忍心让您这般劳累，故而所安排的多是些年轻的后生。”
卢钦没有反驳。
曹髦笑着说道：“故而，朕准备让您担任侍中，从此就待在朕的身边，为朕臂膀，为朕分忧，不知卢卿以为如何？”
跟郑小同不同，卢钦的意下非常的如何。
他这个散骑做的不伦不类，什么事都没能做上，这要是能升侍中，那可就不同了。
庙堂的诸多大事，都要由他来参与。
可这不会又是画饼吧？
最后不会又冒出一个人来吧？
卢钦尽管不确定，可还是领命了。
曹髦接下来的行为证明了这不是在画饼，他当即就拟定了诏令。
如今大魏整体官员的调动，变得正规了很多，在过去跟荀顗等人争执之后，钟会结合过往的制度，弄出了一套比较全面的升迁办法，主要是结合了官员的政绩，还有年龄，籍贯等内容。
过去的律法是针对太守之类的官员，不许在自己的籍贯或者联姻的籍贯所在地担任主官，钟会将其变得苛刻了些，从县吏往上，都不再允许。
也就是说，大魏不会再出现元城县令由当地大族来担任这样的情况了。
而皇帝是不在这制度的限制之中的，古代哪怕是最严格最周密的律法，也不敢将皇帝给囊括进去。
王子犯法，可以与庶民同罪，但是天子犯法是不存在的，律法存在的意义就是给天子服务的。
当初曹髦权势不足的时候，还可能受到约束，但是如今，那就不可能了。
皇帝想用人，是可以跳出这个限制的。
当然，若是太过离谱，例如直接提拔钟会当尚书令，或者破格提拔张华当个尚书什么的，那肯定是会遭受到群臣极大的反对。
可曹髦的这些调动，并没有破格。
他最破格提拔的人，也就是钟会了，可钟会的能力摆在这里，功劳更是不少，官吏考核，官吏整顿，官吏提拔，大魏能完成官员整顿，他起码占了一半的功劳，谁敢说他名不副实？
而其余群臣的调动都是合理的，哪怕是何曾的这个司空，也非常的合理，他是从征北将军上来的啊，从征北将军进入庙堂，不担任三公才是奇怪的。
卢钦惊愕的接受了这个事实。
曹髦随即让这位新上位的侍中坐在了自己的身边。
“卢卿啊，我知道你也是家传经学，对于王学，卿是如何想的呢？”
卢钦当即说道：“陛下，王公大才，其学说更是应当设为官学之一，尽可能的进行推广。”
“好接下来关于经典这方面的奏表，就由你先代为查阅若是有关系重大的，可以上奏告知。”
内臣系统就相当于曹髦的秘书团，这些人参与决策，也就是负责帮着皇帝批阅各地的奏表和各类的杂事，倘若没有这个秘书团，光是处置这些事情都会将曹髦给累杀了。
卢钦为人正直，不偏不倚，这也是曹髦提拔他的原因。
曹髦的行政体系又强大了几分，目前侍中台和尚书台已经是非常的完美了，短时日内都不必进行太多的调动。
魏晋就这么一点好，这三台相互配合，皇帝就不会那么的劳累，不需要事事亲为。
曹髦已经是将如今最优秀，最出色的人才们带进了庙堂行政系统内，就如今这配置，只要是和平发展，大魏绝对是一年强于一年的，这就是人才充沛的好处了。
如今全速运转的尚书台，已经开始在农，工，商等他们所负责的各个领域里开始了突破。
每位尚书都不是什么庸碌之人，他们彼此也是在较劲，想要拿出些成果来。
曹髦此刻要做的不是胡乱干预，而是为他们撑腰，让他们尽情发挥自己的才能。
如此下去，大魏与其余两国的国力差距，将会越来越大。
曹髦也可以将目光放在遥远的那两国之上，开始考虑对他们所进行的灭国战争。
(本章完)