第483章 高处

第483章 高处
“陛下，这高炉如何？？”
当杜预笑着给曹髦展示面前的高炉时，曹髦吓了一跳，赶忙走上前，“马公！快下来！下来啊！”
此刻，马钧正站在高炉之上。
曹髦目测了一下，这高炉有两米多高，有三米多长。
马钧看到皇帝忽然到来，也是手忙脚乱的从高炉上爬了下来。
“臣，臣，臣拜见陛下，臣并非是有心僭越，还望，望陛下恕罪！”
按照礼法，马钧是不能站的比皇帝高的，洛阳的建筑高度都不能超出皇宫，总之，他方才站在高处看皇帝，这是僭越的行为。
但是曹髦却不是追问这个，他是怕马钧给摔下来。
这位都一大把年纪了，他要是一摔，能将大魏的科学水平给摔退二十年不止。
他赶忙说道：“马公这是什么话，朕是担心摔伤了您啊，往后可勿要再做危险的事情了，朕不是给你派了人吗？”
“元凯？！”
曹髦猛地看向了杜预，眼里带着不满。
杜预赶忙低着头说道：“陛下，是我办事不周”
马钧结结巴巴的说道：“不怪杜尚书，不怪杜尚书，是我要自己做的，年，年轻后生，办事缺，缺乏经验，故而我自己来做的，杜尚书，安排的，的人都很好。”
曹髦握着他的手，严厉的对杜预说道：“多派些人跟在马公的身边，他就是要上去，身边也得有两个人给朕扶着！”
“马公要是出了什么事，你这尚书也勿要再干了！”
尽管马钧也知道杜预乃是皇帝的心腹，此番言语也是在安抚自己，可听到皇帝这么说，他心里就是莫名的感动，他当初在庙堂里的时候也不是什么大人物，如今更是一个寻常的退休老头，竟能得到皇帝的这般厚爱。
杜预领命，再三表示，往后绝对不会让老爷子犯险。
曹髦这才跟着他们看向了面前的高炉。
高炉冶炼法。
古代华夏的钢铁制造一直都是在世界前沿的，而其中第二次钢铁冶炼技术的大规模突破，则是发生在了魏晋南北朝时期。
其实在这个时期，很多科学技术都取得了很大的突破。
曹髦猜测，这大概是因为社会风气剧变，礼法的约束力下降的原因.在后汉，你要是整日去研究那些发明，那你就是不务正业，连诗歌在后汉都是不务正业，何况是科学发明呢。
可在魏晋，你跟猪一同抢食都没有人管你，还夸你放荡不羁，有点科学发明的小爱好又怎么了？根本无人在乎。
于是乎，科学家辈出，大族子弟们闲的没事干，开始搞各种兴趣爱好。
马钧同样是大族子弟，扶风马氏啊，郑玄当初的老师马融，就是这个扶风马氏的。
放在后汉太平时候，马钧要是敢放着家传经学不去琢磨，跑过去搞科研，他宗族里的长辈能将他的腿给打断！
曹髦就跟杜预说起了这个冶炼法。
马钧果然没有让曹髦失望。
此刻，马钧正给曹髦解释着面前的这高炉。
马钧改变了用木炭冶炼的方式，改用煤炭，另外，他在高炉内增设“火墙”。
这使生铁中的含碳量大大提高，另外，他还在改进煮钢法，这煮钢法同样是出现在魏晋时期的新东西，在东汉末年方才出现了第一次正式记载，在魏晋时期得到了大量的应用。
曹髦听着马钧的讲述，心情异常的激动。
比起那些农具，这冶炼技术的提升，对整个大魏的提升实在是太巨大了。
冶炼技术提升之后，无论是农具，还是兵器，都能得到极大的提升。
农具质量提升会加快农业的发展，而兵器的质量提升这就不必多说了。
当魏国甲士的武器跟蜀国甲士的武器碰撞时，蜀国甲士的武器被砍断，那是个什么场景？？
技术上的碾压，加上这高亢的士气，蜀国拿头跟魏国打仗？？
也就是曹髦的养气功夫不错，否则，此刻他定要仰头大笑。
科学的力量啊。
他看向马钧的眼神也是愈发的柔和，他只是给马钧讲述了一些想法，包括保存热量之类的，而其余的事情，都是马钧自己通过实践搞出来的。
他记得，蜀国跟吴国其实也有科学家，只是不得重用。
可名字却记不清楚了，不过也不要紧，等到灭掉这两国之后，招纳过来就好。
曹髦笑着说道：“除却这冶炼外，还有开采也是可以想出更好办法来的。”
“不知马公可曾看过《范子计然》？”
“自然是看过的。”
曹髦笑着说道：“此书内记载，硝石出陇道而当今那些好服散的人，喜欢炼各种散药来食”
听到这句话，杜预脸色大变，赶忙说道：“陛下，这诸散绝非是什么善物。”      “你勿要惧怕，朕不是要让马公帮着炼药，朕是想让马公想想另外一件事”
火药的历史其实是很长的，历史上第一次出现火药配方的相关记载是在隋唐时期，火药正式被运用在战争是在唐朝末期。
也就是说，火药技术极可能也是南北朝时的发明物。
其实这也好理解，毕竟这个时代各种服散的练丹的极多，这个时代的人人都讲玄学，他们相信鬼神成仙，晋书里都是大篇章的鬼神之言。
在他们炼丹服散隐居求仙的过程之中，发现几种矿物是不能放在一起烧的，一烧就立刻成仙，然后这东西就被记载了下来。
可这种发明都是一步一步改善而成的，四大发明，没有一个是忽然出现的，都是经过很长时间的探索和发展。
火药从出现到用在军事上，都用了百余年的时间。
曹髦并不期待马钧能忽然将火药造出来，拿这东西就去炸蜀国的城墙。
但是越早出现，也就会越早应用在军事上。
就算曹髦这一生用不上，后人迟早能用得上。
他跟马钧说起了自己的想法，杜预也在一旁听着。
杜预同样是家传经学，可他对这些东西非常的感兴趣。
似乎这个时代的人都喜欢弄点业余小爱好。
当曹髦从这里离开的时候，杜预跟在了他的身后，还在不断的夸赞着马钧。
曹髦开口说道：“也不能将所有的事情都放在马公一个人的身上，你要多招纳马公这样的贤才啊，我大魏，难道还找不出其余的名巧嘛？哪怕是耗费再多的钱财，也得给朕招纳过来，请也得请过来。”
“朕知道你的事情繁忙，但是你方才也看到了，就那么一个大型高炉，能解决多少问题？提升有多大？”
“光是农具的更新换代，都能让粮食将国库给塞满喽！”
“你可不能轻视啊。”
“唯！！”
此刻，钟会的府内。
有数十个人站在钟会的面前，脸色都有些凝重。
钟会认真的说道：“记住我所说的话了嘛？”
“记住了钟公上奏陛下，蜀国唯一需要忌惮的就是诸葛瞻，其余人皆不足为虑。”
“姜维对大魏并没有威胁，他绝对不是邓将军的对手，但是诸葛瞻仰仗父亲的威名，蜀国将士都对他很是敬佩，百姓们都拥戴他，为人极有才华，若是蜀国的皇帝开始重用这个人，让他来顶替姜维，那就是魏国的祸事了！”
这些人重复起了钟会的话。
听着这些话，钟会都觉得恶心。
钟会是真的不会拉下脸给别人长名声，更不愿意将自己作为台阶将别人给抬起来。
但是，为了正事，钟会忍了！
姜维很难对付，而且，这人的进攻欲望很是强大，虽然蜀国未必是魏国的对手，但是魏国也不愿意被蜀国忽然袭击。
诸葛瞻跟他比起来，那就差的太远了。
若是诸葛瞻能代替姜维，钟会担保胜率能提升很多倍，当然，就算不能成功也无碍，只要能挑起蜀国内部的争议和矛盾就可以了。
姜维是绝对不会轻易让出汉中防线的，更不可能让诸葛瞻这样的年轻人来代替自己，可他若是拒绝，那在蜀国皇帝的眼里，情况可就不同了。
钟会知道蜀国皇帝对诸葛丞相的重视，连带着对诸葛瞻都十分的宠爱。
他比自己都小，就已经担任了尚书台仆射，听闻还准备升他来担任卫将军。
这简直离谱，钟会无法阻挡他的晋升，那索性就给他加把火，也别担任什么卫将军了，直接一步到位，让他当个大将军不是很好嘛？
你看吴国，同样也是二十多岁担任大将军，最后的结果不也是很好嘛？
要再接再厉，争取早点超过隔壁那位才行啊。
等到灭亡了蜀国，我非要让天下人看看，你到底能不能跟我平起平坐！！
钟会看向了面前的众人，吩咐道：“既然知道了，那就去各地宣传吧，蜀国人就会打听到的，就不需要你们前往蜀国。”
“蜀国人一定更愿意相信自己所打探到的消息，当今他们人心惶惶，知道这个消息，不知要将诸葛瞻推到什么样的高度呢”
钟会的嘴角带着笑容，眼神却极为的凶狠。
“蜀地多猛士啊，不知何时才能与他们相见.”
“我当真是期待的很啊。”
ps：失误了，没能准时发布
(本章完)