第484章 岂能惧他？

第484章 岂能惧他？
“我听闻，蜀国的诸葛瞻，乃是跟他父亲一样的能人，蜀国若是要重用他，只怕是要出大事啊！”
一时间，雍凉各地都出现了类似的谣言。
这里是直接面对蜀国的地区，常年以来，面对蜀国的话题在这里很有市场，总是能引起热议。
在最近，关于诸葛瞻的消息是最多的，人人都吹嘘他的才能跟他父亲一般，若是让他来担任统帅，魏国就有危险了。
“将军！！”
一个粗狂的猛士此刻急匆匆的走进了镇西将军府。
此人看起来比邓艾还要粗狂一些，眼神格外的凌厉，邓艾此刻正在翻阅着书籍，看到他到来，放下了手里的书籍，示意对方坐下来。
“将军，各地到处都是谣言，吹捧什么诸葛瞻，想要扰乱我们的军心，削弱我们的斗志，而各地的县令郡守却不重视这件事，甚至还公然讨论这件事。”
“这对我们极为不利，若是任由这些流言传播，定然使我们锐气受挫！”
来人唤作庞会。
他父亲是庞德，没错，就是那位跟关羽大战，战败后不愿意投降而被处死的庞德。
曹操和曹丕都多次感慨这件事，赏赐他的几个孩子为关内侯。
庞会在他几个兄弟里算是比较出色的，在多个战区担任过将领，如今正在雍凉战区担任杂号将军，是在邓艾的麾下。
看得出，他对地方上的流言非常的不爽。
邓艾却很是平静。
他对这件事知道的更早，虽然没有人告知他具体的事情，但是他一猜测，就已经猜出了事情的大概。
长平之战。
他不知道这是兵部的哪个人所提出来的计策，但是不得不说，这计策是真的阴险啊。
邓艾看向了义愤填膺的庞会，开口问道：“你惧怕诸葛瞻吗？”
庞会一愣，“乳臭小娃，我岂会怕他呢？！”
“那，那，那何必要理会呢？”
“诸葛亮逝世，世都多少年了，当今的甲士，还能惧怕他的儿子不成？”
邓艾反问道。
庞会欲言又止，他现在要是再开口，岂不是就成了害怕诸葛瞻吗？
看着脸色通红的庞会，邓艾迟疑了一下，又说道：“不，不，不过，地方众人的顾虑也不是没有道理的。”
“蜀国的罗宪投降的时候，陛下曾，曾跟他询问蜀国的情况，询问要如何提防姜维。”
庞会一愣，“那罗宪是怎么说的呢？”
“罗宪说姜维不足为虑，要担心的是诸葛瞻，若是诸葛瞻被蜀国皇帝所重视，那就会是魏国的灾祸。”
庞会此刻有些茫然，“难道这厮真的有些本事？”
邓艾示意庞会靠近自己，随即吩咐道：“这，这，这件事，勿要外传，我，我有一件非常重要的事情，要交代给你来做。”
庞会很是认真的说道：“请将军放心吧，臣绝对不会外传，您有事尽管吩咐！”
邓艾这才说道：“诸，诸葛瞻当今年少，倘若日后得到重用，定然会成为我们的隐患，你去找一些死囚，告诉他们，若是能偷偷潜进蜀国，杀掉诸葛瞻，就赦免他们的罪行，封他们的家人为侯。”
庞会有些惊讶，“将军，若是要刺杀他，为什么不派遣精锐的甲士前往呢？”
“甲士太容易被发现，死囚最好，这些人哪怕是被抓住了也可以说自己是跑出来，不会影响大局。”
庞会恍然大悟，他当即站起身来，“请将军放心吧！！”
他急匆匆的转身离开了此处，邓艾缓缓拿起了面前的书。
既然庙堂里的人想要帮自己一把，自己也得努力啊。
干脆就帮着他们再推进一把。
而在庞会离开之后，这消息却传的越发离谱了起来。
而这句话的来源也是在钟会跟罗宪之中摇摆不定。
很快，这消息就被蜀人所打探清楚了。
汉中。
大将军府内，姜维看着放在一旁的诸多奏表，又看了看面前的斥候。
“雍凉都是如此议论的？”
“将军，诸多地方都是如此议论，曹贼已经反应了过来，不许再商谈这件事，违禁者要抓捕，据说乃是镇西将军邓艾直接下的命令.”
斥候说起这件事的时候，他的眼里明显的带着些自豪和激动，甚至还有些期待。
蜀人无不怀念诸葛武侯。
诸葛亮还在的时候，蜀国也常常出征，但是那时候他们不会担心家人是否会被饿死，不必担心自己耕地是否荒废，粮食总是能先一步出现在他们前往的地方上，让他们顿顿都能吃饱。
他们能压的曹贼不敢出城，司马懿，郭淮，一个又一个统帅只能龟缩在城内。
而如今，形势却跟过去完全不同。
正好，他们此刻也有一位诸葛武乡侯。
诸葛瞻的名声在蜀国达到了什么样的地步呢？      每当尚书台颁发了什么好的政令时，哪怕颁发者是陈祇或者别人，可百姓们只会说：这好政策是诸葛武乡侯所颁发的啊！！
这是一种盲目的信任。
而在军旅之中，这样的情况其实也不罕见。
姜维只是看着面前斥候的模样，心里便不由得沉重了起来。
坏了。
出大事了。
他知道诸葛瞻确实聪慧，才思敏捷，但是姜维也知道，诸葛瞻绝非是诸葛丞相。
倘若这些事情传到了皇帝的耳边，对自己不满的那些人再一起哄，百姓们再跟着欢呼那陛下岂不是就要让诸葛瞻来出面对敌？？
姜维的眼里又多了一丝绝望。
诸葛瞻知兵，但是知的不多。
他在汉中，或许可以提升将士们的士气，但是也仅此而已了。
要是真的跟邓艾作战，那汉中失守的概率就太大了。
以如今的国力差距，曹贼真的不是那么好抵挡的.
姜维敢保证，这一定是曹贼的计策，就如当初的长平之战那样，想让诸葛瞻来取代自己，然后发动忽然袭击。
或许等诸葛瞻前来的时候，他所面对的都不只是邓艾了！
可问题是，现在要怎么办呢？
要如何解决这件事呢？
现在要是瞒着不让朝中得知，姜维知道，这会引起更大的骚乱。
等到日后皇帝知道了这件事，他不会觉得这是长平之战，他会觉得这是自己嫉妒诸葛瞻，贪恋手里的军队，不愿意让贤，方才压制诸葛瞻。
可若是不管不顾，让这消息传到成都去。
姜维深吸了一口气。
他猛地站起身来，“取我笔墨来”
他想到了最好的解决办法。
姜维所想到的解决办法很简单，想要避免诸葛瞻前来，那就只能找诸葛瞻来解决这件事了。
诸葛瞻虽然年轻，但是对自己颇有认知，并非是狂傲之人，绝对不会因为魏人几句吹嘘，就真的觉得自己所向无敌。
在这个时候，只有让诸葛瞻得知这个阴谋，才能避免酿成恶果。
以诸葛瞻的为人，在知道了事情的大概后，应当是不会再接受任命了吧？
姜维的书信就这么一路朝着成都走去。
而最后到达成都的不只是姜维的书信，还有来自魏国的劲爆消息。
比起姜维与自己人的通信，还是魏国大臣跟蜀国大臣的通信更加方便。
而黄皓也是很快就得知了这个消息。
黄皓如今的爪牙分布在成都各地，随着依附他的群臣越来越多，这位中常侍也越来越有后汉诸多中常侍的感觉了，一脉相传的霸道与阴狠。
当小阉人将外头的消息带给黄皓的时候，黄皓也不由得陷入了沉思。
黄皓跟诸葛瞻并不算友好，陈祇逝世之后，新上来的这几个，都不喜欢黄皓，可他们也不敢将黄皓如何，甚至连上书弹劾都做不到。
黄皓知道他们不喜欢自己，但是也知道他们对自己无能为力，不将他们放在心上。
但是姜维可不同了，姜维向来就很反对黄皓，还总是给陛下说，希望他能牢记丞相的教诲，记住后汉为什么会灭亡，亲贤臣，远小人云云。
这小人指的是谁，众人再清楚不过了。
黄皓沉思了片刻，还是迅速走向了皇宫。
“陛下！！奴婢有好消息！有好消息啊！”
黄皓踉踉跄跄的小跑到刘禅的面前，甚至都险些摔了一跤。
刘禅惊讶的看着他，黄皓向来沉稳，今日这是怎么了？难道姜维取下了长安？？
黄皓赶忙拿出了几篇文书，递给了刘禅。
“陛下且看，这是奴婢在外头所听到的.成都都传开了！传的沸沸扬扬！！”
刘禅低着头，认真的翻阅了起来，只是看了片刻，他的脸上便浮现出一抹狂喜之色来。
“看到了吗？有可以让曹贼惧怕的！”
“哈哈哈，魏国有钟会，朕听闻那钟会才不过一个亭侯！可我大汉有武乡侯！岂能惧他？！”
刘禅大笑了许久，方才看向了黄皓，他似乎意识到了不对。
“若是成都内传的沸沸扬扬，为何朕不知情呢？”
黄皓支支吾吾的，只是低着头，没有明说。
“你且如实告知！”
“奴婢是低贱的人，虽然不被朝中贤才所喜爱，却是不会隐瞒陛下.而这件事，虽然对陛下来说，是值得庆贺的事情，但是对其余大臣来说，就未必如此了。”
刘禅猛地想到了什么，再次皱起了眉头。
“传朕诏令，即拜诸葛瞻为卫将军，让他前来皇宫领命！！”
(本章完)