第485章 卫将军录尚书事

第485章 卫将军录尚书事
成都，皇宫。
当诸葛瞻稀里糊涂的来到皇宫的时候，迎面就看到了满脸笑意的刘禅。
魏人要是吹嘘别人，刘禅未必会相信。
但是吹诸葛瞻，他是真的相信。
不只是他，就是国内的那些百姓，也都非常的相信！
群臣或许不信，但是他们跟姜维不和。
就说黄皓，他肯定更希望是由诸葛瞻这样的年轻人来当大将军，诸葛瞻为人多好，从不在皇帝面前找自己的麻烦。
整个蜀国，大概也只有姜维一个人反对。
可这有什么用处呢？
刘禅此刻看着面前的诸葛瞻，心里是百般的复杂，他忍不住走下来，拉住了诸葛瞻的手，看着面前的年轻人，刘禅隐约在他的脸上看到了故人的身影。
刘禅眼眶顿时发红。
诸葛瞻却是被吓了一跳，“陛下？！这是出了什么事？！”
“好事，好事！”
“朕有思远，曹贼坐立不安！”
刘禅开心的说着，随即赶忙将诸葛瞻给拉到了自己的身边，将黄皓所拿上来的那些文书递给了他来看。
“你看看这些，哈哈哈，曹髦此刻定是无比的惊骇！”
诸葛瞻此刻看完了手里的文书，刚刚看完，他就隐约感觉到了不对。
诸葛瞻的起点实在是太高了。
同样是顶级的官二代，可以看看钟会跟诸葛瞻的官路。
钟会二十岁担任秘书郎，负责在内臣系统里给侍中等人打下手，管理庙堂的秘密文件。
二十二岁担任尚书郎，负责在尚书台打下手，负责事情的具体执行。
二十四岁担任中书侍郎，负责给中书台的大臣们打下手，负责诏令的拟定和下达。
后来又担任黄门侍郎，负责皇宫之事。
在除掉司马昭等人后，曹髦才因为他的功劳让他担任尚书。
可以说，钟会出仕之后一直都在最重要的部门里当跑腿的副手，他将庙堂所有核心机构全部跑了一遍，熟悉整体的运作，这样的人不强就怪了！
而诸葛瞻呢？
他十七岁担任骑都尉，十八岁担任羽林中郎将，二十岁担任射声校尉，二十二岁担任侍中.
然后直接进入尚书台体系里，成为了尚书仆射！！
他连尚书郎都没做过啊！
然后就加军师将军，如今更是成为了卫将军。
这上升根本就不合理，太离谱了点，侍中那是内臣系统里的头头，尚书仆射那更是尚书台里除却尚书令外的头号大臣。
这也看得出，刘禅对他是真的没有任何的戒备警惕，也没有考虑过他要是长寿怎么办.
他的爵位可是继承了诸葛亮的呀，这不到三十岁都升到头了！
可刘禅显然没有想要压一压他的想法，尤其是在得到了魏国人，那个夏侯霸整日念叨的钟会亲自背书的情况下。
“今日起，你就以卫将军录尚书事，跟着董公一同来治尚书台的事情！”
“啊？”
诸葛瞻惊愕的看向了一旁的刘禅。
他并没有充足的实践经验，他被调来调去，在每个位置上待得时日都太短，而且一开头就是太高的位置，这让他的名声大于本身的能力。
诸葛亮当初就很担心这种情况。
他曾看着年少的诸葛瞻，评价道：“他现在就太过聪慧了，就担心往后成不了大器啊。”
结合这句话来看，他所担心的大概就是诸葛瞻太早被提拔到太高的位置上去，从而让他无法积累足够的经验。
诸葛瞻此刻是真的有些心虚。
其实以诸葛瞻在刘禅心里的分量来说，他只要开口弹劾黄皓的诸多事情，不说刘禅会杀掉黄皓吧，但是黄皓肯定要倒大霉。
可是诸葛瞻并没有这么做，哪怕是在姜维要求处死黄皓的时候，他都没有说上一句话。
诸葛瞻自幼就被寄予了太多的希望，这让诸葛瞻变得极为谨慎，他不敢做错任何一件事，堕了父亲的名声，不敢辜负众人对他的期待。
此刻，他很想要拒绝皇帝。
无论是卫将军，还是以卫将军录尚书事，对他来说，似乎都有些太早了。
可是看着刘禅那眼睛，他实在是无法将拒绝说出口来。
自己倘若拒绝，那陛下该多失望
看到诸葛瞻有些迟疑，黄皓此刻也忍不住说道：“卫将军，我知道您谦逊，但是还是请您领命吧，整个大汉，都知道您才是能力挽狂澜的那个人！”
“难不成要让天下人寒心吗？”      诸葛瞻此刻抿了抿嘴，再次看向了面前的皇帝。
“唯！！”
看到诸葛瞻领命，刘禅很是开心，他此刻激动的说道：“整个成都的军队，就由你来统帅，你先多熟悉，往后，就让你前往汉中，镇守在那里，过去魏人让朕不得安宁，朕也要让曹髦不得安宁！！”
刘禅自信满满的说道。
诸葛瞻此刻终于想起了姜维的书信。
姜维其实并没有在书信里说的太直白。
面对丞相的儿子，姜维又能怎么说呢？
难道要说你是个赵括，皇帝让你来汉中你千万别来？
这就成骂人的话了，况且，也容易打击到这个年轻人，因此，姜维的书信是比较委婉的。
姜维给诸葛瞻解释了当今两国的差距之大，诉说了自己的不容易，又提起了丞相，称丞相的恩德至今被天下人所铭记，故而自己战败了也不会动摇天下人的决心，但是，诸葛瞻不同。
作为丞相的儿子，若是你战败了，那就会出大问题。
姜维这样的劝说方式还是很好的，也算是对钟会的计策比较妥善的处置了。
诸葛瞻此刻开口说道：“陛下，臣对军事并不熟悉，虽然带过军队，但是从不曾打过仗，如今大将军在汉中，使得曹贼不敢轻易南下，倘若临阵换将，怕是会引起动乱.”
刘禅却不这么想，“当初丞相也不曾带过兵啊，可不还是打的曹贼节节败退吗？”
“况且，朕又不是让你现在就去，你现在就可以熟悉军队啊，你勿要担心，朕是相信你的才能的！”
诸葛瞻此刻也无法反驳了。
当诸葛瞻拜谢了皇帝，离开这里的时候，他已经成为了蜀国最核心的大臣，职能甚至都超过了董厥。
而刘禅并不觉得这有什么问题。
黄皓站在一旁，此刻也是在思索着局势。
若是姜维能安心在汉中，不招惹自己，那维持如今的局势还可以，倘若是姜维对自己不利，那就可以利用诸葛瞻来取代他！
黄皓的眼神无比的明亮。
皇帝对诸葛瞻的封赏内容很快也被众人所得知，可是，并没有任何人觉得这有什么不对。
有些人甚至觉得皇帝在压制诸葛瞻，他早就该升卫将军啦！
而这场由钟会所掀起的风波，才刚刚展现出了头。
很快，这件事在蜀国各地都传开了，这次不是因为钟会，完全是因为诸葛瞻的名望。
已经濒临绝望的蜀人，此刻仿佛都找到了救星。
他们激动的说着诸葛瞻的事情，并且认为，只要诸葛瞻能得到重用，曹贼就不必畏惧，一切都会好起来的。
在这种狂热的推广之下，让诸葛瞻来担任更高官职的声音也是越来越大。
这是底层百姓们的想法，他们希望内政是由武乡侯来管理，打仗也让武乡侯来负责。
这其中，自然也缺少不了群臣们的暗中推动。
群臣对姜维的忍耐力越来越低。
姜维年年北伐，使得群臣们格外的不满。
姜维脾气又倔强，根本不在乎群臣的想法，相比之下，诸葛瞻可就好太多了。
至于他们的能力，群臣才不在乎呢，镇守汉中靠的是将军吗？靠的是山川地险，倘若没有这些关卡，你姜维能挡得住曹贼大军吗？
反正都是守，谁不会啊？
人家起码不会无脑的北伐！
就这样，钟会将蜀国的皇帝，宦官，群臣，乃至百姓都凑到了一起，这声势浩大，诸葛瞻是坐立难安，他的府邸整日都有人来拜访，来往不绝。
黄皓仿佛找到了借口，他开始以诸葛瞻事件是否表态为由，再次清理朝中的大臣们。
刘禅的弟弟鲁王刘永，本来跟刘禅的关系很亲切，但是他非常的痛恨黄皓，每次见到刘禅都要给他说黄皓的坏话。
此刻，黄皓也是不再惧怕他，开始给刘禅说起了刘永的坏话，他指责刘永轻视诸葛瞻，就是在轻视诸葛丞相，是违背天下之意，于是乎，刘禅下令让弟弟反省，并且不许他再次前来看自己。
就在这个时候，蜀国内又出了一件事。
成都的城门校尉抓住了几个魏国的细作，而在审讯之后得知，他们前来成都的目的是为了刺杀诸葛瞻。
他们是奉曹贼镇西将军邓艾的命令而来，就是要提前除掉诸葛瞻，免得他前往汉中，扰乱了邓艾的谋划。
这件事顿时引起了巨大的轰动。
刘禅也很快知道了这件事，随即对阴险的曹贼破口大骂，再次给诸葛瞻派去贴身的甲士来保护他的安全。
当姜维接到了来自成都的消息时，他很是平静的坐在案牍前，张开了嘴，却什么都没能说出来。
(本章完)