第486章 全力以赴是因为尊重

第486章 全力以赴是因为尊重
“呼厨泉拜见陛下。”
这位曾经领着铁骑纵横在三河的南匈奴单于，此刻已经是非常年迈了。
他浑身佝偻，拄着拐杖，眼神浑浊，几乎快要入土了。
不少大臣都担心这老头能不能活着从邺城赶到长安来，毕竟他这年纪摆在这里，距离他被强行留在邺城都已经过去了三十多年。
他已经有很多年不曾返回部族，可能连匈奴人都忘记了自己还有这么一个单于。
南匈奴各部只听从自己部帅的，呼厨泉这都不能说是傀儡了，他就是个摆设，谁都不鸟的那种。
可曹髦对这位匈奴单于还是非常尊重的。
为了彰显自己的重视，曹髦特意请来了心腹大臣来一同迎接他。
而前来的人，自然就是新任的尚书仆射钟会了。
钟会此刻站在不远处，笑呵呵的看着面前的匈奴单于，他甚至忍不住的轻轻仰起头来，无法掩饰内心的得意。
魏国毕竟是建立在汉朝的基础上，对于年长者其实也有很多的纵容，例如原先的高柔，就是因为年纪太大，群臣认为不适合用肉刑，就赐毒酒来杀死。
呼厨泉这个年龄，又是个归顺的王，这些年里也很老实，曹髦完全没有必要去羞辱他。
曹髦轻笑着回礼，让呼厨泉坐了下来。
他这才开口说道：“知道单于要来，特意请此人前来与朕一同迎接。”
曹髦指着一旁的钟会。
“此定陵成侯之子也！”
这句话一出，呼厨泉的眼皮子跳了一下，再次朝着钟会行礼拜见。
其实，年轻时的呼厨泉并不像如今这么安分。
当初呼厨泉发动叛乱，跟郭援，高干，韩遂，马腾等人勾结起来，发动进攻，负责抵御他的人就是钟繇。
钟繇当即派遣自己的心腹拿着自己的书信去游说韩遂和马腾，成功策反了他们，又利用他们的力量来击溃了来犯的军队，斩杀了郭援，高干和呼厨泉被迫投降。
哦，对了，马腾派出帮助钟繇的人是他儿子马超。
反正呼厨泉在那之后就再也没有叛乱过了。
后来曹操和曹丕都对他很是客气，曹操甚至一度让他担任侍中，想要让他变成汉臣。
呼厨泉在中原待了这么久，连穿着打扮都已经跟中原人没什么区别了，他身边的人也都是曹操所安排的，他看起来就跟那些退休的大臣们没有什么区别。
他甚至还知道些经典。
曹髦先是跟他寒暄了起来，两人谈论起了天下的大事。
可当曹髦说起各地的情况，乃至整顿官吏等事情时，呼厨泉看起来都有些茫然。
看来，呼厨泉这些时日里并没有在意外头所发生的事情。
曹髦顿时笑了起来。
他也不再隐藏，直接将话挑明了。
“单于啊，右部统帅刘猛，心怀不轨，妄图谋反，朕已经令镇北将军将他抓起来。”
“匈奴归附多年，还会出现这样的情况，朕觉得，这是教化的问题，朕已经罢免了原先负责教化的官员，让贤人来负责这件事。”
“这次将单于请到洛阳来，就是为了让单于能帮着进行教化的大事。”
呼厨泉已经完全不在意这些事情了，他在匈奴部落里都已经失去了号召力，没有人在意，而他也没想着要重新夺回控制权什么的，他已经很老了。
往后能安稳平静的在自己的府邸内活着，他就已经很知足了。
他开口说道：“臣领命。”
这话说的很是熟练，曹髦随即交代起了诸多事情。
这才派人去送他休息。
当老单于被搀扶着离开之后，钟会方才开口说道：“陛下，此人看来无心大事，没什么用处。”
曹髦惊讶的看了他一眼，随即不动声色的说道：“朕还以为可以利用他来罢免处置各部帅呢，原来没什么用处啊。”
钟会忽然惊醒，“不对，还有些用处，但是用处不大。”
曹髦没有再多说什么，看来最近钟会确实忙，都没有太在意匈奴的事情。
果然，钟会接下来就说起了蜀国的事情。
他强忍着笑容，“陛下，我们的谋划大获成功，听闻刘禅已经册封那诸葛诞做了卫将军，录尚书事还让他整顿成都内外的军队，我看，不久之后，他就要前往汉中来接替姜维了。”
“我们派去的人也跟黄皓见上了面，黄皓收下了礼物，并没有多说什么。”      “唯一美中不足的是，诸葛瞻几次上书，说自己没有打仗的经验，不能接替姜维我猜测，这大概是姜维给他写了书信，劝他留在成都，勿要冒险之类的。”
“姜维还是难以对付啊，纵然是在这样的情况下，还是能给我们带来麻烦。”
钟会感慨着，竟是一点都不隐藏自己对姜维的那种喜爱。
“姜伯约便这般难以对付，真不知当初的诸葛丞相是何等的威风。”
这位名士收集癖的晚期患者，连死去的名士都不放过。
钟会是真的很欣赏诸葛亮，历史上，在他打进了蜀地之后，特意前往祭拜诸葛亮的坟墓，又禁止全军不能惊扰他的坟墓，不许在他坟墓周边牧马砍柴。
可惜，诸葛亮已经不在了，钟会也只能将目标放在了姜维的身上。
钟会继续开口说道：“当今的蜀国，能称呼真正名士的就只有一个姜伯约了.故而，我们可以加大力度。”
“姜维这样的君子，自然是不会跟黄皓等人为伍的，只要稍微挑拨一番，就可以让黄皓跟姜维彻底撕破脸。”
“一旦撕破脸，黄皓就会想出所有的办法来限制姜维.诸葛瞻会成为他对付姜维最好的利器。”
“到那个时候，都不需要我们出手，姜维将陷入内斗之中.然后我们就召集大军，从汉中以及永安等方向施压，蜀国只能被迫召集大军来应对，我们可以不急着攻打，就是与他们僵持。”
“我们的粮食储备远胜于他们，只要不断的改变进攻的方向，让他们的军团不敢轻易回去.就能让蜀人不战自溃。”
钟会带着一种憧憬的眼神，却说出了一番对姜维极其不利的言语来。
当钟会决定要做大事的时候，他向来是不会让私人感情耽误自己的。
哪怕再喜欢，该搞你还是得搞你，甚至可能因为你过于优秀，让他用出全部的精力来想着如何打败你。
对钟会的战略，曹髦是认可的。
如何攻打蜀国且不说，但是让蜀国内部出现问题，还是很有必要的。
姜维对上邓艾，这不好说，但是诸葛瞻对上邓艾.嗯，自求多福吧。
而在此刻，魏国也是开始了诸多的安排。
最先就是粮草，大量的粮草被运输到了雍凉以及江北的前线，源源不断。
工部的杜预此刻极为的忙碌，他在河南地多处开矿场，建造大高炉，开始大规模的进行冶炼。
一时间，魏国的冶炼厂和开采的矿场都多了起来，杜预聚集了各地的罪人刑徒，这些原先的大族子弟，贪官污吏们，此刻都被投入到了钢铁制造业的队伍里。
诸多的矿场和冶炼厂出现在了大魏各地，如雨后竹笋那般，大量的钢铁被打造成了武器，先是让中军完成更新换代，他们淘汰下来的武器装备倒也没有浪费，边军的武器装备向来要落后于中军，这些正好装备边军。
而边军那里淘汰下来的，则是可以直接回炉重造了，打成农具之类的。
在此刻，大魏的百官和将领们都意识到了某种不同寻常的氛围。
战争的乌云仿佛要来了。
中军也开始了频繁的调动，地方的军队更是开始了大规模的操练。
施绩等人站在战船上，看着远处那密密麻麻的营帐，响彻天际的嘶吼声，脸色都不由得发白。
魏国各部军队的待遇上来了，他们的士气也是高涨，操练时愈发的认真，在减少了军中那些诸多的不良行为之后，魏军的战斗力愈发的高涨。
王基的操练都不避开江对岸的吴军。
几乎就是告诉他们，洗干净脖子给我等着，我们很快就要打过去了。
这同样让永安的蜀军惊惧不安，他们最先将魏军的异常动向告知了庙堂。
可蜀国已经没有任何的军队能派发给永安的，因为汉中同样需要支援。
若是说这边的王基只是在操练，那雍凉方向的邓艾都已经开始准备探路了。
他们的斥候频频前往挑衅，甚至用箭捆绑着劝降信，射进了关卡之内。
姜维此刻也明白了，一场打仗是在所难免了。
可就在这个时候，蜀国国内又出现了一件大事。
侍中樊建得到消息，说黄皓接见了魏人，并且收取了对方的贿赂。
樊建是个品德大于才能的人，他知道这件事后，当即上书刘禅，希望能彻查这件事。
而黄皓则是哭着向刘禅解释，根本就不曾发生过这样的事情，刘禅非常的生气，并且要罢免樊建的官爵。
姜维此刻再也忍不住了。
他相信黄皓能做得出这样的事情来！这个卑鄙无耻的小人，他留下了心腹们盯着关外的大军，亲自朝着成都飞奔而去。
这一行，必须要除掉黄皓这个狗东西！！！
(本章完)