第487章 离心离德

第487章 离心离德
“陛下！！！”
“您还记得当初丞相是如何说的吗？！”
“亲小人，远贤臣，此后汉所以倾颓也！”
“后汉有王甫张让之辈，今竟有黄皓这样的小人，勾结曹贼，污蔑贤臣，此人不杀，何以治天下？！”
姜维瞪圆了双眼，浑身的煞气，别说是黄皓了，就是刘禅都被吓到了。
姜维此刻的压力极大。
他是看着魏国一点点的拉大国力差距，而如今敌人已经磨刀霍霍，姜维看得出，他们已经准备好了随时对自己动手。
可就在这样关键的时候，国内居然还有黄皓这样的家伙在给自己拉后腿。
若是此刻国内动荡不安，群臣自相残杀，那姜维是真的要绝望了。
他在如此关键的时候放下前线的事情返回成都，就是为了彻底解决这件事。
你们就算不帮助我也行，但是别在这种时候闹事啊！
姜维在愤怒之中，已经顾不得以后的事情，只想要解决如今的危机。
不惜以咆哮皇宫。
刘禅大概是头次看到大将军如此愤怒的模样，刘禅心里既委屈又愤怒。
刘禅可不是曹髦和孙亮那样的傀儡皇帝，姜维这个大将军，他可以弄上来，也可以给他弄下去。
刘禅不明白，这些人为什么整日都要跟自己的阉人过不去。
这些人不过就是些奴仆而已，整日陪在自己身边，又不参与什么大事，你们非要针对这些人做什么啊？！
非要将朕身边的人给弄死，让朕效仿曹贼那样召集高门大族的子弟陪在身边吗？！
岂有此理？！
这些时日里，因为曹髦的影响，刘禅对姜维的态度已经是比历史上的还要恶劣。
张翼的被擒，永安的失利，乃至魏军的强势，都被赖在了姜维的头上。
黄皓却是惊惧难安。
看着愤怒的刘禅，黄皓却不想让他发作。
虽然刘禅不是傀儡，但是姜维也不是好惹的啊，尤其是在没有足够的军权的情况下，汉中那边的军队将领们都是他的心腹，倘若是真的将姜维给逼到了绝路。
黄皓简直不敢想象这一幕。
就在黄皓想着要如何安抚皇帝，想着徐徐图之的时候，姜维却缓缓收起了脸上的愤怒。
他嘶哑的说道：“陛下.曹贼在雍凉召集兵马，有意入寇，在这种时候，若是不能上下一心，一同来抵抗贼人，那大汉就要灭亡在我们的手里了。”
姜维就这么呆呆的看着刘禅，他看起来有些呆滞，眼眸里是某种难言的情绪。
看起来颇有些揪心。
正在气头上的刘禅顿时就冷静了下来，看着那苍老的面孔，他看向了一旁的黄皓。
“大将军，黄皓，他不过是一个什么都不知道的卑贱之人，您又为什么要跟这样的人作对呢？他哪里配让您这般愤怒呢？”
刘禅又看向了一旁的黄皓。
“大将军这些年里，多次出征，虽然没有立下太多的功绩，但是他的忠心是天下人都知道的，你怎么招惹他生气呢？”
“你现在就给大将军道歉！勿要顶撞！”
“方才大将军将朕比作桓灵之君，朕都不曾记恨，你又如何能不服呢？！”
“况且大将军也说了，曹贼整顿军队，倘若得罪了大将军，岂不是就没有人来抵抗外敌了？！”
刘禅对着黄皓就是一顿训斥。
可这些话，略微思索一下，就能知道，矛头都是对准了姜维。
首先就是一个很致命的问题，姜维北伐的成果不是很大，然后就是他方才亲小人远贤臣，倘若这黄皓是那王甫张让，那刘禅不就成了汉桓帝汉灵帝了吗？
还有他提起曹军的事情，有些以外敌来威胁的意思。
姜维这才意识到了自己说错了话，可他却又不好补救。
黄皓倒是老老实实的跟姜维认了错。
刘禅这才对姜维说道：“大将军，您且先前往汉中吧，成都的事情，就不必担心了，朕自然不会远贤臣。”
姜维深深的看了黄皓一眼，心里还是有些不愿意放弃。
可是他也看出来了，陛下死保黄皓.根本就不相信自己。
他无能为力。
姜维朝着刘禅行了礼，没有理会黄皓，转身离开了此处。
黄皓等到姜维离开之后，顿时扶着一旁的刘禅。
“陛下，您无碍？”
黄皓并没有哭诉，或者抱怨。
因为他知道，陛下不喜欢麻烦，倘若自己此刻哭诉姜维的所作所为，请求皇帝出手对付他，那陛下会很头疼的，故而，他不会轻易卡口。
果然，刘禅有些怜悯的看着他。
“黄老公啊，这大汉江山，也就你一人不会叨扰朕，可这帮人啊，就是跟你过不去。”      “陛下，奴婢卑贱之人，若是他们再次上书骚扰陛下，奴婢不会让陛下为难，定当自杀来谢恩。”
黄皓很是认真的说道。
刘禅大惊失色，赶忙拉住了他的手，“勿要再说这样的话！你若是死了，谁来服侍朕呢？”
刘禅此刻方才说出了内心的想法，“姜维只想着自己的军功，频繁出征，却又立不下什么功绩，反而是你担任中常侍之后，天下大治，也没有人再来打扰朕说起地方上的问题，如此看来，你的功劳倒是比他还要大嘞！”
黄皓却不敢领，“奴婢怎么敢居功.”
刘禅眯起了双眼，沉思了起来，“再忍耐一段时日吧，等到思远熟悉了军中的情况，就让他前往汉中，分姜维的军权，让两人分别驻守.阎宇的过错，朕也赦免了，让他前往永安吧。”
“大将军的脾气，也应该收一收了。”
姜维在离开此处后，直接走向了诸葛府。
他要见诸葛瞻。
而诸葛瞻并不在府内，得知他在尚书台，姜维又前往了尚书台。
此刻的尚书台，看起来阴气沉沉，跟当初陈祇还在的时候，完全没得比。
当姜维来到这里的时候，所看到的就是一群丧失了斗志的官员们，进进出出，看起来很是忙碌，却又不知道自己在忙碌什么。
董厥跟诸葛瞻得知姜维前来，急忙出来迎接。
姜维此刻皱着眉头，看着台内的诸多官员们，眼里满是惊诧。
董厥并不是做的不好，他是个合格的执行者，可惜，尚书令并不是一个寻常的执行者能担任的。
尚书台得根据地方上的变化不断的调整自己的政策，这都需要尚书令自己来把控。
比如说，关于农业的问题，在群臣商谈出结果后，命令传达到尚书台，要求尚书台多开垦耕地，规定好在哪里开垦，那这就需要尚书台多个部门一同来运转，不可能说是一个部门就能将所有的事情都给办妥。
而吩咐不同的部门合作，根据实际情况来进行调整，都是尚书令该去做的事情。
可如今的尚书台，尚书令不懂得这些，尚书仆射更是经验短缺。
董厥还是在按着原先的习惯，按着陈祇时的情况来做事，都是在效仿陈祇，这就造成了行政系统的呆滞僵硬，使得很多政策变得很奇怪。
姜维几乎一眼就看出了尚书台的问题。
可看着面前的两个人，他却什么都说不出来。
“思远倘若陛下要你前往汉中镇守，你不可应允，今日我上书要求处死那黄皓，已经得罪了他，他定然会以你为由，来取代我。”
“我并非是轻视你，只是，我在汉中多年，曹贼此刻蠢蠢欲动，临阵换将，乃是大忌。”
听到姜维的解释，诸葛瞻并没有反驳，行礼称是。
一旁的董厥却有些不开心。
姜维又看向了他，劝说道：“这尚书台的事情，并非是可以一成不变的，要懂得变通才是。”
姜维的时日很紧促，他也没有办法给两个人多说什么，在交代了一些重要的事情，以及战前的部署之后，姜维再次匆匆离开。
此刻，董厥终于是忍不住了。
“若非大将军连年北伐，国内朝政，岂会变成如今这样呢？”
“他倒是劝我要改进，可光是这大军的粮草，就难以承担了，要我如何去做呢？！”
“要我说，若是卫将军前往汉中，或许还比大将军好一些，起码卫将军不会想要领兵出征！”
“国内已经是这般的情况了，我看大将军的意思，他还是想要出去跟人打，王基在南蠢蠢欲动，他若是还要出去，那大汉非要灭亡在他的手里不可！！”
听到董厥的话，诸葛瞻想要去做些什么，可思来想去，却也不知该去做什么。
黄皓他除不掉。
姜维他劝不住。
他似乎什么都做不到。
董厥无奈的看着一旁的诸葛瞻，似乎在诸葛瞻的身上，他看到了过去自己所跟随的那位丞相。
“倘若是卫将军执掌大权，镇守汉中，曹贼定然是不敢轻易来犯的”
诸葛瞻抿了抿嘴，双手微微颤抖了起来。
自己真的能挡住那凶残的曹贼吗？
在姜维离开成都之后，蜀国内部的局势又发生了微妙的变化。
刘禅让诸葛瞻正式统帅成都的军队，让其余将军们都去拜访他。
老将军廖化到达宗预的府内，想跟着他一同去拜见诸葛瞻，宗预却说道：“我们俩年过七十，能做的都已经做了，现在就是在府内等死而已，何必去晚辈家里登门拜访呢？”
于是乎，两人都不曾前往。
依稀之中，似乎将军们的心也冷掉了。
(本章完)