第488章 王肃传学

第488章 王肃传学
太学内。
当王肃出现在这里的时候，太学内诸多祭酒纷纷前往拜见。
王肃过去担任太常的时候，就曾管理过太学，况且，他本人更是天下有名的经学家，今日的名声比以往都要大。
当看到他的时候，太学内的诸多博士祭酒，却没有一个敢轻视的。
钟毓作为当今太常，自然也是出现在了这里。
当他看到一动不动的司马炎时，心里有些困惑。
众人都上前拜见，怎么就你不拜见呢？
他开口提示道：“司马学监可前往拜见。”
司马炎却摇着头，很是认真的说道：“我与司徒公有亲，倘若现在前往拜见，稍后辩论，众人岂不是以为我徇私？”
王肃这次前来太学，是为了传学而来的。
在裴秀的推动下，新版本的王学已经引起了无数人的关注，而众人也是不断的施压，希望王肃能出来给众人解惑传道。
裴秀还是没有大张旗鼓的进行推广，最后只是答应让王肃在太学内搞一个内部的传道。
除却太学内部人员外，其余人都不许旁听。
而这样的传道，往往都是通过辩论来进行的，太学一群人要跟王肃辩个明白。
司马炎不愿意过去，就是怕别人担心自己跟外公有勾结，会因为亲情而故意输掉。
可钟毓却觉得，您想的有点多了。
属实是有点多了。
就阁下的水平，别说跟王肃辩论经学了，你能听得懂他的话都算是王肃念私情尽量说的通俗！
司马炎却很是自信，他偷偷看向了远处。
在那里，曹髦正远远眺望着此处，他穿着很是普通，在几个“学子”与树荫的遮挡下，倒是没有几个人在意这边。
众人的心思都在王肃身上呢。
如此盛会，曹髦是不可能不来的。
这可是新王学的第一次面世啊。
想要改造大魏，重要的还是从思想上进行转变，这大一统战争要开始了，若是不能调整他们的思想，就算他们不敢明面上再反对出兵蜀国，但是一定会消极对待。
这不是曹髦所想要看到的，众志成城，一同为了大一统而战，这才是曹髦想要的。
王肃此刻笑呵呵的与众人相见。
正在攀谈之中，就看到远处传出了喧哗声，一人很是无礼的闯进了这里，几个甲士围在他的周围，怎么都不敢将对方给推出去。
曹髦都不用回头，心里就已经知道了来者是什么人。
钟会根本不理会那些阻挡自己的甲士，大步走向了此处。
有官员挡在他的面前，无奈的说道：“钟仆射！今日的辩论，非太学之人是不能前来的！！”
钟会就这么走到了钟毓的身边，“我是来找自家兄长的，压根就不是为了什么辩论，你们只管做自己的，我有大事跟兄长说，不必管我！”
钟毓此刻黑着脸。
你个小崽子，平日里我在府里的时候一次都不来看我，如今太学有辩论了你倒是想起还有我这么个兄长？
钟会因为有这个兄长的原因而没能继承钟繇的爵位，在爵位上弱于诸葛瞻，但是，也是因为有这个兄长，自幼受到了极好的教育他五岁失父，从那之后就是被兄长所抚养长大。
钟毓此刻很想要派几个甲士将这竖子给叉出去。
但是吧，看着弟弟眼里那期待，又看了看远处的王肃，他还是开口说道：“让他且在这里待会吧，稍后我会让他离开的。”
那些官员都是太常的属官，钟毓都这么说了，哪里还敢反对，急忙离去。
钟会笑了起来。
“多谢兄长。”
钟毓只是冷哼了一声，并不回答他。
钟毓对这个弟弟其实还是很溺爱的，当初夏侯玄因为谋反被抓进去了，司马师下令不许任何人去见他，可钟会吵着要见，钟毓这个廷尉就将弟弟送进去见夏侯玄一面。
看到弟弟一直都不愿意成家，钟毓催促了几次也没有结果，无奈的找人来过继。
别看钟毓对钟会挺凶的，但是对弟弟那种稀奇古怪，离经叛道的要求和行为，他都选择了忍让，或许是觉得弟弟年少就没了父亲，心里怜悯。
总之，钟会这极度恶劣的性格，离不开兄长的溺爱。
曹髦远远的看着这一幕，再次摇起了头。
自家麾下都是些什么人啊。
王肃并没有在意这里的闹剧，很快，他就坐在了最中间的高台上。
这里乃是有重大活动时才会动用的地方，例如有皇帝前来求学的时候，那皇帝就是坐在这里，大儒们坐在他的面前，有大家辩论经学，也是会坐在这周围。      王肃当然也不敢坐在最中心，只要皇帝坐过一次这里，那其余人是万万不能再坐的，他是靠前了一些，特意拉开了距离。
王肃清了清嗓子，开始讲述起了太玄。
太玄对于众人来说，还是非常熟悉的，王肃在太玄上的造诣，是玄学崛起时的重要支柱。
而在此刻，王肃拉长了音调，先是讲述着太玄，在说完了一段之后，开始加上自己的注释和补充。
而这后半句，往往才是最重要的。
王肃充分的展示了为什么自己有资格进儒庙。
他是真的博学，说出一段太玄的内容，可接下来的注释里，却是夹杂了大量的经典来证明自己的观点。
偏偏这太玄的内容又很短。
这给曹髦的感觉，就像是十个字用了两百个参考文献来解读。
反正没点文化你都看不懂他的参考文献，闻所未闻。
而利用这些参考文献，他愣是将这几个字理解成自己所想要的意思。
士人们都听呆了。
别说是学子们了，就是那几个经学博士，此刻也好不到哪里去，别说反驳王肃了，他们此刻甚至都在想王肃的那些典故依据到底出自哪里。
王肃所说的每个字似乎都别有含义，都能引出典故来。
曹髦听了片刻，就忍不住赞叹了起来。
这就是经学家啊，王肃都已经如此生猛了，倘若是郑玄，那又该强到什么地步呢？
都说郑玄乃是经神，一生辩论不曾输过一场，这还不是后人给取得绰号，是他那个时代的人取得绰号，他的博学一定达到了一个更可怕的地步。
王肃的新注释，终于是第一次露出了全面的面貌来。
最先有了感触的不是学子们，反而是那些博士们。
王肃的经学，反而是对那些对经学很有造诣的人最能获得感触。
往老一辈来说，古今之争当真是让士人们耗费巨大，往年轻一代来说，信念崩塌，对经学的不信任，用玄学的自我麻痹，所学与现实的割裂。
而这些东西，王肃都能解决。
王肃就这么讲述了足足一个时辰，而在这一个时辰里，几乎没有人来打断他，哪怕是他中途休息吃水的时候，都没有人想着趁机来反问他什么。
最先明白王肃想法的博士们此刻完全沉浸了进去。
士人们的理解或许不够透彻，但是他们也知道了大概的意思，很多东西仿佛变得清晰了起来。
例如困扰魏晋士人们最大的问题，为什么经学上的道理没能拯救大汉？！
而王肃给出了答案，百姓生活质量的下降造成了衰亡世的到来，故而神器易主。
为什么乱世里众人都采用残酷的律法，用战争的形式，没有一个行为是符合经典的，甚至有了屠城的情况，背信弃义更是常事，互相征伐，孩视皇帝，将经典上不提倡的事情都做了一遍。
可偏偏又没有任何的影响，最后还是这些人建立了新的政权。
在孟子的民贵思想下，这一切就很好理解了。
衰亡世只能尽快完成大一统的目标，大一统的目标则是有利于更多百姓的，可以摆脱衰亡世，这也是春秋公羊所提倡的，唯大一统！
王肃就像是一个医生，正在用自己的办法来一点点的解决士人们的心理疾病。
整个太学内安安静静的。
司马炎有些惊愕，他看向了一旁的钟毓。
“不应当是有辩论吗？”
钟毓此刻没有说话，他同样在低吟着王肃的这些学问，钟毓是王学的支持者。
他主张结合玄学和儒家，可他没想到，王肃这是将所有的学问都给糅合了起来。
好处很明显，可坏处，钟毓也想到了，这样一来，增加了很多学问的可传承性，任何学问在这样的主张下都可能会死灰复燃，无法被彻底被其他学派吸纳或者消灭。
如今倒还好说，可往后，若是再次出现了类似的学术争辩，那一定会激烈的过了头。
光是一句如今的世该用什么经，就可能会让死去数百年的某个学问忽然苏醒，然后整个天下都是一片混乱。
钟毓沉思了许久，又摇了摇头。
算了，后人的事情，还是由后人自己来做。
钟会激动的坐在兄长的身边，尽管他看过了注释，可看过跟听人说还是不同的，王肃这些时日里，显然是又做了不少的准备。
司马炎只觉得晦涩难懂，也开心不起来，他还想着会有精彩的辩论呢，当他看向了皇帝的方向时，却发现那里空荡荡的。
看吧，连皇帝都觉得无聊，已经跑掉了。
(本章完)