第489章 区别

第489章 区别
“当真是厉害啊。”
张华坐在曹髦的面前，思绪仿佛还是在那太学之内，忍不住感慨道。
郭责同样点着头。
他们当真是大开眼界。
曹髦看起来就惬意了很多，他笑着说道：“能开辟一派学说之人，自然是厉害的。”
此刻，他们正坐在那处曹髦总是喜欢去的食肆里。
食肆的主人将左处的民宅买了下来，将两处民宅打通，又在外挂了招牌，增设了坐席，倒也热闹。
那人的穿着也与过去不同，已经不再是原先那农人打扮，愈发像一个商贾，而走动的也不再是他家里的孩子，他还雇了两个小厮。
前来此处的人也是多了起来，形形色色的。
曹髦看着这一切，心里很有成就感。
他想要的不只是庙堂税收的增加，他更想要提升百姓们的生活质量。
就如今看来，反正洛阳内百姓的生活质量是明显提升了不少的。
能有闲钱在食肆吃饭，就说明了这一点。
就在此刻，一行人风尘仆仆的走进了食肆内。
这一行人的出现，让原先还很热闹的食肆顿时就寂静了下来。
进来的这一行人，留着奇特的发型，穿着打扮也与中原人士皆然不同。
可他们并非是匈奴人，他们用动物的毛皮围绕着脖颈，这跟匈奴人的打扮是不同的。
在他们出现的那一刻，张华便忍不住说道：“鲜卑人。”
曹髦有些惊愕，他还是头次看到鲜卑人，他忍不住看向了进来的那几个人。
看这些人的相貌，其实看不出什么太大的不同来，也就是颧骨略微高一些，眼窝略深，跟匈奴人也不同。
他们有五个，还牵着骏马，马背上挂着满满当当的东西。
这让他们的身份一目了然，胡商。
当他们出现的时候，小厮有些警惕的挡在了他们的面前。
“诸位客人，此处不能带着骏马进来。”
那几个人当即聊了起来，众人也听不懂他们的话，很快，一人看向了小厮，问道：“马放在何处？”
“这内外并没有放马的地方。”
小厮回答道。
其实并非是没有，只是他们不太愿意招惹麻烦而已，洛阳的胡商也并不少。
但是，区别还是很明显的。
在魏国在西域设立了长史府，并且册封西域诸王后，西域的胡商偶尔会出现在洛阳，这些是受过册封的自己人，他们是可以住在官府的驿站里，享受到不错的待遇。
但是鲜卑人，并不在册封的名单之中。
享受这样待遇的鲜卑人，就只有辽东那里的鲜卑部，他们是因为帮助司马懿打仗，得到了册封，故而能被认为是自己人。
但是面前这几个，完全不是辽东鲜卑。
辽东鲜卑人是一眼就能看出来的，他们的汉化程度极高，而且喜欢戴冠，不会打扮的这么古怪。
成济都已经站起身来，远处的那些壮汉也偷偷拿起了武器。
曹髦此刻却是格外的好奇。
他笑着招了招手，“帮着他们牵马吧，再给他们些饭菜，那个为首的，你且过来，与我坐一会。”
那几个人此刻方才注意到了曹髦，小厮不敢违背这位贵人，急忙上前牵马。
而那个为首者，此刻脸色难看到了极点。
他很是无奈的坐在了曹髦的面前。
曹髦笑着说道：“你勿要害怕，我不会抢你的东西，我颇有家资，还不至于看上你这点东西，只是心里好奇，特意想跟你聊聊，可能吃酒？”
那人警惕的摇着头，“不会吃酒。”
“大丈夫岂能不饮酒？！”
曹髦大手一挥，执意令人拿来酒水。
“这府内，我的人起码有一百多个，想要杀你，还需要在酒水里下毒吗？”
那胡人这才拿起了酒，朝着曹髦敬了一下，随即一饮而尽。
曹髦点着头，问道：“你是河西人？”
“秃发鲜卑？”
胡人点着头，回答道：“正是秃发鲜卑。”
曹髦眯起了双眼，“那怎么会出现在此处呢？”      “我等乃是商贾，来此经商”
“我听闻你们的首领是个有能力的人，他为什么不归顺朝廷呢？”
这胡人顿时目瞪口呆，“我只是个商贾，实在不知”
“只有归顺庙堂，成为大魏的子民，才能在此处经商，才能出现在大魏的土地上，你们的首领都不曾归顺，也不曾得到大魏的册封，你们就敢出现在此处？”
“你们还是回去吧，回去之后，告诉你们的首领，让他尽快归顺，否则，凶多吉少啊。”
这胡商有些生气。
可曹髦这里人多，他又不敢得罪，只是称是。
吃了几口饭，就带着其余人匆匆离开了。
郭责忍不住说道：“陛下，这胡人前来通商，乃是好事，能让他们知道大魏之文教，助他们教化，况且这些人进出关卡，也是要缴纳钱财的，是没有坏处的，您何必.”
曹髦摇着头，“若是没有区别，那归顺庙堂的贤王岂不是要心寒？！”
郭责当即说不出话来。
这秃发鲜卑跟匈奴人是不同的。
南匈奴是归顺了大汉的，他们的人员有大魏户口，自从秦汉开始，华夏就是个多民族大一统国家了，秦汉设立道，所谓的道，跟县是同级的，区别是此处的百姓多是胡人。
在胡人占据多数的地区，庙堂就设道，由庙堂的官吏以及当地胡人的首领共同治理，先前姜维所攻打的狄道，其实就是狄县，只是因为当地的狄人百姓多，故而称为道。
这些人同样要缴纳税赋，要受到官府的治理，庙堂在边塞地区有不少的道，经过多年的发展，这些道里是胡汉杂居，双方甚至已经没有什么太大区别了。
但是秃发鲜卑这样的，他们是后来迁徙到河西等地的，他们不住在道内，没有接受过大汉的册封，本身不需要缴纳税赋，在野外称王称霸。
那这就不能算是大魏子民了。
雍凉地区的胡人问题困扰了庙堂多年，可无论是大汉和大魏，都很难处理这个问题，主要是因为当地的胡羌混居，成分又杂乱。
其中有不少是接受大汉治理的自己人，有迁徙的外地人，还有百姓们受不了税赋跑出去当外地人的.数百个部族，主张和亲近以及汉化程度都不同，极难治理。
秃发鲜卑，如今不过几万人，盘踞在野外，还不曾归顺。
曹髦总觉得，治理这些地区时，应该明确界限，表明自己人和外人的区别。
而且在接受归顺的时候，也不能那么容易。
今日在看到这些秃发鲜卑后，曹髦心里忽然有了更多的想法。
雍凉地区，蜀人很喜欢联络这里的胡羌来协助自己出兵，每次说起要治理此处的胡羌问题时，双方总是争执不断。
有人觉得该杀，有人觉得要怀柔。
可曹髦却觉得，这两者都不对，正确的做法，应该是怀柔自己人，杀掉入侵者。
裴秀的政策已经开始在南匈奴进行了，这些方式应该要带来些好处才行，例如说，只有接受教化的自己人，才能正常进行贸易和放牧等事情。
若是外来者，不愿意接受教化，那就该对他们进行驱逐，封锁，他们的牧场就交给自家人来放，岂不是很好？
曹髦轻轻的叩打着面前的木案。
就在曹髦沉思着这件事的时候，王肃在诸多士人们的簇拥下走出了太学。
这一刻，真正的王学方才出现在了洛阳之中。
当王学开始传播的时候，都不需要庙堂再多做什么，王肃的诸多想法已经在各地传的沸沸扬扬。
这引起了巨大的轰动。
反应的慢点的还在询问着那些他们所无法理解的内容，而反应过来的人此刻已经在高呼着要大一统了。
一时间，春秋公羊的大一统仿佛又借着玄学的壳活了过来，充斥在洛阳之中。
人人所谈论的都是这些事情，士人们的热议甚至一度成为了底层百姓们口中的怪事。
竹林的那几位此刻也是得知了具体的情况。
当他们聚集在一起，商谈这件事的时候，他们的想法似乎出现了分歧。
因为信念崩塌而失去了动力的阮籍，此刻变得有些不同了，王肃的学说给了他全新的启发。
阮籍同样是个经学家，虽然比不上王肃，但是造诣还是有的，阮籍当即就认可了王肃的学说，毕竟他那种追求更高层次的主张，也同样得到了王肃的认可，甚至被王肃认为是在在太平世里保持巅峰国力的治国经学。
可刘伶却保持着不同的看法，刘伶认为，这只是王肃为了帮着皇帝完成大一统而编撰出来的，不必理会。
而其余几个名士，各自的想法却都不太一样。
其中感触最大的应该就是嵇康了。
嵇康是很支持曹髦的，可同样，他反对曹髦的残酷政策，他认为应当采用无为而治的手段，并且认为当下的政策会给后来带来隐患，可是在接触了王肃的经学之后，他猛地醒悟，这只是暂时之法啊。
比起他无依据的反对，王肃的想法更具备说服力。
阮咸几乎是反对王肃的，他觉得王肃的学说就是在淡化玄学，这是用儒学来吃玄学，利用玄学的壳子来讲儒学的道理，根本就是错误的东西。
他们似乎谁也说服不了谁。
(本章完)