第490章 放手去做

第490章 放手去做
而此刻的曹髦，心思却并不在这经学的问题上。
他今日召见了两位大臣。
一个是老熟人裴秀，而另外一个人，则是被囚禁在府内的石苞。
石苞最初是来洛阳求功劳的，可他的运气实在是太差了，前脚刚走，后脚就爆发了叛乱，叛军还是他带出来的。
石苞还没从这个阴影里走出来，就遇到皇帝大力整顿官吏，而他这个从前的贪官污吏更是遭受了清算。
双重打击之下，这位别说是升官了，连自己最初的官爵都没能保留下，直接打成白身，享受了司马昭的待遇，被囚禁在府内，反省自己的过错。
今日得到皇帝的召见，石苞的内心格外的复杂。
他也不知道这次是福还是祸。
皇帝是要处死自己还是准备启用自己呢？
当他看到一同跟自己一同前来的人是裴秀的时候，同时松了一口气。
虽然他不知道庙堂内的任免，但是裴秀不太可能是刑部的官员，裴秀跟诸多大族的牵扯太多，而且本身就不是那种很正直刚烈的人，是能不做事就绝对不做的类型，怎么可能在刑部担任官职呢？
既然是跟裴秀出现在这里的，那应该是没有什么问题.吧？？
裴秀此刻很是无奈。
这些时日里，他被召见的次数比钟会还要多！
怎么陛下就如此看重自己呢？
明明自己从一开始都不曾表态，稀里糊涂就成为了皇帝身边的心腹，如今更是被群臣认为是可以跟钟会媲美的宠臣。
怎么现在出什么事陛下都会先想起自己来呢？
曹髦看到两人都来了，这才开口说道：
“昨日，朕看到了几个秃发鲜卑部的商贾，想要在洛阳内经商。”
裴秀皱起了眉头，果然还是跟这些胡人有关系。
难道是他们冲撞了自家陛下？
石苞也是同样的想法。
毕竟，各地的胡商本来就不少，可是这些胡商遇到贵族都是躲着走的，怎么会招惹到皇帝呢？
就在这个时候，曹髦开口问道：“你怎么看？”
裴秀迟疑了一下，“他们对陛下无礼？”
“是啊.他们居然敢出现在洛阳。”
“嗯？？？”
裴秀愣了一下，自家陛下何时变得这般凶.霸道，这也算是无礼吗？
曹髦低声说道：“这些胡人，不曾归顺，就敢出现在洛阳里，这难道不是无礼吗？”
石苞看起来还是有些恍惚，而裴秀则是恍然大悟。
他当即开口说道：“陛下，当初胡羌跟随蜀人作乱，尚书台商谈这件事，邓将军上书，说边塞的汉人胡化，不可不防。”
“当时，有尚书郎开口称：这是因为胡人的生活好于那些百姓的，故而他们愿意投奔胡人，若是不能让百姓们过的好，那就去让胡人也过不好，这样就没有人会跑了。”
“当时的尚书仆射卢公大怒，险些将他给驱赶了出去。”
曹髦忍不住大笑了起来，“这尚书郎是何人啊？”
“正是如今的钟仆射。”
“哦，那就不奇怪了。”
曹髦笑着说道：“可朕却不是这么想的。”
“朕只是想要将这些不归顺庙堂，不执行教化的胡人给驱赶出去而已，他们能经商，我们自家人难道就不行吗？”
裴秀只是从这一句话里，就想到了很多东西。
陛下这是要分化啊。
分化雍凉的胡人，让他们无法再联合起来，拉拢亲魏的，打压这些独立的，然后用亲魏的来取代独立的，让他们彼此内斗？
裴秀的脑海里浮现出了很多的想法，他猛地看向了曹髦。
“不是你想的那样。”
曹髦开口说道。
裴秀愣了一下，“可臣什么都没说啊.”
“你不说朕都知道，绝对不是什么好的想法。”
“你是不是以为朕要分化这些人，让他们彼此内斗，无法对大魏产生威胁？”
“难道不是吗？”
“当然不是，朕不是要让他们无暇分心，朕是要彻底解决，行教化之事，明敌我之别，不愿意归顺的外敌，定然是要被消灭的，而归顺了我们的，便是自己人，要以教化之法，让他们过的更好。”
“只要区别了敌我，往后的问题自然就好解决多了。”
裴秀这才看向了石苞，他似乎明白为什么这厮会出现在这里了。
石苞并不笨，曹髦这么一说，他似乎也反应了过来，可他没有急着开口。
果然，曹髦缓缓看向了他。
“庙堂要讨伐蜀国，这雍凉的羌胡，向来使当地不宁，若是要大兵出征，定然要先解决内患，否则，大军齐发，雍凉空虚，大量的粮食从这里运输，只怕会出些小问题。”      “可朕，不想看到什么小问题。”
“石公啊，当初你在青州的时候，犯下了很多的过错，朕罢免你的官职，算是对你的惩治，此番，朕需要一个护羌中郎将”
“陛下，臣愿前往！”
石苞完全没有任何的迟疑，当即开口说道。
曹髦瞥了他一眼，“这件事可不太好做啊，若是做不好，引起了叛乱”
石苞下意识的想要回答不会如此，可他猛地意识到了什么，当即说道：“臣自当全力而为！！”
皇帝身边并不缺人，可为什么要将自己放出来？
石苞意识到，这是因为这可能跟何曾那样，是一个容易引起争议的事情。
曹髦对自己人向来呵护，不会让他们沾染恶名，但凡是有引起天下非议的事情，都会交给外人来办。
此番前往雍凉，很可能会引起战乱，而这样的事情，在中原的贤人们眼里，当然是不仁义，不宽厚的做法，是故意去招惹外敌，是他们都不愿意看到的。
一旦有将军做了这样的事情，定然会遭受巨大的非议。
石苞也就明白了自己的使命。
可他心里并没有什么不悦，此时此刻，能得到皇帝的重新启用就不错了，况且，他本来就遭受了不少的非议，若是司马家对他足够信任，他都坐不到如今的位置上。
群臣和士人们的评价，对他来说什么都不是。
看到石苞反应这么快，曹髦也是笑了起来。
他当即拿起了一张书信，放在了一旁。
“这封书信，朕会送到邓艾的手里，他会派人帮着你来一同做事。”
这表达了曹髦的态度，他不只是要用礼，他要用兵了。
邓艾想来也很乐意帮着石苞来解决问题。
当今魏国虽然已经开始做起了战争的准备，但是就如钟会所说的，这是在给蜀国制造压力，加剧其内部的矛盾，至少在今年，魏国是不会对蜀国动手的，除非是刘禅真的将诸葛瞻给放在汉中了。
在如今的发育模式下，魏国的发展神速，根本就不着急，哪怕就是开打了，魏国也不会着急，最好能耗死蜀国。
这也是曹髦敢先去整顿雍凉羌胡的原因，反正不急着出兵，就先整理一下雍凉要地，让蜀人没办法再指望这里的人会帮助他们，为接下来的灭蜀战役扫清道路。
这同样也是为了以后的稳定。
那秃发部如今只有几万人，可在十年之后，他们结合了当地的灾民，实力暴涨，连杀了晋朝的好几个将军，最后还是马隆跟文鸯解决了他们。
趁着他们还弱小的时候，解决这隐患。
那秃发要是个聪明人，就得跟刘豹呼厨泉那样，彻底的归顺大魏，接受教化。
若是不接受，那就是外人了，没什么客气的。
“裴尚书，这件事，也需要你的协助，你负责跟石中郎将联络一同来操办这件事。”
裴秀皱起了眉头，“陛下，会不会着急了一些？如今蜀国还不曾被消灭。”
“不，雍凉就算没有太大的叛乱，可这些不愿意归顺的胡人却在野外称霸，他们劫掠过路的商贾，袭击百姓，雍凉不能治，何以治天下？！”
“此处乃是天下的脊背，是往后的要道，当初后汉薄弱，无法解决这个问题，可我大魏在雍凉有近十万的大军，朕若是再派遣中军前往，灭掉蜀国都绰绰有余，难道还不能治理好这个问题吗？！”
裴秀没有再多说什么，当即领命。
石苞更是当面立下了军令状。
“臣一年之内，倘若不能扫平雍凉，不能让其部族归顺圣道，臣愿提头来见！！”
曹髦这才将他扶起来，脸上也出现了些笑容。
“将军啊，其实这件事也好办，只要让他们知道，教化是好事，接受教化能得到好处，而不愿意接受则是要饿肚子，那就可以解决了。”
“也勿要说一年，十年之内，若是能使雍凉太平，众人归王化，朕亲自封你为县侯，让人在凉州为你立碑！！”
“绝不辜负陛下的厚望！！”
当两人一前一后的离开了此处后，张华方才走上前来。
“陛下，可要中军前往？”
“不需要，这讨伐蜀国在即，也让邓艾练练兵，让他带出些有功的将领吧。”
曹髦又说道：“况且，这胡化的事情，本就是邓艾所提起的，既然他最先看到的，那就让他出面解决吧。”
“说不定往后还能进个武庙呢。”
听到曹髦的话，张华若有所思。
(本章完)