第492章 除掉他

第492章 除掉他
济北国。
“大王，使不得！可使不得啊！”
几个官员死死挡在曹志的面前，曹志身材极为高大，手臂很是粗壮，被三个官员贴着，还在不断的前进。
而一个老者此刻就坐在他的面前，看向曹志的眼神很是不屑。
他甚至都没有隐藏自己的这种情绪。
哪怕站在他面前的这个人乃是大魏的宗室。
“济北王！您刚刚上任，便无视庙堂的律法，抢占百姓的耕地，强取豪夺，如何能对得起您的先祖？如何能对得起洛阳的陛下呢？！”
“陛下让您从河北前来此处，难道就是为了让您做这样的恶事吗？！”
“您方才上任不过半年，地方百姓对您的怨怒却已经无法遏制！”
“您纵容自己的家奴，殴打百姓，抢占良田，行为多有僭越！”
“我看您分明就是要给自己招惹祸事了！”
听到这些话，曹志的脸色憋得通红，嘶吼着就要扑上来。
只是，官员们死死挡在他们的中间，皆抱着曹志，却没有人去让那老者闭上嘴巴。
曹志此刻愤怒极了。
过去被司马家欺辱，被他们圈养在府内，不得外出，如此过了数年，好不容易回到了封地，却又要被这些人欺辱？！
可他无论如何挣扎，都冲不到那个老头的面前。
他终于放弃了，后退了几步，愤怒的看着面前的几个官员。
“尔等到底是济北相臣还是那刘家的隶臣？！”
站在他面前的那人，姓刘，乃是城阳景王刘章之后，他们家在掖县也属于是庞然大物，根基极为深厚，虽然跟顶尖的大族没法比，但是对付区区诸侯王，也不需要顶级大族来出面。
听到曹志的质问，那几个官员当即收起了脸上的笑容。
“济北王，吾等好言相劝，何以轻辱？”
“这件事，分明是大王的过错，我们想着大王与陛下乃是亲族，不愿意让陛下因为大王的事情而悲伤，这才前来劝阻，倘若大王执意如此，臣等也只能直言上奏了。”
曹志恨不得往他们脸上吐口水。
这些狗东西，居然还好意思说是自己的过错？！
他当即愤怒的对周围的士卒们喊道：“来人啊，将这些人给寡人送出去！！”
听到他的命令，数十个年迈的老卒缓缓的包围了他面前的这些人。
看到这些人，那老者都险些笑出声来。
他强忍着笑容，又看向了济北相，济北相唤作公沙鸿。
这公沙氏，也是青州本地的大族之一，后汉时号称“公沙五龙，天下无双”，这位公沙鸿就是五龙之末公沙樊的子嗣。
本地大族彼此勾结联姻，指望着他们能做出公正的判决来，那几乎是不可能的事情。
公沙鸿此刻看了看那些老卒，严肃的说道：“都给我退下！”
老卒们低着头，急忙让开了道路。
这更是将曹志气的半死。
但是也没有办法，别说是国相了，就是个县令，都比曹志更有权势。
何况，就是按着后汉的制度来说，国相的权力也远比他这个诸侯王要大。
曹志咬着牙，愤怒的看着他们。
可无论是官员还是那些大族，都没有将他的愤怒放在眼里。
在曹丕开国之后，就没有人将这些诸侯王放在眼里了，曹丕为了折腾这些弟弟们，可谓是想尽了办法，在曹丕时期，诸侯王但凡跟其余人出现冲突，那曹丕一定不会偏袒自家人，总是帮着外人来收拾自己人。
曹叡比他父亲要好一些，但是经常跟官员们发生冲突的诸侯王，会被他认为是不安定的危险因素，然后就是不断的前往各地换国，死在道路上。
有了几代人的经验，官员们也学会了如何跟诸侯王们相处。
公沙鸿此刻开口说道：“大王，这里的事情，我们已经联名上奏了刑部，很快就会被陛下所得知，这些时日里，您就勿要离开王宫了。”
“来人啊，将这些老卒都给我抓起来，不许任何人靠近大王。”
“免得有人谋害大王.”
曹志一瞬间就被他们给囚禁了，曹志冷笑了起来，平静的看着这些人，似乎是想要将他们的面孔都记下来。
这些人转身便离开了此处。
走出了此地，那老者颤颤巍巍的开口说道：“公沙国相，此番多亏有您啊，否则，真不知这位大王会将百姓们欺辱成什么模样.”
“刘公，勿要这般言语.这本来就是我该做的。”
“仲雄与我书信吩咐过的，要我多照顾您，我与仲雄乃是至交，怎么会让您受辱呢？”
“况且，您还是过去辅佐过太祖皇帝的老人了，这竖子也敢在您面前放肆吗？”
刘喈轻笑了起来，缓缓抚摸着胡须。
刘喈压根就不把曹志放在眼里，这不是因为他世代公侯，也不是因为他儿子在礼部担任尚书郎，还是因为他的年龄和资历。      他的年龄可是有八十多岁了，年少的时候曾经给太祖皇帝当过属吏！
就这资历，曹志还想在自己面前放肆？！
两人在一群官员的跟随下，有说有笑的走出了此处。
“大王凶残，绝非贤王，可以让陛下知晓。”
曹志独自坐在书房内，门口是两个甲士，都是公沙鸿所留下的人，他们负责看管着曹志，这囚禁，甚至比司马家的都要过分，他们也不过是派个人在身边盯着而已。
而他不知道的是，当那两个人回到了府邸，遣散了其余众人之后，脸色当今就变得阴沉了下来。
公沙鸿跟刘喈单独坐在书房内，两个人皆皱着眉头，脸色难看。
“这厮根本就没有被我们吓到，倘若刑部派人前来，他一定会如实告知的。”
“干脆让他不堪受辱而自杀，或者忧惧而病逝。”
公沙鸿一开口就是王炸，而刘老头却只是轻笑着摇头。
“不可，不可。”
“陛下刚刚将他们从河北带出去，曹志的身份又特殊，倘若他死在了这里，事情反而会变得更大，说不准，到时候前来的就不是刑部的官员，而是持节的侍中.不可这般鲁莽。”
公沙鸿不悦的看了他一眼：你当然不急！
刘喈平静的说道：“还是等庙堂的人到来，我们再做打算。”
“刘公啊，这些时日里，我们两家很是亲近，您又何必如此呢？”
公沙鸿此刻再也没有方才的尊敬与和蔼，脸上满是阴狠。
他咬着牙说道：“倘若等刑部前来，我们谁也讨不得好处！”
刘喈的脸色也冷了下来，“那您也不能都赖在我们家的身上啊。”
公沙鸿深吸了一口气，强忍着心里的不安，他开口说道：“刘公，我们一荣俱荣，一损俱损，您务必要想个办法来，哪怕是将他的舌头和双手割掉，也不能让他说出半个字来！”
“否则，只怕我是无法再隐忍了。”
刘喈沉思了起来，公沙鸿也不敢打扰他。
书房内就陷入了这种诡异的沉默之中，当公沙鸿都有些忍不住的时候，刘喈终于开了口。
“谋反。”
公沙鸿猛地跳了起来，“你疯了？！你想要三族陪着你一同覆灭？？”
刘喈这才看向了他，“不是我们谋反，是济北王谋反。”
公沙鸿笑了起来，眼里满是不屑。
“那还不如让他自杀呢，一个诸侯王也想要谋反？！”
刘喈笑着说道：“有些时候，谋反未必就是要起兵造反，也可以是言语，可以是书信.只要有这样的心思就好。”
“那还是会引起很大的骚乱，到时候，还是会有侍中前来”
“不，一个谋反的人，尤其是济北王这样的人，他不会再有什么开口的机会的，哪怕陛下再宽厚，也绝对不会饶恕他。”
公沙鸿气急败坏，又无奈的坐了下来。
“好，就按着你所说的来办！”
“他先前的门客跑了，我真的不希望再发生这样的事情。”
“否则，我也保不准自己会做出什么事情来。”
公沙鸿咬着牙说道。
刘喈严肃的说道：“请您放心吧，老夫定然保您周全。”
很快，刘喈就离开了公沙鸿的府邸，而在对方离开后的那一刻，公沙鸿就冷笑了起来。
老匹夫，当真以为我好愚弄吗？
若是按着你的计谋来操办，那事情就会闹得更大，到时候，陛下难道还会匆匆处死他？就算处死了他，这里也会成为天下瞩目的地方，这些事情还能藏得住吗？
你倒是不慌，却想让我去送死。
我非要让你一同来承担这个罪名。
公沙鸿当即就派遣自己一个心腹，出去找人来。
很快，一个年轻人便出现在了公沙鸿的面前。
此人穿着官服，朝着公沙鸿行礼拜见，随即坐在了一旁。
“刘君啊”
公沙鸿长叹了一声，“这次，你家可是遭劫了.那济北王诚心要与你家作对，想来你也是看出来了”
“我已经帮了很多，你族大父方才离去，他还是如原先那样，想请我帮着他做点事。”
“庙堂已经得知了这里的事情，陛下派了侍中前来彻查，一旦济北王说了些你家的坏话，只怕你家就要出大事了！”
这年轻人大惊失色，“公沙公，那我们该怎么办呢？”
“当今，也只剩下了一个办法。”
“除掉曹志.”
(本章完)