第493章 夜下行凶

第493章 夜下行凶
夜里，秋风瑟瑟。
正是砍人头的好季节，夜晚的风都显得有些躁动不安。
风吹起了地面上的落叶。
仿佛夹杂着哭声。
曹志躺在了书房内，不知为何，今日的夜格外的漫长，他翻来覆去的，怎么都无法入睡。
当外头再次刮起了可怖的大风时，曹志有些忍不住了。
他向来是个念旧的人，好不容易熟悉了这里的寝殿，此刻又被困在这书房里，尽管铺了被褥，却还是无法入睡。
他蹑手蹑脚的站起身来，悄悄的走到了门口。
“门外的，我想要回殿内休息！”
曹志清了清嗓子，开口说道。
可门外却没有传来什么答复。
曹志再次开口说道：“我在此处睡不着！非得回去才行！”
尽管他的态度很是强硬，可外头依旧是静悄悄的。
曹志终于忍不住了，他猛地推开了门。
“嗯？？”
门外居然没有人。
那两个甲士没有了踪影。
曹志大喜过望，大步就要朝着自己的寝殿走去，可踏出了几步，却又迟疑了起来。
有些不对劲啊。
那公沙鸿分明让甲士看着自己，不许离开，他又不是只有两个甲士，完全可以轮流换防，怎么会没有人呢？
曹志警惕的回到了书房内，越想越是觉得不对劲。
他深吸了一口气，赶忙拿起了挂在墙壁上的礼剑，死死的握在了手里，这似乎让他有了些胆量。
“大王~~~”
也不知过了多久，门外传来了轻轻的叫声。
曹志惊惧到了极点，他躲在门边，瞪圆了双眼，盯着门口，却没有回答。
“大王~~~”
再次传来了叫声，可曹志依旧没有回答。
在这般寂静的夜里，他的麾下一个都不在，却忽然有人开始叫他，曹志一瞬间只觉得毛骨悚然，浑身汗毛竖立。
“咔嚓.”
有人推开了门。
“啊！！”
曹志怒吼了一声，直接撞了出去。
两人相撞，发出了一声闷哼，那人当即倒地，曹志压在他的身上。
也就是在这一刻，曹志看清了外头的局势。
在微弱的月光下，书房外站满了人，足足有几十个人，皆是魁梧壮汉。
曹志跳起身来，手持长剑，对准了这些人。
“尔等是什么人？！”
“来人啊！！”
“贼人刺王！！”
曹志用出了自己最大的音量。
而方才被他压在身下的人，此刻惶恐不已，赶忙说道：“抓住他！不可伤他！抓住！！”
那些壮汉们顿时扑了过来。
曹志直接挥起了手里的剑，可这些人根本不怕，他们是徒手攻击的，哪怕是被剑砍伤了，他们也不管不顾，曹志疯狂的开始躲避。
曹志的武艺是非常不错的，他自幼生的魁梧力大，又好骑射，剑法也不曾荒废。
此刻却是派上了用场。
在众人的围堵之中，曹志不断的反抗，他跑来跑去，时不时回头砍翻一个。
王府内好大的动静。
只是，似乎根本就没有人听到这里的动静，也没有人在意这里的情况。
曹志终于有些扛不住了，对方人实在太多，尽管是徒手，当他们从四面八方冲来的时候，曹志也无法对付他们每一个人，有人趁机抢了他手里的剑，而其余人直接将他压在了身下。
“不许伤了他！！不许伤了他！！”
刘君此刻急得直跳脚。
那些人迅速用绳索将曹志捆绑了起来，曹志喘着粗气，被他们当作牛羊来捆绑。
曹志抬起头来，看向了面前这个年轻的后生。
那人看到自己被制服，朝着远处挥手，曹志看到有人提着什么东西跑了过来。
曹志顿时了然。
毒酒。
难怪说不要伤了自己，是想用毒酒来伪造自杀的假象？怕自己身上有伤，会被查出来？
曹志忽然笑了起来。
“哎！”
他朝着那后生叫道。
刘君惊愕的看向了他，就看到曹志仰起头来，狠狠一头撞在了地上。
不等众人察觉，他又是连着砸了几次。
直接是用自己的脸跟地面来了几个紧密的接触。
当武士们抓住他的头的时候，曹志的脸上早已是鲜血淋漓。
曹志笑了起来，嘴角还在往外冒着血。
“我就是死，也要坏了你这狗东西的事！”
刘君茫然的看着这一幕，气的直跳脚。
他上前就想要给曹志来一脚，却还是忍住了。
他冷笑了起来，“当真以为我没有办法了吗？”      “本来想让你少受罪.既然你执意如此，那就休要怪我了，来人啊，将他给我绑在书房里！”
他又看向了远处的那人，“毒酒且丢掉，给我取来火油燃草，纵火自杀倒也不错。”
曹志大怒，他破口大骂。
“畜生东西，我入你母！”
当即就有武士拖着他进了书房，这次，他们却不再担心弄伤曹志了，将他四肢捆绑，丢在书房后，他们就开始将书籍，被褥等物放在曹志的身边。
曹志还在谩骂，于是武士们又堵了他的嘴。
当众人忙碌起来之后，曹志身边已经堆满了各种的可燃物。
曹志咬着牙，凶神恶煞的盯着那人，并不惧怕。
刘君冷笑着，拿着火把，边走边说道：“曹志啊曹志，济北这么多的土地，你非要跟我们家争夺.为何这么急着要求死呢？”
“还敢打伤我家的人，敢辱骂我的族大父”
“曹志，走好！！”
“嗖~~~”
“噗嗤！”
刘君浑身一颤，他缓缓的低下了头来。
就看到胸口冒出了箭矢来，还带着血渍，他瞪圆了双眼，看着面前的曹志，想要说些什么，却来不及开口，轰然倒地。
那些武士们大惊，急忙回头。
“犬入的！！乃公让你射他的手，没让你将他射穿啊！！就你这箭术，回去后我非把你挂在马腿上拖死！！！”
远处传来了谩骂声，只是片刻之内，箭矢不断的飞来。
这些武士们都来不及反应，一个个的迅速倒下。
曹志看着那倒下的火把缓缓点燃了远处的被褥，瞪圆了双眼，不断的哼哼着。
随着箭矢飞发，武士们一个接着一个的倒下，很快，就没有人再站着了。
到这个时候，才看到一个魁梧的披甲将军，在众人的簇拥下走进了这里。
来人乃是胡遵。
胡遵此刻正抓住一人的后脖颈，疯狂的摇晃着。
那人比胡遵还高出了一个头来，却在他面前乖的跟个孙子一样，任由胡遵这般欺辱，一句话都不敢多说。
曹志瞪圆了双眼，看着那火苗朝着自己逼近，随即又抬起头来，更加绝望的哼哼着。
胡遵却还在谩骂：“你把人都给射杀了，我们还如何去找元凶？”
“倘若你射不中，方才就与老夫说！老夫自己来就是了，看看你个蠢物！！”
那人解释道：“夜色太黑，我看不清”
“呵，都是屁话！”
胡遵走到了刘君的身边，低着头打量着他，“这人不过是个小官，怎么会有胆量来谋杀诸侯王呢？”
“可惜啊，全场的死士，就他一个是能撬开嘴的，就给你给直接射杀了。”
曹志看着那即将烧到自己的火苗，更加用力的挣扎了起来。
“你叫什么？！”
胡遵抬起脚来，一把踩灭了曹志面前的火苗，低下头来，气势汹汹的质问道。
曹志在那一刻，只觉得浑身瘫软。
也就是在这个时候，远处传来了脚步声。
“怎么了？！出什么事了？”
就看到济北相公沙鸿带着一群人火急火燎的冲了进来，胡遵看了一眼那边，随即冷笑着走过去，那被训斥的人却前来解开了曹志身上的绳索。
“拜见大将军！！”
公沙鸿在看到胡遵的那一刻，脸色就已经是苍白如纸，他急忙行礼。
胡遵打量着他，“你是从哪里来的？来的还挺快啊？”
“将军，我是听闻有人冲城”
“哦这样啊。”
胡遵跟公沙鸿攀谈的时候，曹志也是被拿下了嘴里的东西，他感激的看着一旁的将领。
“多谢，多谢。”
“大王不必言谢。”
那人将曹志扶起来，两人一同看向了远处，胡遵还在跟公沙鸿说着什么。
曹志咬着牙，冷冷的说道：“此贼跟谋害我的人是一伙的，方才若非您神射，我非死在这些贼人的手里。”
那人摇着头，“有大将军在这里，您是不会有事的。”
曹志听着胡遵的咆哮声，正要开口，就听到胡遵指着自己身边的将领。
“滚过来！”
那将领匆匆忙忙的走了过去，又听到胡遵叫了什么，朝着他挥了挥手，那人又匆匆忙忙的跑回了曹志的身边。
曹志打量着他，有些不解，“将军堂堂虎将，怎么会被胡将军这般羞辱？！”
他都没好意思直说，这胡遵训人当真是跟训孙子似的。
那将军长叹了一声，没有说话。
公沙鸿此刻却做出了指证。
“胡将军，我知道此人！此人就是那刘家的人！！先前跟济北王起了争执的就是他家！”
“看来是刘家的人想要谋害济北王！”
“得亏大将军来的”
公沙鸿正说着呢，一个粗糙且巨大的巴掌抡圆之后，狠狠抽在了他的脸上，公沙鸿随着那巴掌转了一圈，随即倒在了地上。
胡遵收起了巴掌，骂道：“狗东西，当老夫是蠢物不成？！”
“来人啊，将这厮给我抓了，再派人去将刘家的众人也给我抓回来！！”
“唯！！！”
(本章完)