第494章 蛮横

第494章 蛮横
远处的曹志看到了这一幕，他顿时也变得跟身边的将领一般乖巧。
当胡遵朝着他招手的时候，他就像刚才的那位将领，小步跑着，毕恭毕敬的跑到了胡遵的身边。
“多谢大将军的救命之恩。”
“勿要废话！！”
“这厮与刘家有仇？”
“小王不知.或许如此。”
“方才那个来杀你的，你可认得？”
“不认得”
“什么都不知道，如何能做王？！回去！”
“唯！！”
曹志极为老实，半点没有方才的乖张模样，很是乖巧的回到了原先的位置上，跟一旁的将领老实巴交的看着远处的胡遵，模样极为乖巧。
胡遵令甲士们在四处镇守，点燃火把，将整个王府都变得极为亮堂。
王府此刻亮如白昼，远处的甲士们还在不断的进出，胡遵就冷冷的看着这一幕。
公沙鸿此刻跪坐在一旁，他被反手捆绑着，他看向胡遵的眼里满是怨恨。
他想要说些狠话，可是看到胡遵那五大三粗的模样，他却又不敢开口。
氛围有些肃穆。
就在这个时候，远处传来了喧哗声。
依稀能听到一些人的哭声，很快，一行人就出现在了胡遵的面前。
这些人里有老有少，他们大多甚至穿着亵衣，衣冠不整，甲士们将他们押解着，为首的那个人，正是刘喈。
刘喈尽管被甲士们如此无礼的对待，脸上也没有什么恼怒。
可当他走进院落里，看到了躺在地上的那个人的时候，他勃然大怒。
他猛地看向了跪在不远处的公沙鸿。
“你个狗贼！！安敢害我？！”
胡遵顿时抬起头来，看向了他。
“闭嘴。”
胡遵的话很是粗暴。
可刘喈当即就闭上了嘴巴。
胡遵的名声，在青徐两地非常的恶劣。
胡遵同样是大族出身，但是，却没有几个大族真正看得起他，毕竟，他是塞外大族，家传经学，但是跟其余大族还是有些差距的。
胡遵也没能给自己的儿女们找到好的联姻对象，司马家为了压制其余大族，积极跟这些边塞大族通婚，当然，他们基本上跟谁都会通婚，胡遵通过跟司马家联姻的方式，勉强挤进了中原大族圈。
可胡遵还是没有收敛自己的性格，一如既往的塞外武夫。
在其他家族，孩子喜欢经学是会受到奖励的，在老胡家，孩子不喜欢打仗喜欢经典是会吃巴掌的。
胡遵很蔑视这些大族，刘喈不敢跟他顶嘴。
因为刘喈不确定，自己是否能挨得住他的巴掌。
别觉得自己年纪大，资历老就不会被打了，谁也不知道这家伙能做出什么事来。
胡遵指了指地上的人，问道：“你认识他吗？”
“认识。”
“谁家的子弟？”
“我家的。”
“干什么的？”
“在公沙鸿的麾下担任令史。”
“为什么会出现在这里？”
“为了杀济北王。”
两人一问一答，刘喈完全没有隐藏的意思。
在公沙鸿惊恐的眼神里，刘喈认真的说道：“先前臣与济北王有些纠纷。”
“济北王想要购置一处良田，但是这良田是我家的，是由佃户来耕作，我们不愿意卖，济北王便闹事”
“我不管这些，我问你这个人为什么会出现在这里？！”
胡遵很是不悦的打断了刘喈，指了指地上的死尸。
刘喈只好说道：“公沙鸿抢占了庙堂的公田，将公田出售给他人，济北王所看上的耕地，就是原先的公田！公沙鸿担心事情漏泄，故而想要用我家的人来杀死济北王”
胡遵笑了起来，他看向了一旁的公沙鸿。
“蠢物，你杀了他，岂不是要一查到底？”
公沙鸿此刻咬着牙，他死死盯着刘喈，开口说道：“将军！！那公田是他让我想办法卖给他的！他名下耕地，很多都是原先的公田！！”
“他家的耕地没有一处乃是自己的，都是庙堂的公田！！！”
看着两人互咬，胡遵却没有了打断他们的想法，他只是笑呵呵的看着，仿佛是等着他们说出更多的事情来。
刘喈却是一点都不着急。
买公田的人很多，而大家都可以证明，他们在购买这些耕地的时候，无论是地契还是别的，都证明这不是公田，他们是在完全不知情的情况下所买的，而且，他们还是从农民手里买下来的，跟公沙鸿甚至都没有钱财往来。
而卖公田的，却只有公沙鸿一个人。
这就是为什么曹志被抓之后，公沙鸿会那么的害怕，而刘喈完全不在意。
刘喈所犯下的罪，撑死了就是没收耕地，而公沙鸿的罪行，那就是要没收三族了。      变卖庙堂的公田，这在律法上是死刑。
为什么会这样呢？因为这公田是特么的皇帝的，这是盗窃皇帝的财产，是属于大不敬甚至都可以算作忤逆了。
儿子偷爹的东西，可是要被打死的。
何况，公沙鸿这些年里所偷的东西可不少，这量都足以没收他非法出生的三族了。
公沙鸿还在不断的往刘喈身上泼脏水。
刘喈却一点都不着急，只是沉默不言。
过了片刻，胡遵也觉得无趣，就下令将两人带走。
胡遵这才走进了书房里，曹志站在了一旁。
胡遵对他说道：“我之所以前来此处，是因为得到陛下的诏令，陛下快马加鞭的派人告知我，让我多看着大王一些，让大王免受官员的欺辱。”
“陛下以为官员和大族会联手来欺辱大王，哈哈哈，陛下想错了，他们是想要直接杀了大王。”
曹志此刻也觉得愤怒，“我定然会将实情告知陛下！”
胡遵却说道：“这两个人，若只是贪赃枉法，我还可以自己处置，但是如今他们涉及谋杀诸侯王，那我就管不了，得让庙堂派人来，正好，陛下说宗正曹演即将前来。”
“你的事情，可以交予他来处置。”
“这谋杀的事情，我管不着，但是这变卖公田的事情嘛”
胡遵忍不住摇着头来，“连这些奸贼都在帮着我呢，这类的事情，当真不知还有多少，这些时日里，你就待在这里，勿要外出！”
“我会让人看着你，直到曹演到来为止。”
胡遵说了几句，随即看向了一旁的将领。
“这济北王就由你来看管了，但凡出了差错，我非将你拖死不可！”
“唯！！”
那将领赶忙行礼。
胡遵这才快步走出书房，走了一半，他猛地想起什么，又走了回来，一把将那将领身上的弓夺走，“这东西你也用不上了，往后丢石子吧！”
夺了弓，他快步走了出去。
曹志看着那弓，看起来就不是寻常的强弓，似乎还镶嵌着珠宝。
那年轻人长叹了一声。
“可惜了我的家传宝弓啊.”
曹志看到胡遵就这么离开了，顿时也有些忍不住了，“家传宝弓？？就算是胡将军，也不能抢夺麾下人的家传之物吧？”
“或是为你存着？”
那年轻将领摇着头，“只怕是不会再给我了。”
曹志有些愤怒，“就因为夜色下没射准？？胡将军何以如此蛮横呢？”
“你勿要担心，等庙堂的人前来，我会再去见胡将军的，岂能这么做呢？就是有再大的恩德，也不该如此啊！”
那年轻后生有些感激的看着曹志。
“多谢大王！”
“无碍，不必客气，阁下如何称呼啊？”
“在下胡烈，拜见大王。”
“胡烈？？”
“那胡将军是”
“正是家父！”
“噢~~~”
曹演此刻坐在马车上，正晃晃悠悠的朝着济北走去。
他悄悄的看了眼一旁的人，那人坐的笔直，这一路上好像就没有变过姿势，很是认真的看着自己，气氛是相当的尴尬。
这人正是郭责。
曹演也没想到，陛下竟然会将自己身边的散骑都派出去来监察此事。
尽管陛下说是让郭责协助，可曹演哪里不知道，这人就是来盯着自己的。
但凡自己在私下里接触了不该接触的人，要了不该要的东西，那估计今年的秋后问斩名单里就会添上自己的名字了。
曹演清了清嗓子，开口说道：“郭君啊，我在济北是有些故友的，若是他们前来拜见，我是不会与他们详见的.”
郭责看向了他，平静的回答道：“曹公不必担心，陛下派我前来，不是因为不信任您。”
“我过去曾在陛下的身边担任防辅令，故而对地方诸侯的事情也是有所了解，我出发的时候，陛下吩咐过，让我勿要干扰您的事情，让我安抚好济北王，免得他被小人所欺。”
曹演不是很相信这番话，但是好歹是安心了不少。
而当马车停下来的时候，他也没有出去，而是好奇的问道：“是谁来迎接我？！”
“额是骠骑大将军。”
“啊？？？”
曹演大惊失色，赶忙走出了马车。
远处，却是一群军队挡住了道路，胡遵骑着战马，就在道路中间，看到曹演，他的脸色很是难看。
“大丈夫，何以来的如此缓慢？！我这人都抓完了，就差那两个，就因为你，拖到了现在都无法处置！！”
“大将军，这路途遥远，未能及时”
“这些话就勿要说了，且与我来，处置那两个奸贼！！”
ps：正式搬家了，很晚才忙完，往后就没什么要处理的事情了
(本章完)