第495章 两码事

第495章 两码事
“什么？！诸侯王遇刺？！”
曹演瞪圆了双眼，吓得浑身一个哆嗦。
“不是刺杀。”
“是谋杀，我过去的就是有几十号人，将他捆绑成了猪崽子，正准备放火烧死他！”
听到胡遵的话，曹演先是一愣，随即便怒火中烧。
好你们这些狗东西！
皇帝刚刚将这件事交给我来操办，你们就在这里玩火烧诸侯王是吧？！
曹演甚至都能想到他们若是成功了会是什么样的情况，自己岂不是得被皇帝的怒火给一并烧死？
曹演此刻无比的后怕，他庆幸的看向了一旁的胡遵。
“得亏有胡将军在此，否则，我真是不知会闹成何等模样.多谢大将军，多谢大将军！”
胡遵的心情其实还是不错的。
没错，胡将军这次又立下了大功劳。
公沙鸿在被抓捕之后，为了能尽可能的保全宗族，开始四处撕咬。
当今的局势跟过去可是不同，若是在过去，公沙鸿事发了也不怕，朝中有人会为他说话，然后地方上那些跟他有贸易关系的人，也会全力帮助他脱罪。
顶多就是换到其他地方继续当官而已。
可如今呢，这事被皇帝知道了，三族怕是难以保全，原先那些贪官污吏的下场，众人可是看的清楚。
公沙鸿也知道这些人一定不会帮着自己，还会将所有的事都往自己头上丢，因此，他也是豁出去了。
公沙鸿这么一豁出去了，那对其余人来说就是祸进来了。
胡遵当即召集将士，将公沙鸿所弹劾的人都给抓了个遍。
老胡办案，向来是不太重视证据的，他只要名单而已。
当地的大族可是倒了血霉，明明是自家的耕地，也直接被老胡以公田的名义没收，甚至还背负了共同变卖公田的罪行。
为了能不顶上这个罪行，大族们可谓是绞尽脑汁，他们最胡遵做出妥协，耕地你可以拿去，但是这罪行你要拿走！
胡遵却也不急着跟他们理论，就是在等着曹演前来，在曹演前来之后，尽可能的让更多的人进入名单。
胡遵拉住曹演的手臂，那手孔武有力，曹演都被捏的生疼，可他不敢反抗。
曹演并非是什么君子，谁强他就帮谁，而且是没有底线的去帮。
当初因为惧怕司马师能上书要求废掉齐王，如今因为惧怕曹髦也能不留情的干掉老友们。
当两人这么一路来到了王宫的时候，曹志匆匆前来迎接。
曹演当即换上了笑容。
“大王！”
“宗正公！”
两人相见，曹志见到亲戚，似乎也是有别样的触动，忍不住要诉苦。
胡遵瞥了一眼胡烈，胡烈迅速站在了父亲的身边。
胡遵这才开口说道：“你们且先继续商谈这件事，老夫就去忙了。”
两人拜别了胡遵。
当两人离开之后，曹志跟曹演坐了下来，曹志说起了自己所遭受的委屈。
“兄长啊，这些人实不为人子！”
因为此处没有外人，曹志也是直接以兄长称呼，他无奈的说道：“我到达这里之后，身边就只有几十个老卒，虽然没有了防辅令，但是地方官员也不在意我的身份，就连县令，看到我的马车都不愿意避让！”
“至于那些大族，更是欺人太甚！”
“府内粮食不是很多，我就想要购置些耕地，结果大族不许.”
曹志说着自己心里的委屈，曹演也是不断的安抚着。
“大王的事情，我已经知道了，在我出发之前，陛下曾说，济北王乃是个贤明的人，是不会做出什么恶事的，定然是有人欺辱他。”
“没想到，这些贼子居然到了这般丧心病狂的地步，居然敢谋杀诸侯王！”
“胆大包天，出了这样的事情，我是一定要带着大王返回洛阳的，必须要面见陛下！”
两人攀谈了起来，曹志的心情也顿时变得不错。
他对当今这位皇帝，还是非常感激的，我大魏终于出了一个不再谋害自己亲戚的皇帝了。
这实在是太难得了。
诸侯王们的生活质量也在新皇帝登基之后直线上升。
当初曹髦将他们强行迁徙出河北的时候，他们还对曹髦有些忌惮，他们都怕这位皇帝又会跟曹叡那样开始钓鱼，看看谁还有别的想法。
但是皇帝对齐王，彭城王的态度足以证明他对宗室们的亲善。
连齐王跟彭城王都能得到赦免，他们又算什么呢？
曹髦在诸侯王之中的声望还是非常高的，宗室们对他也是愈发的信任。
曹演跟曹志询问了很多的情况，随即，他将事情交给了一旁的郭责。
曹志起初还有些搞不清面前这人到底是谁，当得知是皇帝身边的散骑，他大惊失色，险些就要行礼拜见，郭责拉住了他，开始传达皇帝的意思。
曹志跟他们两人攀谈的很是不错，他们聊了很多的东西。
话题也终于落在了胡遵的身上。
曹志开口说道：“我听闻，庙堂的外将，子嗣是不能陪在身边的，可胡遵将军的儿子”      曹演笑着问道：“你是说他的儿子胡烈？”
曹志点点头。
“他并不在胡遵将军麾下任职.”
“那他为什么会出现在此处呢？”
“陛下先前派了骑士快马加鞭的前来传达诏令，这件事大王可知道？”
“大将军说过了，知道。”
“胡烈就是那位快马加鞭而来的骑士.”
曹志愣了一下，随即感慨道：“不愧是胡将军啊。”
连皇帝的使者都敢当成自己人来用。
此刻，胡烈也是忍不住说起了这件事。
“阿父，我的差事已经完成了，也该回去跟陛下复命了”
胡遵瞥了他一眼，下意识就要给他来一巴掌，胡烈却一直都在保持着距离。
胡烈跟他父亲一样，长得五大三粗的模样，并不算好看，而他的性格也是很像他的父亲，粗狂的西北武夫，历史上，他最后是死在了秃发部鲜卑人的手里。
当时凉州各地发生了灾害，百姓们颗粒无收。
于是乎，群臣经过商谈，一致认为凉州人又要谋反了，就派遣胡烈去那里徐徐屠之，然后就发生了秃发部召集灾民，数十万人造反攻打西晋的事情。
胡烈被敌人围困，可援军却一直都不曾前来，随即战死。
这件事在西晋造成了极大的动荡。
胡遵看着这不成器的儿子，不悦的说道：“你觉得陛下为什么会让你来此处呢？”
“是觉得你跑的快嘛？！还是朝中已经没有人可以送诏令了？”
胡烈不敢回答。
胡遵冷哼了一声，“陛下让你前来，就是为了让我用你的！”
“稍后给我闭上嘴，若是坏了我大事，我非.”
“拖死。”
胡烈很是默契的接茬。
当胡遵领着他走进了府内的时候，府内已经站了很多人。
这些人年纪都不小，穿着不凡，正悠闲的攀谈了起来。
哪怕是到了如今的局势，这些人依旧没有丢掉所谓的名士风流，他们还是保持着自己的体面。
当然，这种体面只是体现在有外人的情况下。
他们的变脸速度，胡遵是体会过的。
当有外人站在一旁的时候，他们各个都是不惧生死的，仰着头来，一个比一个要有骨气，根本就不将生死放在眼里。
可是当他们单独跟胡遵在一起的时候，他们却又怂的很快，低着头，甚至有哭着求饶的。
这让胡遵百思不得其解。
可一旦有人进来，这些方才还哭着求饶的人，又急忙起身，再次摆出名士的风范来。
胡遵不知道，他们这到底算是怕死还是不怕死。
反正他们不算是正常的。
当胡遵出现的时候，众人停止了叛乱，纷纷看向了他。
这些就是被公沙鸿所咬出来的那些大族了。
在他们看来，其实这没什么大碍，不就是吃了点公田嘛？谁不是这么干呢？
要诛就诛卖田的那个，他们可都是无辜的啊。
可胡遵执意要将这件事闹大，还愣是说青徐的官员们与大族勾结，共同售卖公田，妄图对皇帝不利。
那这个罪名就大了，大族也都知道胡遵的秉性，纷纷认怂。
他们跟着胡遵来到了议事堂，胡遵坐在上位，甚至都没有让其余人坐下来，比曹髦还要霸道些。
这些人也不觉得尴尬，就这么站在胡遵的面前。
刘喈此刻清了清嗓子，作为公沙鸿最先推出来的人，他代表着诸多大族开始了与胡遵的谈判。
“大将军，我们是真的不知道那些是公田，若是知道，是怎么也不敢收购的，我们承认自己有过错”
胡遵眯着双眼，别看老胡强势，可是要砍死这些人，难度极大。
看看下方这些大族，王基的族人，华表的族人，郑小同的亲戚，诸葛诞的族人，陈骞的族人，王肃的族人说真的，刘喈已经是最好对付的了，其余这些，胡遵还未必敢大开杀戒。
别说胡遵了，只怕皇帝也不敢轻易去动啊。
这就是大族崛起的含金量，也就是门阀大族的含金量。
要动他们，就得先动庙堂里的那些人。
哪怕是曹髦，也得大出血。
而无论这些将军和贤才们跟曹髦多亲近，他们的族人也会无一例外的走向兼并的道路，因为这是门阀崛起的必要条件，财富的积累，土地的积累，让家中子弟都摆脱耕读的身份，只读不耕，拥有大量的资源来培养下一代，然后代代崛起
胡遵大手一挥，“你就说要如何解决吧！”
(本章完)