第496章 归还补齐

第496章 归还补齐
“吾等愿意归还因不知情而购买的那些公田。”
刘喈说出了解决的办法。
“那知情购买的就不还了嘛？”
胡遵反问道。
刘喈赶忙说道：“吾等从不曾知情购买。”
其余几个大族代表也是纷纷点着头，表示认可。
胡遵冷笑了起来，“无论知情还是不知情，公田定然是要奉还的，老夫查看了往年的公田数目，从文皇帝那会，这公田就对不上数了！这需要尔等补上！！”
“什么？！”
刘喈还没有开口，其余几个人却忍不住了。
你怎么不干脆从前汉文帝时开始计算呢？
当初天下战乱，各地的耕地都失去了归属，曹魏政权领着百姓们开垦，并且整合了大量的耕地，作为公田，让百姓们为庙堂而耕作。
曹丕时期开始，方才开始步步打开束缚，虽然改善了百姓们的生活质量，但是同时也是让大族们开始蚕食这些耕地。
胡遵这一开口就是曹丕时期的公田数目，大族们自然是不会接受的。
“大将军，自文皇帝之后，公田有荒废，良田不存，这都是很常见的事情，这如何能让我们来补齐呢？”
“我们愿意归还耕地，这已经是出于对您的敬重了！”
这些大族在集体面对胡遵的时候，是不会太害怕的。
尤其是那几个在庙堂里有着强大后台的。
他们相信皇帝不会对自己动手。
胡遵看向了一旁的胡烈，“这就是陛下所派来的使者，诸位尽管言语，他都记着呢！反正是要传到陛下耳边的！”
那几个大族顿时闭上了嘴巴。
尽管庙堂里有人，可是他们也不能随意的坑了自己人。
毕竟，购买公田的事情属实，若是被弄上这么一个帽子，自家在庙堂里的人感受到了威胁，保不准回头先来清理门户。
看到众人沉默了下来，胡遵也放出了杀手锏。
“这公田案，可以按着你们方才所说的，归还购买的耕地的行为来赦免。”
“那我们接下来就说说谋害诸侯王的事情吧。”
听到这句话，刘喈的反应极大。
“大将军，这完全就是公沙鸿一个人的行为，与吾等有什么关系呢？我那族子，也是受到了他的命令，被他所利用这如何能”
胡遵看向了他，冷冷的说道：“这可不好说。”
“当今宗正已经来到了此处，彻查这件事，谋害诸侯王，这可是重罪！”
“公沙鸿已经认罪了，他说这是与诸位商谈后的决定，他负责执行，而诸位负责支持。”
“血口喷人啊！！”
刘喈终于不再淡定了。
小老头之所以不怕，是因为他觉得自己的罪行不大，哪怕被牵扯到公田案里，也是罪不至死，但是这牵扯到杀王案里，这问题可就不同了。
包括他周围那些大族，此刻也不淡定了。
他们都有人护着，但是杀王案容易将自己的庇护者给一并送进去。
就比如说王肃家，若是说他家里有人购买公田，那皇帝可能就是找他探个话，可要是说他家里有人谋杀诸侯王.那估计就是刑部找他谈话了。
轻则罢免官爵，重则一并处死。
这就不能轻视了。
“大将军，这件事可与吾等无关啊.”
当他们开口的时候，胡遵再次看向了胡烈，表示这些话是要告知皇帝的。
这几乎是堵死了他们的嘴。
胡遵看着他们的脸色憋得发青，轻笑着说道：“其实吧，诸位也不必担心，陛下宽宏大量，不会因为这样的事情而与诸公为难。”
“但是吧，要讨伐吴国和蜀国，还是需要粮食的，这公田太少，庙堂的收入也在持续的降低啊”
“我在任，也难以做出什么成效来。”
胡遵开了口。
众人心里很是愤怒，胡遵的行为简直跟打劫没什么区别。
这是要以补齐公田的名义狠狠的从他们身上割肉吃。
他们对此很是熟悉，毕竟，他们也是会这么做的。
只是大族做的更隐瞒一些，要更儒雅一些，不会让百姓们感觉到自己被抢了。
可这位西北武夫，做事实在是没有中原文士们的那种委婉，事情都放在了明面上来谈。
胡遵开始了与众人的激烈谈判。
胡遵的想法很简单。
这些人是弄不死的，既然弄不死，那就往死里割肉！      地方上的耕地情况，在魏晋是经不起查的，说魏晋时期民间没有穷人，都不曾发生过饿死的情况，这其实可以理解。
自耕农几乎被消灭干净，大家都成了佃户和农奴，完全没有自己的收入，为豪强，大族，庙堂耕作，这三方肯定是要保证自家的私人财产不会被饿死，才能继续为自己耕作啊。
豪族的耕地数量，庞大的令人瞠目结舌，动不动就是拥田万顷，隶臣僮仆数万。
这都可以媲美春秋时的小国了！
胡遵铁了心的要跟河北那个后生比一比，而这从大族身上割下来的肉，可都是要进庙堂的口袋，难得有这么好的理由。
这些大族没有一个是干净的。
倘若是要按着杀王案来彻查他们，杀王案有没有联系不好说，反正他们的日子是不会太平的，保不准什么脏事就被揭开了。
而对财大气粗的他们来说，割点肉保全宗族，还是可以接受的。
反正这些公田还是会缓缓落在他们的手里，不过是在庙堂手里走一遭而已。
曹演在这些时日里，前往了几个大族的府内，他是带着济北王前往的。
哪怕是平日里有交情的那些人，曹演的脸上也没有流露出半点的善意来，他看起来很是愤怒，不断的表示自己的立场。
他这次是为了诸侯王而来的，他训斥这些人的行为大逆不道，是对皇帝陛下极大的轻视。
他需要将这件事闹大，让天下人都知道，自己是愿意为诸侯王出头的好宗正，不再是过去的那种摆设或者专门给诸侯王挑刺的人。
他的这种行为，却是在无意之中帮助了胡遵。
大族们本来还想着自己跟曹演有交情，就算被彻查，也能在他这里说上话，但是看到曹演这个态度，众人打消了原先的想法，还是交耕地保命吧。
曹演跟曹志可就不同了，当他开口训斥的时候，这些嚣张的豪族们，也只是低着头，诚恳的认罪。
当着曹演的面前，他们是一次次的朝着曹志行礼，恳求对方的原谅。
曹志忍不住对一旁的郭责说道：今日方知诸侯之贵也。
在带着曹志转悠了几圈之后，曹演带着曹志准备返回庙堂。
若只是耕地纠纷，曹演自己还能解决，可是闹到了如今这地步，那就不是他能解决的了，得带回去让陛下来决定。
胡烈护着他们，一路朝着洛阳赶去。
胡遵算是赢麻了。
保护了济北王，阻止了杀王案，破了公田案，顺带着收拾了一大批的贪官，又从大族手里割了很多的肉，收回了大量的公田。
可以想象，这些公田到地方官府手里之后，定然会提升众人的政绩。
胡遵对此格外得意。
不是自己想要去当大将军，是这些人全力帮着自己来当大将军，自己这是不当也不行啊。
河北的那个毛头小子，他哪里能比得上我呢？！
不行！
这件事得告知那后生一声，让他看清楚差距！
“对呀！！”
“公田啊！”
羊祜猛地拍了一下自己的额头，看向了一旁的裴徽。
裴徽茫然的看着他，“将军，您这是？？”
此刻，两人正在翻阅着书信，书信当然不是送给羊祜的，而是送给冀州刺史裴徽的。
胡遵跟裴徽是有交情的，当初胡遵在跟着司马懿踏平辽东的时候，裴徽曾负责他们的后勤之事，两人在那时就认识了。
裴徽主打一个人脉，他跟很多人都有交情，他喜欢交朋友，而且从来不会因为对方的身份或者长相而有所轻视。
胡遵给裴徽写了书信，告知自己的作为，最后劝诫对方，一定要当心公田私用的问题。
看着好像是胡遵好心，提醒同僚，实际上，这就是给羊祜炫耀呢，他知道裴徽一定会将书信拿给羊祜去看。
而羊祜在看完这书信之后，瞬间就想到了什么。
在裴徽开口询问之后，羊祜笑着看向了他，他说道：“原先河北叛乱，大量的耕地都没来得及整合.公田的数额可能也出现了问题。”
裴徽恍然大悟。
“或许真的是如此。”
裴徽当然也不是不知道，他是不想知道而已。
可羊祜显然就没有什么忌惮的。
皇帝让他来河北，本来就是让他重建当地，这里的豪族被杀过一遍，势力较为薄弱，阻力比胡遵还要小，而理由也是现成的，就说彻查叛乱时被破坏的耕地，清查公田数目就是了。
羊祜此刻大喜过望。
“还是得感谢胡将军啊，若不是他，我都不知道还能这般做，这些耕地能养活多少人啊.”
裴徽只是笑着，没有开口。
羊祜看向了一旁的裴徽，“我们这里应当是没有变卖公田的情况吧？”
裴徽还是那模样，“臣可以前往彻查，到时候再召集大族，询问这件事。”
“好，这件事就交给您了，我在并州那边还有些事情要做.”
(本章完)