第497章 不急

第497章 不急
洛阳。
曹髦一如既往的练剑。
长剑被他挥舞的虎虎生风，发出阵阵破空声。
侍卫们站在不远处，看着曹髦练剑，却没有人敢上前打扰他。
曹髦练了片刻，又拿出了一本书，翻阅了起来。
曹髦所拿出来的书籍，乃是曹丕所留下的关于剑法的书籍。
剑法在古代是一直都在发展之中的，当发展到魏晋时期的时候，剑法的演变出了更多的招式，甚至出现了一些神奇的技艺，例如空手接白刃。
跟曹丕比试的邓展，就非常的擅长这绝技。
曹髦想要召一位剑法大师教导自己，可是，群臣给他举荐了几个人，都没有得到曹髦的认可。
这些人空有名气，剑法却平平，说是剑法爱好者还差不多。
而张华则是认为应当从军旅里找一人来为师。
曹髦深以为然。
文鸯倒是自告奋勇，表示愿意教导，但是曹髦也没有答应。
文鸯这身板，这力气，他的剑法不是寻常人能学的，学了也未必能有用，体质不同。
曹髦暂时就拿了曹丕留下的书籍，看着练，其余时候就是继续锻炼身体，让自己尽可能的健康强壮。
当曹髦结束了今日的操练之时，浑身汗流浃背，汗水将衣服都给沾湿了，内臣们急忙前来擦拭。
曹髦收了剑，快步走到了张华的身边。
张华笑着说道：“陛下，鲁尚书正在东堂等候着。”
看到张华脸上的笑容，曹髦开起了玩笑，“就不能让朕猜测一下嘛？非要表现的如此明显？”
张华赶忙收起了笑容，露出了些严肃的模样来，“陛下，鲁尚书有要事上奏！”
曹髦大笑了起来。
“现在晚啦！”
鲁芝前来太极殿，那自然是为了禀告今年的秋收成绩。
张华方才的表情就已经出卖了鲁芝，看来还是有提升的。
当曹髦换了衣裳，快步赶到了东堂的时候，鲁芝正在等候着他，看到曹髦，他急忙站起身来，行礼拜见。
“陛下。”
若是没有张华方才的笑容，曹髦还真不好从鲁芝的脸上来分辨出什么。
鲁芝看起来很是沉稳，从他的脸上根本就看不出今年的收成如何。
曹髦笑着坐在了上位，看向了一旁的鲁芝。
“提升了多少？”
鲁芝愣了一下，还是如实的说道：“提升极大，陛下请看。”
曹髦接过奏表，低着头看了起来。
鲁芝则是解释道：“各地的提升都非常的稳定，而原先租出去的耕地，虽然比其余地方的税赋要少了些，但也只是提升不明显，依旧是在提升之中”
“今年的税赋已经比上了太和五年时的数额。”
曹髦顿时笑了起来，这太和五年，乃是曹叡时期所创下的最高税赋记录，那一年，明皇帝非常的重视收成，下定决心要大搞农桑。
为了达到这个目的，他亲自前往属于自己的籍田中从事农耕，这顿时引起了极大的影响。
各地的官员们纷纷效仿，而皇帝又亲自进行祭祀，希望那一年能风调雨顺，而那一年的情况也非常的不错，柯比能主动投降，蜀国退兵，皇子出生，好事似乎都集中在了那一年。
而那年的粮产，在这种情况下也是创造了大魏开国以来的最高，这让明皇帝非常的开心，当即下令，说自己很思念各地的诸侯王，允许他们带上孩子来见自己。
可惜，这只是维持了一年，从太和六年开始，各地频繁的出现灾害，粮产开始逐步降低。
等到齐王的时期，司马家疯狂的暴兵，官员素质下滑严重，然后就没有人再敢谈起税赋的变化了。
正元三年的税赋达到了太和五年时的数据，这说明什么呢？
说明国力开始再次上涨，已经达到了跟明皇帝巅峰时一般的地步。
曹髦忍不住笑了起来。
对曹髦来说，正元三年也是个非常平和且顺利的年。
就如明皇帝的太和五年一样。
但是，曹髦希望，这不只是一个例外，他希望正元四年能比今年还要好。
他再次看向了鲁芝，“鲁公啊，那您觉得，这租种之事，能持续否？”
鲁芝不假思索的回答道：“可。”
“陛下，以目前的情况来看，租种之事会对税赋有影响，但是整体依旧是在增长，如今大魏虽然没能完成大一统的夙愿，但是吴国与蜀国都已经不再是威胁.陛下也并非是急功近利的君王，若是能全面推行，或许会使税赋增长变得缓慢，但是对往后的大事来说，是有利的。”      鲁芝指出了更多的证据。
按着鲁芝的说法，最先进行租种的地区，商业活动变得极为频繁，在其他方面得到了增长，甚至治安也比其余地方更加稳定，盗贼变少，对各方面都造成了很多积极的影响。
新的办法是将庙堂的收入降低，提升了农民的收入，而这样的政策虽然会让庙堂税赋下降，但是使民间重新拥有购买力，市场也随之繁荣，百姓们安居乐业，盗贼出现的概率自然也会降低.
曹髦并非是自家那大父。
曹丕是一个很喜欢追求这些没什么实际意义的目标的人。
有些时候，为了能达到目标，更是会做出拔苗助长的举动来。
但是曹髦却不是如此，他很有耐心，哪怕税赋增长速度慢下来，只要能使市场复苏，让大魏各方面重新步入正轨，他还是愿意去做的。
税赋超过明皇帝，那只是一个数据而已，等到户口堆积起来，迟早都能超过去。
况且，还有半壁江山在等着自己去拿下来。
等到收了那两国的人口和耕地，这税赋还会迎来更大的增加。
曹髦压根就不着急。
“鲁公，既然这件事是可行的，那您就在各地进行推行吧，地方的情况都不相同，您还是要先多看看，勿要急躁”
鲁芝没想到，皇帝会反过来劝说自己不要急躁。
他当即领命，带上了东西，匆匆离开。
张华此刻走上前来，“恭贺陛下！！”
曹髦摇了摇头。
结束战乱之后，庙堂的税赋本来就该是不断增加的，也就只有魏晋这样的朝代，在建国不到三十年里就出现衰败，自己只是将势头调整过来了而已。
他压根就没有将那些数据放在眼里，对曹髦来说，就这些数字所带来的成就感，还没有看到那个食肆的规模变大所带来的成就感大。
“济北那里的事情如何了？”
张华回答道：“宗正正领着济北王前来洛阳.听闻杀王案的几个罪人也被押上了马车，要一并前来庙堂受审。”
曹髦开口说道：“要不是茂先，济北王此刻怕是要入土了。”
曹髦之所以会派遣胡烈前往那边，是因为张华的提议。
当初曹髦跟曹演遭遇之后，曹演将济北王与人起了争执，准备先前往刑部，让刑部不要审理的事情告诉了曹髦。
曹髦当时只是吩咐曹演，让他来负责这件事。
可当张华知道这件事情后，他问了一个问题。
曹演是如何比刑部更快速的知道这件事的？
曹髦当即询问，方才得知，是曹志的一个家臣前来洛阳，找到了曹演，将他与大族起了争执的事情告诉了曹演。
而张华听完之后，当即劝谏曹髦，让胡烈前往当地，找到胡遵，让胡遵出兵，来保护济北王的安全。
曹髦虽然很惊讶，但是却没有询问，当即就派遣了胡烈前往。
在下达命令之后，曹髦方才询问原因。
张华说道：济北王刚刚到达封国，是不可能有这么能干的宾客的，能比大族来告状的人来的更快。
就算有这样的宾客，以当地大族的实力，也不可能不阻拦他。
如此看来，此人是被故意放出来，可能就是大族安排他前来告状的。
张华猜测，曹志肯定是涉及到了更大的问题，不只是耕地变卖的问题，当地大族肯定因为他的什么事而陷入了内斗，故而要迅速派人前往，免得他被贼人所害。
而在青徐之中，有实力让大族们闭上嘴巴的人，也就只有将军胡遵了。
随后所发生的事情，跟张华所猜测的一模一样。
曹志的那宾客，果然是刘喈所派来的，目的就是为了提防公沙鸿将自己给一同拉进祸事之中。
故意派人来告自己，就是想要撇清自己与公田案的关系。
若不是胡遵接到了命令，及时到达，曹志就真的要死在公沙鸿的手里了。
此刻被曹髦夸赞之后，张华却不以为然，他继续说道：“陛下，大魏各地，除却公田，便是大族的耕地了.而这些年里，公田越来越少，大族的耕地却越来越多。”
“如此下去，天下百姓，皆要成为隶臣了。”
“这件事，不可不提防。”
说到这个，曹髦猛地反应过来，历史上的安世在罢免了屯田制，将为庙堂耕作的百姓们变成了自耕农之后，似乎又下达了一个诏令.严禁私募佃客。
结果遇到了极大的反扑，安世随后开始了对耕地制度的诸多改革。
这些改革遭遇了前所未有的反扑，庙堂推行了七八年，然后安世就开始沉迷享乐，将这些事情全部荒废。
而这些改革的提议者.当时的度支尚书。
曹髦缓缓看向了张华。
是你？？？
(本章完)