第498章 坚信不疑

第498章 坚信不疑
在司马炎的时代，屯田制被废除。
因为当时的大臣们上书，认为屯田制下百姓们的生活实在是太苦了，况且屯田因为腐败问题，支出越来越大，倒不如直接废除屯田制，让百姓们变成自耕农。
安世听从这个劝谏，废除了魏国的屯田制，将屯田百姓全部变成了州郡自耕农。
然后这个决定就给西晋王朝带来了一个更巨大的问题。
原先大族兼并耕地还需要偷偷摸摸的，毕竟公田是庙堂的，可现在这些耕地落在了自耕农的手里，那还客气什么呢？
大族的土地兼并达到了一个非常疯狂的地步。
当时有个杂号将军叫庞宗，他所兼并的良田有数百顷，而他甚至都不算是大族。
那些顶级大族的良田有多少，这就实在是不好计算。
当时的贤人们在意识到这个问题之后，当即给司马安世上书，告知了一系列可行的办法。
他们最先想到的就是限制大族们招佃户，想通过这样的办法来保护自耕农。
可惜，这个政策的漏洞实在是太多了，大族们有的是办法让自耕农破产，而破产之后的自耕农为了养活自己，会求着成为佃户，或者干脆成为流民。
而且不让招佃户，这也好办啊，这些不是佃户，是我家的奴仆！
你总不能不让我们招奴仆吧？
在第一次尝试失败之后，当时的内臣机构很快就拿出了第二个可行的办法。
他们对当时的农业和税赋进行了极大的改革。
目的就是在于限制大族肆无忌惮的兼并行为，保护自耕农不会轻易破产。
总共有四项内容。
第一个叫占田制，简单来说，就是对人口进行分组，十六岁到六十岁的是正丁，未成年和年老者是次丁，太小还太老的不计算，分别是以12岁和66岁为标准。
该法令规定，正丁男一人要有七十亩耕地，正丁女要有三十亩耕地，而对他们要缴纳的税赋也做出了规定。
这是强行要求的，是必须要有的耕地，没有就得给开垦出来，看得出，当时的庙堂的想法还是不错的，想要让人人都有耕地。
这法令推行之后，每个农民都可以合法的拥有耕地了，很多佃户也是脱离出来，去跟庙堂索要自己的耕地，使得大族格外愤怒。
为了保证这些自耕农不会迅速破产，又规定了第二项政策，叫户调制，这制度是不按照个人，直接按着户主来征收税赋，例如：“丁男之户，岁输绢三匹，绵三斤；女及次丁男为户者半输。”
这包含了所有的人，就是边塞的胡人，也是第一次被容纳到了税赋体系之中。
然后就是对大族的品官占田荫客制，这是给大族们分出一个品级来，就跟小说里的等级一样，不同等级的大族所可以拥有的耕地，佃户数量都是不同的。
庙堂对此进行了非常严格的要求，尽可能将他们锁死，让他们无法继续扩张。
而最后，当然是搞常平仓，来维持农产品粮食的价格，确保自耕农的利益。
曹髦此刻看向了张华，张华显然是在思索着什么。
曹髦比谁都清楚兼并的问题到底有多严重。
但是如今，真的不是适合动手的时机。
那是大族的根本，动那个就等于跟众人宣战，看看司马炎时这些政策的推行就知道了。
每一个要做这件事的大臣，几乎都被罢免，流放，干脆不得参与政务。
而大族的反扑让王朝摇摇晃晃，地方动乱，大族们不断的钻研着破局的阴谋，扭曲一个个本用来限制他们的政策，让四个政策无疾而终。
想要解决这件事，首先就是要完成大一统。
曹髦心里很是明白，尽管这些蛀虫的存在一直都很让人恶心，但是现在还不到收拾他们的时候。
“茂先啊，勿要再想了。”
“屋子刚刚打扫干净，可还缺了两面墙。”
“得将这墙壁补上，然后再抓老鼠。”
“你觉得呢？”
张华看向了一旁的曹髦，一时间，张华觉得，他刚才所想的事情，跟皇帝所想的似乎完全一样。
张华很难形容这种感觉，曹髦非常的懂自己。
就感觉无论自己说出什么，皇帝都会完全的相信自己，全力的支持自己。
张华真的不知道，自己何德何能，能得到这样的厚爱，能遇到这样的君王
两人彼此对视了一眼。
两人的眼神都有些坚定。
张华暗自想着，哪怕粉身碎骨，也要为陛下打造出这一片盛世来。
而曹髦却在想着，这一次，你终于是可以全力而为了，再也不会像历史上那般受尽委屈了。
“陛下！！”
门外传来了叫声，打断了两人的想法。
来人乃是成济，他走到了曹髦的身边，瞥了一眼张华，故意低声说道：“陛下，嵇康来了。”
曹髦惊讶的看着他。
“来了便来了，何以如此呢？不知道还以为是刘禅跟孙亮来了呢！”
成济解释道：“他说有很重要的事情，不想让他人知道。”      “那你也不能防茂先啊，他能不知道吗？！”
曹髦叹息着挥了挥手，“让他进来吧！”
成济走了出去，很快，他就带着一个人来到了东堂。
来人正是嵇康。
“拜见陛下！”
看到嵇康之后，张华站起身来，拉着成济离开了东堂。
曹髦让嵇康坐在了自己的身边，“嵇公不是在家里玩乐吗？怎么会有空来朕这里呢？”
“咳，许久不曾与陛下相见，故而前来。”
“您上次来见朕的时候，可不是这么说的。”
嵇康的脸上闪过了一丝愧疚，他解释道：“陛下，臣过去沉浸玄学，却忽视了经典，这些时日里，臣跟王公多有交谈，已经与他致歉，陛下说的对，清谈无为，确实不适合当下。”
曹髦惊讶的看着他。
在他看来，就是士子们找回了信念，竹林里的这些人只怕也不会改变。
士子们给自己搭建的临时庇护所，只是茅草，王肃一阵风就能给他们吹散，但是竹林这些人的庇护所，那是砖石，风可吹不倒。
可似乎，嵇康在那七个人里也算是个另类。
嵇康是个容易相信别人的人，在文采诗赋之外，甚至也没什么才能.但是，有一点，他是个不太喜欢伪装的人。
嵇康没有故意做出来的名士风范。
他跟毌丘俭一样，是个天生的名士。
装腔作势的名士跟真名士还是有些区别的，真名士是真性情，他饮酒是为了想饮酒，放荡不羁是因为他无视礼法。
而假名士，饮酒是为了出名，放荡不羁是为了出名，一切都带着目的性。
这大概也是他能让钟会疯狂崇拜的原因。
事实证明，最先死掉的也往往是这样的真名士。
嵇康在得知了王肃的经学之后，就开始对自己的经学知识产生了怀疑，实际上，嵇康这一批人的经学很多是来自何晏等名士，而何晏等人又受到了王学的影响
双方在经学上是完全不对等的。
嵇康在见到王肃之后，再三的跟他商谈了关于玄学的问题，最后，嵇康被成功说服。
迎着曹髦狐疑的目光，嵇康低声说道：“陛下，臣今日前来，是因为有一件很重要的事情.”
“你且说吧。”
“昨日，平北将军派人找我，我本来是不愿意前往的，但是又担心这件事与大事相关。”
“他想让我们帮着他来造势。”
“为王戎平反。”
嵇康所说的这位平北将军，乃是指王戎的叔父王乂。
曹髦听到这番话，顿时眯起了双眼。
此人长期在边塞，也就是在幽州那一块，主要负责当地对鲜卑的防务工作。
曹髦有些警惕的问道：“他看到了他本人？”
“不是，来人乃是他所派遣的.”
倘若是平北将军不告而来，那就相当于要谋反了，可若是派人来为自己的子弟平反.
曹髦迟疑了片刻，“朕知道这件事了”
曹髦再次看向了嵇康，嵇康对他的好友们向来赤诚，而王戎就是他的好友之一，这大概也是对方的亲戚会找上他的缘故。
“难怪嵇公不愿意让外人看到，是不想背负背叛好友的恶名啊。”
“绝非如此，只是平北将军所召集的人并非只有我一个，故而前来。”
曹髦好奇的问道：“您向来重视自己的友人，这次为何选择要告诉朕呢？”
嵇康平静的说道：“平北将军若是因此勾结外敌，则不利于大一统，太平世不至，而仁政难为.”
曹髦再一次感受到了王肃的力量。
嵇康此刻又说道：“陛下，平北将军父子多年在幽，颇有功勋，若是他没有谋反的罪行，还请您能看在他父亲的份上，饶恕他的过错。”
曹髦抿了抿嘴，他不能给予嵇康一个准确的答复。
主要还是要看王乂他自己的想法和做法。
王戎的死罪已经被赦免，流放到并州，这已经是极大的仁慈了，若是他的族人执意要搞平反这一套，召集众人来反对曹髦。
那也就不能怪自己让王雄断后了.
曹髦平静的回答道：“此事不在朕，而在王乂。”
(本章完)