第499章 新祭酒

第499章 新祭酒
嵇康还想要说些什么，曹髦却主动拉住了他的手。
“嵇公啊，你不必担心这些。”
“今日您能再次回到朕的身边，说起这些事情，朕心里很是感慨。”
“还记得当初，朕受困于司马师之手，遭受羞辱，是您挺身而出，将我从贼人手里拯救了出来。”
“只是这些年里，不知嵇公为何却不愿意再亲近朕呢？”
嵇康沉默了许久，方才说道：“并非是不愿意亲近，臣向来敬仰陛下，只是当时不曾明白陛下的作为。”
“只觉得陛下的行为类似司马师。”
曹髦却没有继续这个话题，他感慨道：“朕要重开崇文观，还缺个祭酒，不知嵇公可愿前往？”
大魏是有着自己的文化部门的，崇文观乃是魏国养文人墨客的地方，王肃过去就曾担任过崇文观的祭酒。
像大魏的这些名士们，指望着他们去做出点什么实在事，还是有些难度的。
既然不能从事政务，那干脆就重启崇文观，拉拢那些能做出改变的名士们，让他们继续自己的榜样作用。
嵇康显然就是个不错的选择，作为大众所追捧的名士，他要是能带头做出改变，那会影响到很多人。
可嵇康此刻却有些迟疑。
他低着头说道：“陛下，臣先前犯下过错，如何还能”
“嵇公啊，就如你所说的，为了尽快达到太平世。”
“倘若文人都去避世，都去写那些避世的文章诗赋，那大一统要何时才能到来呢？”
“嵇公当初在中军也待过一段时日，想来对军中的情况也是熟悉，若是能写些气势非凡，能传颂到边塞的文章诗赋来.或许天下的士子都不会是如今这般的憔悴暗弱了吧？”
嵇康摇着头，“陛下，强写文章，定失其美，臣向来是随心所欲的书写，实在无法.”
“朕知道，朕并非是要给您限制个题目来只是，往后想让你多去军旅之中，到那耕地之间，也看看那里的变化，或许会有别样的文思呢！”
曹髦轻笑着。
嵇康这才没有反对，正式领命。
两人随即攀谈起了经学。
对于王肃的经学，嵇康展现出了极大的兴趣，而曹髦也算是对经学理解较为透彻的了，曹髦也是趁机问起了其余众人对经学的看法。
当今的七贤，已经不再像过去那般的团结了。
山涛已经成为了曹髦的大臣，算是归顺了庙堂，而向秀也透露出了这个意愿。
刘伶还是一如往常，心不在庙堂，可他并不愿意跟曹髦作对，也不想跟主流思想过不去，只是想要安心过好自己想要的日子。
阮籍对王学是认可的态度，但是他跟嵇康不同，低不下头。
他们的四分五裂，也是当今名士们的缩影，拥有着不同的主张，在这思想大变动的时代里，产生了很多不同的看法观点。
曹髦将嵇康一路送到了门口。
在嵇康离开之后，曹髦就将张华叫了进来。
“你去彻查一下平北将军.此人似乎是对王戎的事情有些不满。”
曹髦此刻有很多要操办的事情，像这样的事情，就只能是暂时交给张华来操办了。
曹志他们还在路上，曹髦此刻更在意的事情，在大魏西北。
邓艾放下了手里的书信，打量着面前的石苞。
两人也算是旧相识了。
过去石苞总是稳压邓艾一头，可到了如今，事情变得跟以往不同，石苞只能站在邓艾面前等候着他开口。
邓艾沉思了起来。
“陛，陛下想要出兵整顿雍凉的羌胡？”
石苞摇着头，“并非是要出兵，而是要区别敌我。”
“陛下是这么说的，要正式划分出敌我的区别来，然后惩治那些敌人。”
邓艾问道：“那要如何识别呢？”
“请将军过目。”
石苞小心翼翼的将裴秀交给他的文书放在了邓艾的面前。
邓艾拿起了这书信，翻看了片刻，这才满意的点着头。
“很早之前，我，我，我就曾说过这个问题，但是庙堂不在意，认为这都是小事。”
“边塞的百姓们逃到胡人身边，这绝对不是什么可以轻视的小事。”
邓艾的脸色变得很是严肃。
“这，这件事甚至比讨伐蜀国的事情还要重用。”
石苞低着头，站在邓艾的面前，一言不发。
说实话，石苞对陛对裴秀的行为不是那么的理解。
在蜀国和吴国还没有灭亡的时候，跟羌胡交战做什么呢？      自后汉以来，除非是真正威胁到了庙堂，否则庙堂基本都不会轻易出兵去主动讨伐。
一般来说，要么是劫掠，要么是造反，要么就是杀了大臣，有无礼的举动，才会派人去讨伐消灭。
可如今的雍凉很是太平，羌胡没有作乱的能力，也没有作乱的动向，陛下就将他派来，让他负责教化，说是教化，可到最后，定然还是要以战争来结束的。
对此，石苞心知肚明。
这样的行为，一定会遭遇庙堂的巨大非议。
毕竟大臣们很难能理解这样的行为，人家又没有招惹我们，好好的去打人家做什么？图什么？
他们又没什么油水，本身没什么领地，就是四处流窜，打败了都拿不到什么战利品。
就是这样的轻视行为，给日后留下了隐患。
可邓艾不同，他从一开始就很重视这件事。
他认真的说道：“你，你，你尽管来操办这件事，勿要担心，我会全力相助，我现在就写信告知两位刺史，让他们配合你，我可以抽出四万人来帮着你做这件事！”
石苞一愣，他迟疑了一下，还是开口问道：“倘若是引起了羌胡的叛乱.使他们皆起兵作乱”
“那，那最好不过。”
“能一次性平，平，平定整个雍凉的内患。”
邓艾没有明说，可石苞在他的眼里看到了些不同寻常的东西。
军功。
石苞当即领命，正式赴任。
石苞在得到了邓艾的支持之后，也没有了什么好担心的，在赴任之后，当即就召见了各地的羌胡首领。
他下达了命令，要求他们在十日之内前来拜见自己，否则就要以违抗诏令的罪行来处置。
他表现的很是强势。
“什么？！”
“要我十日之内去见他？！”
白兰羌部的首领此刻坐在帐内，看着面前的斥候，脸色极为难看。
他拿起了面前的羊腿肉，狠狠咬了一口，当着斥候的面前咀嚼了起来，这行为让斥候有些惊疑不定。
因为这人吃的明显是生肉。
他就这么咽了下去，随即问道：“倘若我没能及时前往，他要如何啊？”
斥候回答道：“中郎将说，按照违抗军令来处置。”
“哈哈哈~~”
首领大笑了起来，“好，很好，你回去复命吧，我定然按时前往。”
斥候随即离开了此处，在他离开之后，首领冷笑着看向了帐内的几个亲信。
“自从姜维派人送礼之后，这里的太守，刺史，将军们，哪个对我们不是客客气气的？”
“这石苞刚刚来这里还没有几天，就敢这般羞辱我们？”
“还要按着军法来处置，呵呵，他是真觉得我们都是好欺辱的，就不怕我们去投了蜀国？！”
“当初姜维送来好礼，我们可都是看在魏臣的礼遇上才没有答应他！”
首领愤怒的说着，他身边的几个人此刻也是点着头，皆认可他的说法。
“派人去告诉其余众人，就说这一次，我们白兰要晚去一日，十一日正式去拜见他！”
首领一声令下，他的人迅速出动。
羌的部落极多，按着史书记载，他们此刻有七大羌，而每一个羌都拥有几十个部族，他们分布在西域，高原，蜀国，凉州，雍州等多个地区。
这些年里，蜀国对他们很是不错，魏国也不愿意扰乱雍凉的局势，双方都对他们较为客气。
石苞这样上来就让他们去拜见，还给与期限，进行恐吓的，当真是首例！
早已习惯了礼遇的这些首领们，哪里能容忍如此无礼的行为，他们很快就约定好，准备在十一天的时候再一同去拜见石苞。
好好的让这位中郎将丢一丢脸，看他敢不敢将诸羌都按着军法处置。
斥候们回到石苞这里，都是带回了很多不好的消息。
可石苞根本不在意，他就是安静的等待着这十日期限的到来。
等到了第十日，居然只有两个部族的首领来到了石苞的身边，前来拜见。
其中一个叫无弋羌，一个叫西山羌。
石苞并没有生气，他很是温和的接见了这两位首领，并且将裴秀的文书告知了他们。
这两个部族的汉化程度极高，他们已经定居在了城池内，并且过上了农耕生活，甚至穿着都已经没有了区别。
那两个首领也是，看起来完全就是一个雍州的商贾，完全没有胡人首领的模样。
裴秀的教化，对他们来说甚至有些多此一举了
可也只有他们按时来拜见了石苞，这在很多人的眼里，显然是一个很丢脸的事情。
石苞设立了宴会，招待了这两位首领，看起来根本不在意自己被爽约。
(本章完)