第500章 军令如山

第500章 军令如山
“中郎将”
“其实这些人并非是要故意与您作对。”
西山羌的首领此刻也开了口。
他看着空荡荡的宴席，圆嘟嘟的脸上挤出了一丝尴尬的笑容。
“他们所需要的就是敬意，只要您表露出些尊重来，他们定然会十倍的偿还当初有位将军宰杀了自己的牛来款待他们，他们就还了数十头牛。”
“他们大多如此，您来到这里，不曾与他们相见，又没有足够的他们又不太认识您，您就下令让他们前来，还恐吓他们，他们定然是有些怨言的。”
石苞点着头，他开口问道：“那你们为什么就没有怨言呢？”
两位首领对视了一眼，苦笑着说道：“我们曾听过中郎将的威名，故而不敢不来。”
石苞摇着头，“不是听过我的威名，是因为你们接受过教化，知道军令不可违背。”
白山首领忍不住说道：“将军何必跟这些人置气呢？”
“他们不曾读过书，为人粗俗，将军只需要略微忍让一二，其实他们都很好哄的，将军就是送头牛给他们，他们都会帮着您来打仗。”
石苞摇着头。
“我大魏的将军召集自己麾下的人，是不需要给他们送牛的。”
“他们是我的麾下，是陛下的臣子，理当接受我的指挥，理当缴纳税赋。”
“就如你们这般，听到命令，就该及时前来。”
“今日，我送给他们一头牛，让他们为我作战，那明日，姜维是不是也能送给他们一头牛，让他们为姜维作战呢？”
“那他们到底还算不算是陛下的臣子呢？！”
石苞连着质问了两句，那两位首领都不敢言语了。
白山羌还想说些什么，一旁的无戈羌朝着他摇摇头，示意他勿要再说。
石苞举办了一个相当诡异的宴会，大堂内空荡荡的，诸多案牍上摆放着肉，却没有人，石苞坐在上位，身边就只有两个人。
三人就这么吃了一顿饭菜，又喝了不少的酒，石苞这才派人去送他们前往休息。
走在路上，无戈羌忍不住开口问道：“庙堂是不是要对诸羌动兵了？”
白山羌点着头，“我看好像也是如此，可为什么呢？他们最近又没有作乱的意思，都很听话啊，为什么忽然要对他们动手？”
今日石苞的态度格外的坚决，言语里，甚至带着对诸羌极大的不满。
这两位都是熟读经典的首领，只是从石苞的态度上，他们就能看出些端倪来。
可他们却无法理解，石苞为什么会带着敌意前来呢？
明明没有人出来搞事。
他就不怕引起叛乱，然后被庙堂所治罪吗？
无戈羌此刻开口说道：“看来，石中郎将是带着任务前来此处的，不只是教化那么简单.明日，那些人都要前来，我们俩可必须要谨慎啊，勿要出了错！”
在送走了他们两个之后，石苞独自坐在大堂内，轻轻吃了一口酒水，眯起了双眼，嘴角带着莫名的笑意。
次日，诸羌的首领们不慌不忙的出现在了这里。
他们相见的时候，彼此都极为的开心。
他们就好像是战胜了什么，一个个都犹如那战胜的将军，彼此拥抱着，大声的喧哗，仿佛要让全世界都知道他们的战绩。
“哈哈哈，我听闻，昨晚，那石苞就召集了两个软蛋来设宴，就只有他们三个人！”
“这次，他可是颜面扫地了！”
众人欢呼着，却也有人好奇。
“还有人敢违背大家的约定？是哪两个部落？”
“还能是谁，是那些连放牧都不会的羌！”
众人如此喧哗着，当甲士打开了门后，这些人方才一同走进了大堂内。
他们各个都仰着头，露出了肚子，大摇大摆的走进了大堂内。
石苞正坐在上位，白山和无戈也不知何时到达了此处，分别坐在了石苞的左右。
石苞平静的看着面前这些人。
而众人也没有要行礼拜见的意思，双方就这么对峙着。
石苞忽然开口问道：“我下令十日之内前来，为何推迟了一日呢？”
白兰羌冷笑着说道：“路途遥远，故而来晚了一日。”
石苞摇着头，“怎么会呢？诸位都有快马，十日之内，都能从此处飞奔到洛阳了，怎么会到不了我这府邸呢？”
“中郎将要军法处置，吾等惊惧，连快马都被您的虎威吓得跑不动了！”
白兰羌再次开口说道。
听到这句话，其余诸羌纷纷大笑了起来。
留在雍凉的羌人，因为多年跟汉人的接触，故而言语已经跟汉人没有了什么区别，只有塞外和蜀国的羌人，还保持着自己的言语。
因为汉化程度的不同，他们也演变出了彻底农耕，半农耕半游牧，以及纯游牧的几种不同部族。
石苞的脸上依旧没有什么怒火，他平静的看着这些人。
“看来，你们是有意违抗军令啊。”      坐在石苞身边的两人此刻低着头，他们能感受到这里紧张的氛围，却完全不敢多说什么。
白兰羌此刻再次叫道：“那两个软蛋是不会骑马的，骑驴前来，自然是比我们都快的多！！”
看着面前这些混乱，完全不将自己放在眼里的首领们，石苞笑着点头。
庙堂的大臣们更喜欢跟胡人合作来对付汉人，因为他们觉得汉人才是真正的威胁，胡人再强势也不过是劫掠而已，汉人强势可就是要割据称王了。
况且，大臣们都觉得胡人本就是蛮夷，不知道礼节，因此对他们多为纵容。
石苞此刻猛地将手里的酒盏摔在了地上，“来人啊，将这些公然违抗军令的贼子都给我拿下！！”
这一刻，内外猛地冲出了一大群甲士们。
首领们大概没有想到会发生这样的事情，可反抗已经是来不及了，甲士们的数量极多，这些首领才不过四十多人，可这甲士却足足有数百，他们全副武装，强弩几乎都顶在他们额头上了。
在他们还没有反应过来的时候，甲士们就开始一个个的按人了。
“你们想要做什么？！”
“石苞？！你欲何为？！”
他们高呼了起来，可这并没有什么用，石苞站在远处，只是冷冷的看着他们。
甲士们很快就处置好了现场，有两个拔刀的，是直接被甲士砍伤了手臂。
场面顿时变得更加混乱，一时间，满堂都是惊呼声，谩骂声。
石苞冷冷的看着他们，“我说了，十日之内，不曾前来，就要军法处置。”
“尔等有意违抗军令，按军令，当斩！！”
听到这句话，众人更是炸开了锅。
“石苞？！你敢杀我们？！”
“你就不怕我们的族人为我们报仇吗？！”
“你今日敢杀我，我的族人明日就会投蜀！！”
“放了我！我再也不敢了！”
众人纷纷高呼了起来，每个人说的都不同。
可石苞却根本不理睬，他大手一挥，甲士们就押着这些人离开了。
到了这个时候，很多首领还是不敢相信这一幕。
他们是明确知道石苞不敢对自己动手，这才前来见他的。
他怎么敢的呢？
庙堂不是一直都怕自己亲近蜀国吗？不是怕自己起兵吗？
而当甲士高高挥起刀，将方才那个大叫的白兰羌首领的头砍下来的时候，首领们顿时清醒了。
他们这才相信，石苞不是在恐吓他们，这疯子是真的想要杀了他们。
到这个时候，求饶声终于占据了上风。
“中郎将！！我认罪！！”
“饶命啊！！”
他们的高呼声传到了帐内。
白山跟无戈坐立难安，他们看着一旁的石苞。
外头的求饶声还在继续，可砍头的声音也在继续。
立威的效果已经有了，为何还要杀呢？
白山羌的首领想了想，莫不是因为没有台阶下来？
他清了清嗓子，开口说道：“中郎将，若是他们认罪，何不给他们一次机会呢？”
石苞看了他一眼，“没有这样的军令，在大魏，军令如山，众人都要遵守，他们如今是大魏的臣民，一切就要按着大魏的律法和军令来办。”
白山羌悚然。
随着甲士们一次次的挥刀，一个又一个首领被处死，外头的求饶声也是越来越小。
当外头终于不再有声音的时候，甲士走了进来，禀告道：“中郎将，已经全部处死了！”
这一刻，白山羌的首领瘫坐了地上，脸色苍白，竟然真的杀光了吗？？
不是示威？也不是恐吓？是真的杀掉？？
这是在逼诸羌起兵？？
石苞听到这个消息，却是笑了起来，他看向了身边的两个人，“你们也看到了我的命令，可以回去执行了，勿要让我失望啊。”
两人瑟瑟发抖，起身拜见石苞的时候，都险些摔了一跤。
当他们走出来的时候，甲士正在清理地上的尸体，他们甚至都不敢多看一眼，哆嗦着从这里离开。
石苞还是坐在他的位置上，轻轻的吃起了酒。
那两个首领越走越快，最后几乎逃出了石苞的大营。
离开这里的时候，无戈羌的首领擦了擦额头的汗水，对一旁的好友说道：“这不是护羌中郎将.这是灭羌中郎将！”
(本章完)