第501章 偷家啦！

第501章 偷家啦！
雍凉发生了叛乱。
这场叛乱来得很是迅猛，在几天之内，有二十多个羌人部族发动了叛乱，他们召集军队，准备跟大魏交战。
也就是在同一时刻，邓艾的军队袭击了这些发动叛乱的军队。
他们似乎早就在这里等着，等着他们起兵。
很多部族，甚至刚刚下令要召集军队，就遭遇了邓艾军团的袭击。
双方交战，而这实力却根本就不对等。
雍凉的曹军，本来就是最精锐的外军，常年跟蜀国作战，数量又不少，将领也很优秀，还有邓艾亲自坐镇。
雍凉爆发了战事，诸葛绪跟司马望火速出兵来协助。
双方在各地发生了交战，羌人根本就不是对手，在早已有了准备的邓艾面前，他们的作用就是给邓艾贡献军功而已。
邓艾的军队攻破了一个又一个部族。
过去，都是羌人在暗中准备，然后忽然发动袭击，咬下一块肉来。
可这次，双方忽然换了个位置，大魏在暗中准备，斩首之后，忽然发动袭击，想要将他们吃掉。
战事进展非常的顺利，甚至比石苞所想的都要顺利的多。
邓艾似乎很早就想要这么做了。
这是大魏第一次主动来整顿雍凉。
这件事也迅速在各地引起了争议，尤其是当战事传到了庙堂的时候，群臣都惊呆了。
就是尚书台，对石苞的行为也是非常的不理解。
诸葛诞此刻就坐在了曹髦的面前，对着石苞一顿训斥。
“此人简直是丧心病狂！！”
“他逼反了近十万的羌胡啊！！”
“大魏耗费了那么多的精力和时日才安抚好了他们，这石苞才上任几天啊，竟然就做出了这样的事情！”
“他是故意逼反诸羌，他跟邓艾是为了军功做出了这样的事情！”
“为了自己的私欲而破坏天下的局势！此人该被处死！！”
诸葛诞非常的生气，曹髦还是头次看到诸葛诞如此愤怒的模样。
诸葛诞这态度也代表了朝中绝大多数人。
这些人此刻都觉得，石苞一定是疯掉了。
鬼知道大魏为了雍凉的稳定付出了多大的代价，早些年，羌胡是一个让曹魏非常头疼的大麻烦。
蜀国那边有个叫马超的，那人在诸羌里一呼百应，这让诸羌对蜀国的亲近程度极高，曹魏几乎都算是从对方手里抢人，好不容易才安抚好了当地，彻底稳固了自己的统治。
石苞这不是乱来吗？
那些人本来就没有造反的想法，归顺大魏都有段时日了，忽然对他们动手？！
看到面前暴怒的诸葛诞，曹髦也是皱着眉头，很是严肃的说道：“朕已经派遣了陈骞前往那边来处置这件事，朕担心陈骞一个人无法面对邓艾，让他带上了中军。”
“太尉勿要担心，这件事，朕一定要查个清楚，绝对不会饶恕那些人！”
听到曹髦的话，诸葛诞的怒火方才消失了一些。
曹髦又安抚了好久，才将诸葛诞给送出了门。
等他离开之后，曹髦方才揉了揉额头。
他总觉得，自己跟石苞之间，可能存在了一点交流上的小误会。
我特么让你去教化啊！
让你去通过教化来区别敌我！
不是让你把他们全部干掉！
曹髦都觉得有些头疼。
张华站在一旁，看着揉着额头的曹髦，开口说道：“陛下，也不必太过担心，叛乱的人数并没有达到十万，况且，邓将军连战连胜，这些胡人根本就不是他的对手，陈公又领着中军前往，叛乱很快就会平息的。”
曹髦摇着头，“朕不是担心叛乱的事情啊。”
“当初这石苞自信满满的给朕说一定治理好羌胡，朕还以为他真的明白了，谁能想到啊！！！”
张华却很是平静。
“陛下，这也是教化的一种方法。”
“自从后汉以来，羌胡多叛，他们的首领反复无常，在庙堂强盛的时候就选择归顺，在庙堂虚弱的时候就选择叛乱，连年不休，若是遭遇什么灾害，更是四处劫掠，使边塞不得安宁。”
“过往的教化，都是以安抚为主，对他们进行赏赐。”
“可这绝对算不上是什么教化，这在我看来，只是收买拉拢，于事无补。”
“他们在名义上归顺大魏，实际上却还是与后汉没有什么区别。”
张华抿了抿嘴，继续说道：“臣以为，石苞这次做的其实也不错，若是想要治理好他们，就得先击败他们，如今大魏强盛，蜀国无力出兵，这是整顿他们的最好时机。”
“况且，邓将军忽然袭击，很多部族都没有来得及反应便被攻占”
“将反复无常的羌胡镇压，杀死他们的首领，将他们的部族引到各地的矿场，让他们行开采冶炼开垦等事，而愿意接受教化的部族，则是让他们变成大魏之民，按着裴尚书的想法来进行.如此，雍凉方得太平。”
曹髦皱了皱眉头，他其实是不太想要在雍凉发动这么大规模的战争的。
可是，事情到了如今的局势，也只能是继续了，没办法中断了。
而且张华说的也有些道理。      这件事或许还能起到震慑作用。
曹髦相信，当这消息传到南匈奴那边的时候，他们一定都很乐意接受教化。
曹髦抚摸着下巴，等石苞被罢免之后，要不让他再去做个护鲜卑中郎将，护匈奴校尉什么的？
可曹髦来不及思索太多，就被成济再次打断。
又有大臣来找他了。
这么一场战争，可是将朝中大臣都给弄得直跳脚，一个接着一个的来拜见曹髦，表达自己的不满，都是要求处置石苞和邓艾的。
曹髦也只能是尽可能的敷衍他们。
曹髦此刻已经做好了新一轮战争开始的准备。
雍凉发生了这样的叛乱，姜维是不可能不在意的，他让陈骞领着中军前往雍凉，不是像给群臣所说的那样制衡邓艾，更不是为了协助邓艾去攻打羌胡，而是为了迎接姜维的到来。
曹髦坚信，姜维一定会来的。
他已经憋了两年不曾北伐，这对姜维来说已经是非常的不容易了。
汉中。
“此言当真？！”
姜维猛地站起身来，不可置信的看着手里的文书。
斥候很是坚决的说道：“绝对属实！”
“大将军，如今曹贼乱成了一团，诸羌起兵，双方在各地大战，曹贼的军队守在了几个要道，不然，羌人部落早就派人来联系我们了.”
“听闻是新上任的护羌中郎将石苞，上位之后，大开杀戒，处死了诸羌的首领，引发了大规模的叛乱”
斥候将自己所打探到的消息如实的告知了姜维。
姜维可是越听越激动。
姜维心里非常的清楚，想要击败曹贼，就只能是等待一个绝好的机会。
纵观历史，姜维没有错过任何一个能进攻曹魏的机会。
司马师死了，他出兵，诸葛诞反了，他出兵，吴国打魏国了，他出兵
现在的情况，对姜维来说，显然也是一个绝佳的机会。
他当即下达了命令，“即刻整顿军队，做好出兵的准备！”
“将我的书信传到成都，此刻曹贼内部有变，正是我们出兵的绝佳时日，绝对不能错过！”
姜维这番话带着命令的口吻。
士卒领命，随即汉中就开始进入了动员状态。
各地的将领们开始召集军队，准备粮草，完全没有等待庙堂的命令。
当姜维的命令传到了成都的时候，顿时引起了巨大的非议。
姜维这还不死心？还想要出兵北伐？？
群臣们此刻都是怒不可遏。
他们都希望当今的三位巨头能拿出点态度来，让姜维勿要再用兵。
可惜，这三位巨头聚集在一起，商谈了许久，都没有拿出一个决定来。
董厥还是老样子，你们提议，我照办。
樊建还是老样子，我不跟这些人同流合污，不愿意跟他们瞎掺合！
诸葛瞻也还是老样子，我不敢说，我不知道。
当这三人完全拿不出任何对策的时候，刘禅也没有办法去反对姜维了。
不是刘禅不愿意反对，而是群臣不出面，他这个皇帝不能亲自出面反对啊。
况且，姜维大权在手，他想要出兵，也没有人能再拦得住他。
历史上便是如此，无论群臣多厌恶姜维，无论黄皓如何反对他，无论刘禅对他有多不信任，可都没能阻止姜维出兵。
刘禅迟疑了很久，又召见了那三人，最后无奈的做出了决定，出兵吧。
而在等到刘禅命令的那一刻，姜维就领着准备好的军队离开了汉中，前往接应羌胡，一同夹击邓艾。
可是，也就是在这一刻，王基军团忽然分兵，有一部开始朝着永安的方向进军。
在接到永安的敌情之后，成都之内迅速出现了恐慌，群臣不安。
要知道，若是让人破了永安，那就是长驱直入啊，能一路给打到成都来！
邓艾似乎是想让蜀国知道，有队友的不只是他们。
王基派遣了足足三万多人逼近永安，开始就地打造攻城器械。
刘禅以诸葛瞻为统帅，准备让他前往支援永安，同时也是疯狂的派人告知远处的姜维。
曹贼要偷家啦！！！
(本章完)