第502章 无限内斗

第502章 无限内斗
新任的永安督阎宇站在城墙上，看着远处正在打造攻城器械的魏军，一言不发。
他身边的几个将领此刻很是惶恐。
跟汉中那边不同，蜀国在永安这边的军队，已经是有很长一段时日不曾打过仗了。
无论是从兵力上，还是从士卒的精锐程度上来说，他们似乎都差了不少。
这些魏军也基本是不将他们当人看，当着他们的面就开始砍伐树木，打造攻城器械，看起来一点防备的想法都没有。
“将军！！曹贼欺人太甚！”
“请允许我领着骑兵冲击他们的大营！”
有将领开口说道。
阎宇看都没有看他一眼。
我是疯了才会去主动出击。
永安这里的守军也就两万人左右，王基军团原先是有着近五万人，又得到了大量的吴国降兵，加上文钦那边的援军，兵力几乎达到六七万人。
况且，双方的士气，战斗力完全就不在同一个水平上。
永安的位置又很险要。
倘若这里被突破，那整个巴东就要沦陷，在永安之后，蜀国甚至都没有什么像样的关卡能阻挡敌人，敌人甚至可以一路杀到成都去，直接灭国。
本来兵力上就是弱势，阎宇哪里还敢主动出兵跟敌人交手呢？
以如今的情况，能守住永安，将敌人挡在这里，争取让援军早些过来，就已经是非常不容易了。
看到阎宇不回答，那将领也有些尴尬。
阎宇这才缓缓说道：“不可出战，继续加固城池，永安坚城，城内有足够的粮食，成都也不会坐视不管，还有什么好担心的呢？”
“兵法云：十则围之，曹贼没有派遣二十万大军前来的情况下，都不必担心。”
他挥了挥手，就当作什么都没有发生，转身走下了城墙。
看到阎宇如此自信的模样，那几个将领顿时也安下心来。
回到了府内，走进了书房内，阎宇的脸色就没有方才那么的平静了。
我的大将军啊咱就不能休养一段时日吗？
阎宇的脸上满是忧愁。
羌胡作乱，想要做大，有两个前提，第一得是有名士带头，第二是得组建胡汉联军。
一般来说，都是发生灾害，然后大家一同叛乱，再找个名士当领袖，以凉州人的名义团结起来，如此才能跟庙堂周旋。
凉州人很排外，哪怕是叛军，只要是本地人，也都愿意站在自己人这边，这让庙堂的平叛有极大的难度。
可现在不同啊，雍凉这两年不曾发生什么灾害，根本就不存在爆发本土叛乱的可能，就是单纯的羌胡部落起兵为首领复仇而已。
而这些部族，别看有近十万人，但是先前就提到了，按着所居住地区的不同，这些部族的生活方式已经出现了巨大的改变，他们早已脱离了纯游牧的生活，很多部族都是半游牧半耕作，耕作的比例甚至还在上涨。
你让这些人撇开自己的耕地，丢掉手里的锄头，再爬上骏马去为首领而战，这不太可能。
而且曹魏又不是后汉。
这三国都是从汉末地狱难度里杀出来的，别的不说，反正战斗力方面还是没得说的。
这三国面对外敌基本就没有输过，就连弱小的蜀国和吴国都是如此，何况是曹魏。
阎宇敢肯定，这些羌胡很快就会低头受降。
而我方的大将军就要单独去面对邓艾军团。
他要是被拖在雍凉，那王基军团就会加大力度，甚至可能会有文钦军团，毌丘俭军团前来相助。
永安的局势就完全看姜维的发挥了。
这跟自己都没什么关系。
要是姜维被牵扯，甚至是被打败，那王基在这边的佯攻怕是要变成真攻了。
王基根本不会在意吴国，毕竟他身后还有两大军团，虎视眈眈。
文钦跟毌丘俭的豫扬军团，以及胡遵的青徐军团。
想到这些，阎宇就更是头疼了。
但愿大将军能稍微收敛一些，勿要着急。
而此刻，王基也是亲自来到了西陵。
王基在这里召见了诸多将领们，与他们讲述着具体的战略。
王基此刻并不想要强攻永安，但是又不能不给蜀国压力。
他如今要做的就是逼迫蜀国出兵救援，牵扯对方的军队，也能一并给予姜维压力，让他不敢深入。
而往后的事情会如何，那就要看雍凉军团的表现了。
乐乡。
将军施绩看着手里的诸多情报，他的眉头扭曲了起来，这让他看起来更加的愁苦。      王基已经开始了行动，调兵前往西陵，准备攻打蜀国。
可是，施绩却无法动手。
他这里兵力严重不足，没有能力去强攻敌人的城池。
但是这些都不是最致命的问题，最要命的问题是，吴国庙堂不太乐意此刻出兵。
他已经给庙堂连着上了三次奏表，可到现在，也没有得到任何的答复。
施绩长叹了一声，又对着自己的副将吩咐道：“继续派人去盯着吧，让全军做好准备。”
哪怕是攻不下曹贼的城池，此刻也不能不出兵，哪怕只是牵制一部分，也比什么都不做要好。
曹贼倘若拿下了蜀国，那自己又能坚守多久呢？
施绩的眼里满是疲惫。
可他并不知道，他此刻的奏表，却在建业内引起了极大的争议。
孙休坐在上位，特意召开朝议来决定这件事。
吴国的大臣们此刻正激烈的商谈着要不要出兵的事情。
“不可出兵！”
张布跟濮阳兴甚至都没有开口，他们所扶持的那些官员们就已经开始上书反对了。
张布跟濮阳兴对视了一眼，眼里满是得意。
孙休上位之后，吴国本应该脱离权臣模式才对，可到最后，吴国还是出现了两个权臣。
张布掌管宫内官署，濮阳兴执掌军国大事，两人互为表理。
孙休对他们完全放权，任由他们来处置庙堂大事，群臣对此极为不满，却又无可奈何。
至于孙休本人，则是完全沉浸在了读书的喜悦之中。
他专心于古典书籍，立志将各家著述通读完，所有的心思都在经典之上，每天都要治经，而且他还很喜欢射雉，在不读书的时候，总是一大早出去狩猎，直到很晚才回来。
他的日子就是在狩猎和治经之中度过。
可以说，若是他在魏国当皇帝，魏国群臣定然是要乐疯了。
他都不怎么干涉庙堂的政务，这些时日里，他唯一做的事情，就是要求重建学校，要教育兴国，重视经典，设五经博士
此刻，孙休坐在上位，安静的听着群臣的争执，没有说话。
施绩与丁奉等人上书庙堂，希望能尽快出兵，让曹贼不能安心对付蜀国。
可是这却引起了张布和濮阳兴的警惕。
这两人狼狈为奸，独揽朝政，安排自己的亲信，打压朝中的大族联盟，使得吴国朝臣们格外不满，他们多次向皇帝提议，请求让丁奉留在荆州，让大将军施绩回来处置天下事。
这显然是准备用大将军来打压这两位权臣。
尽管施绩跟丁奉满脑子想的都是如何打倒曹贼，可朝中这两位，满脑子都是想着他们在如何密谋要夺走自己的大权。
军事家跟政治家的想法似乎总是会有些出入。
在张布濮阳兴两人的眼里，施绩正在下一盘大棋。
什么出兵骚扰曹贼只是个借口而已，永安是那么的牢固，哪里还需要我们派人去帮忙？
若是曹贼没能拿下永安，那这件事就成了施绩的功劳，然后他就以这个功劳再次上书说要跟蜀国联盟什么的，到时候，丁奉又得回建业，自己的军权又会不稳当
想到施绩这些阴谋，濮阳兴就忍不住打了个哆嗦，这老家伙当真狡猾啊！
自己都险些中了他的计策！
“以王基的兵力，根本就无法攻破永安，他这次出兵，或许就是为了勾引我们出兵，然后好来袭击我们的军队。”
“蜀国被攻打，我们倒是会出兵援助，可若是他们攻击我们的援军，蜀国会出兵吗？！他们只会观望而已！”
“就算最后打退了曹贼，对我们又有什么好处呢？蜀国会给与我们什么补偿？”
“浪费兵力，浪费粮草，最后却什么都没得到，只是两败俱伤，反而是蜀国没有任何的损失！”
“早听闻大将军亲近蜀国，没想到，居然亲近到了这种程度！”
群臣大声的说着，那丑恶的嘴脸在孙休的眼里都显得很是狰狞。
吴国本土大族的实力极为强悍。
孙休的正统性又没那么的强，他不敢用那些大族老臣，只能用跟自己最为亲近的两个大臣来与他们对抗。
而这么做的后果，就是庙堂里乌烟瘴气。
而最令人无奈的是，孙休明明什么都知道，可他能做的事情却少之又少。
在他上位之后，虽然张布跟濮阳兴独揽朝政，但是国内农桑经济教育都得到了稳定的环境，开始缓慢的复苏。
孙休的想法，是尽可能的将精力放在农业上。
吴国的家底本来还算厚实，结果被故綝那狗贼一顿祸害，甚至都开始出现粮食问题了。
而濮阳兴等人商议之后，认为可以修建丹杨湖田，筑浦里塘，让吴国多出万顷良田来，提升农业收入。
孙休还没想好这件事，曹贼却又准备进攻蜀国.
唉，为之奈何啊。
(本章完)