第503章 凶残

第503章 凶残
“将军，吾等愿降！”
“愿降啊！”
几个羌人将自己捆绑了起来，此刻跪坐在了将军庞会的面前，眼里满是惊恐。
这场叛乱，当真是稀里糊涂。
很多羌人根本就不知道发生了什么事，拿起武器就开始作战，打了一半才知道对面是谁，打完了才知道发生了什么事情。
部族首领们自己都没有想到石苞敢动手，更别提是这些族人们了。
在得知首领被处死之后，很多部族的临时首领是选择了直接起兵为首领复仇，可他们才在起步阶段，早已盯上了他们的邓艾就直接出手了。
邓艾出身底层，多行仁政，在地方上担任太守的时候很喜欢开垦，搞水利，深得百姓们的喜爱。
但是，邓艾这个人有个缺点。
可能是年幼的时候太穷困了，让他变得有些吝啬，这个吝啬不只是说在钱财上吝啬，而是在人头上吝啬。
这个人在攻破成都的时候，做了一件丧心病狂的事情。
他将魏国军队的人头跟蜀国军队的人头堆积在了一起，做了个京观。
以用来彰显自己的军功！
“使于绵竹筑台以为京观，用彰战功。士卒死事者，皆焉蜀兵同共埋藏。”
连自家人的首级都不舍得丢弃，非要拿来用，老魏人穷怕了，一个人头都不敢丢。
邓艾对自己人都是如此，对羌人就更不要说了。
诸葛诞对皇帝说的其实没错。
邓艾就是故意让石苞去逼反这些羌胡，在邓艾的眼里，这些羌胡首先是一个巨大的不稳定因素，另外，他们是一个个会走路的军功。
邓艾在看到军功的时候，甚至连统帅的命令都可以不理会。
因此，在石苞还没有召见首领的时候，他就已经准备好了军队，做好了袭击的打算，而石苞十日内必须前来的事情，也是邓艾所授意的。
邓艾对这些人极为了解，他很肯定这些人一定会觉得受到了羞辱，一定会违背军令，到时候就可以处死他们，然后拿军功。
一切都如邓艾所预测的那样，羌人果然准备谋反了，而等候已久的邓艾，则是趁机发动了进攻。
邓艾不只是要攻打那些羌人部落，连带着生活在雍凉地区的鲜卑，匈奴，乃至氐，都一并遭受了清算。
这里也有匈奴的部族，只是不同于并州已经归顺的部族，这些是属于跑出来的小杂鱼。
秃发部此刻就很是茫然。
第一天听说羌人反了，第二天就看到邓艾的大军前来攻占自己的领地。
他们甚至都来不及解释自己不是羌人，就遭遇了正面的交战。
邓艾此刻眼里只有人头，也顾不上其他，雍凉血流成河。
而邓艾的这些举动，也让羌部直接出现了分裂。
并非是所有的羌部都想为自己的首领流血到最后一刻，他们甚至都不知道为什么要打这场战争。
于是乎，在邓艾的军队连着击溃了好几支部族之后，其余部族纷纷选择了投降。
庞会看着面前的羌人，眼里有些迟疑。
没有邓艾的命令，他也不敢轻易招收俘虏。
庞会想了片刻，当即下令将这些人留在帐内，随即派人去告知邓艾。
庞会不太确定，邓艾是否愿意留下俘虏。
各地将军的情况也大多是如此，在没有当地人帮助的情况下，这些毫无准备的人面对全副武装的精锐魏军，那简直就是白给。
当初胡遵打青州都没有这样的速度。
当庞会的斥候到到达了邓艾面前的时候，邓艾这里已经聚集了不少斥候。
这些人都是各地的将军们所派遣的。
邓艾坐在营帐内，他的背后挂着一张巨大的舆图，地图上明确的标注着一些地区，若是对雍凉有所了解的人，一眼就能看出，他所标注的地区，都是那些强大胡人部族所在的地区。
诸葛绪此刻就坐在邓艾的左手边上，他黑着脸，怒视着前方。
在听到斥候们的禀告之后，邓艾平静的说道：“羌胡，胡，胡反复无常，此刻他们投降，只是因为我们的实力强横，他们不敢反对而已”
诸葛绪闻言，再也坐不住了，他惊诧的看向了邓艾。
“将军莫不是想要将雍凉的羌胡全部杀干净不成？！”
“他们可都是归顺了大魏的部族！您这样的行为跟杀良冒功有什么区别？！”
诸葛绪是真的忍不住了。
当得知麾下有羌胡叛乱的时候，诸葛绪跟司马望都非常的惊讶，急忙出兵，可很快，他们就意识到了不对劲。
邓艾出兵太快了，敌人没准备好就被他所消灭。
他们随即发现，这是邓艾很早就准备好的行动。
这让很多官员都觉得不满。
邓艾平静的回答道：“这些人，并，并，并非良人。”
“哼！”
诸葛绪猛地站起身来，他不悦的瞥了一眼邓艾，说道：“这里的事情，我会如实上奏陛下！！”
说完，他直接离开了此处。
邓艾此刻却有些迟疑了起来。      邓艾并不是因为诸葛绪要上奏皇帝的事情而迟疑，他此刻是在为如何杀掉那些俘虏而迟疑。
他们要投降，邓艾肯定是要接受的，毕竟手无寸铁的人更好杀。
但是要怎么去杀呢？
就在邓艾迟疑的时候，忽然有甲士冲了进来。
“将军.天使前来！”
邓艾急忙起身，领着几个将领匆匆出门去迎接。
就看到有一人站在远处，焦急的等待着。
邓艾看到那人手里的天子节，赶忙行礼拜见。
来人乃是新任侍中卢钦。
卢钦看起来格外的疲惫，风尘仆仆的模样，看到出来拜见的邓艾，他也顾不得废话，直接跳下马车来，快步走到了邓艾的面前。
“将军，有些事情，需要单独告知。”
听到卢钦的话，邓艾就领着他返回了营帐，让其余人都外出等候。
卢钦也不客气，再次举起了天子节仗。
邓艾再次跪坐在他的面前。
卢钦咬着牙，开口问道：“邓将军是想要谋反吗？！”
邓艾一愣，“艾，艾，艾不敢。”
卢钦再次反问道：“那为何要自作主张，使得雍凉的局势败坏到这种地步呢？！”
“艾，艾”
邓艾结巴了许久，也没能说出个原因来。
卢钦这才开口说道：“陛下有令，尽快结束平叛，对投降的部族采取怀柔的方式，即刻罢免石苞的职位，押送回朝，让雍州刺史诸葛绪来负责安抚教化的事情！”
邓艾急忙低头称是。
看到邓艾还算恭敬的模样，卢钦长叹了一声，“邓将军啊，陛下让你们慎重的操办这件事。”
“让石苞分出敌我来，不是让你们将所有人都变成敌人！”
“蜀国的姜维若是知道这件事，他会放过这个机会吗？”
邓艾没有说话。
卢钦也不敢耽误时日，让他赶忙下令，停止继续追杀那些部族。
在卢钦的监视之中，邓艾开始下令，让各部的将军们停止追杀，接收俘虏，若是还有继续反抗的，想要投奔蜀国的，可以继续进攻。
同时，他还派人去将诸葛绪请回来。
本来准备弹劾邓艾的诸葛绪知道这件事后，也是匆忙赶来，准备拿着诏令前往接替石苞。
说起来，其实各地的将军们也是松了一口气。
邓艾在私下里给他们说，想要在凉州铸京观来彰显军功，将军们听到这个并没有高兴，都觉得很害怕。
因为这性质不太一样，他们心里也知道这些羌人为什么会起兵，他们打这一仗，不奢求能得到太多军功，只要别被罢免和问罪就好。
卢钦到达之后，局势明显缓和了很多。
大量的部族受降，随即开始被押解着迁徙。
凉州和雍州在塞外的诸多部族，都被强行迁移到了长安附近的诸多城池内。
邓艾麾下的诸多部将们押解着这些羌人，一时间，道路上都是被押送的羌部。
诸葛绪是按着庙堂的诏令来对他们进行迁徙的，具体要如何处置他们，庙堂还没有明说，不过，肯定是不会再跟邓艾那样想要屠掉了。
邓艾这几日内被卢钦所盯着，也没能做出更出格的事情来。
可邓艾看起来一点都不担心，甚至也没有任何的不满，不知什么时候，他将自己营帐内的地图都给换掉了。
上头标注的不再是羌胡，而是姜维可能出兵的几个方向。
邓艾眯起了双眼，看着这张地图。
羌胡从来都不是他的主要目标，他的军团就可以将这些羌胡杀个干干净净。
而之所以要将这件事闹大，就是为了让他真正的目标走出来。
姜维肯定不会错过这样的好机会，他一定会出兵跟胡人取得联系。
这就是自己的好机会了。
若是能吃掉姜维的军队，那汉中就失去了防守力量。
甚至，只需要一个很简单的操作，一个非常简单的操作。
邓艾的眼睛里闪烁着莫名的光芒。
果然，盯防蜀国的将军很快就派来了斥候。
姜维从沓中出兵，目标再次指向了陇西郡和金城郡，而这两郡，正是羌胡作乱最为严重的地区。
邓艾放下了手里的情报，他的双手都在隐约颤抖着。
他抬起头来，那向来平静的脸上终于出现了一抹笑容。
终于来了啊，我可是等你很久了。
(本章完)