第504章 容易失控

第504章 容易失控
太极殿内。
曹髦愈发的头疼了。
他知道邓艾是个容易上头的人，尤其是在看到军功之后。
但是这一次，邓艾上头上的有些太过了。
其实杀了不遵从军令的首领，这并没有什么。
他们既然已经选择了归顺，那就会受到大魏律法和军法的限制。
而军法向来是最苛刻的。
秦国的军法，失期当斩，很多人拿出后来找到的文献，试图证明秦国的律法失期罚盾而不是斩首。
实际上，律法跟军法还是有很大区别的，军法的失期当斩原则可是持续了很长时日的，直到后来，都有将领因为未能按着规定时日到达战场而被处死。
军事上的事情，是非常严肃的，因为迟到一天，都可能会带来巨大的危害和影响。
就比如说，胡烈跟叛贼交战，被敌人围困，统帅要求将军们十五日内前往支援，结果援军在一个半月后到达战场，这个时候，胡烈的坟头草都快长出来啦！
然后援军就遇到了已经整顿好的叛军，又被围困，然后下一波人又是没能及时前来。
这就造成了一波一波的上去送人头。
石苞虽然不是因为交战的事情而召集诸多大人，但是护羌中郎将本来就是军职，那些首领们都是他麾下的直属将军。
哪怕是演习，元帅让将军在时日内前来，将军们故意怄气，非要第十一天前来，那能饶过你吗？
石苞因此而杀人，曹髦并没有觉得有什么问题。
这些羌胡首领一个比一个桀骜不逊，当初蜀国强势，双方都想要拉拢他们，这就让他们有了不该有的傲气。
总觉得魏国和蜀国都需要自己，试图通过反复横跳的方式来得到更多的好处。
哪怕是在归顺魏国之后，也觉得自己高高在上，觉得魏臣压根不敢将自己怎么样，觉得他们都需要拉拢自己来对抗蜀国。
若是想要推行教化，这些人一定会是最大的阻力。
曹髦都能想到那个情况，当裴秀的命令下来之后，他们最先肯定会询问赏赐。
若是没有赏赐，谁愿意教化呢？
石苞主动干掉这些桀骜不驯的首领们，是减少了教化推行的阻碍，同时也是让雍凉的胡人清醒了一下，让他们知道，时代已经不同了，还是要乖乖听话。
一直到这里，曹髦对他们的行为还是比较认可的，尽管石苞多杀了些，但是曹髦还是能接受。
后面就爆发了叛乱，这也在曹髦的预料之中。
在双方的温柔攻势下变得骄横起来的，不只是那些首领，他们麾下的众人也是如此。
必须要让他们知道双方的实力差距，将他们狠狠收拾一顿，然后再进行教化，这肯定会让教化非常顺利。
可接下来的局势，却让曹髦非常的愤怒。
邓艾并不是在击败叛贼，他是在屠杀叛贼。
这两者是有着巨大区别的。
曹髦所想的，是邓艾击败这些人，让他们臣服，然后让他们开始接受教化。
可邓艾所想的，是将这些人击败，然后杀光他们！
在此时，人口可是重要资源，况且，历史证明教化是最有作用的方式，孝文帝的一次改革，比近百年的征战都有效果。
又何必去做这些呢？
故而，曹髦紧急派遣侍中前往，就是阻拦邓艾的行为。
同时，曹髦也对这个表现的人畜无害的邓艾有了一个全新的认识。
邓艾身边，必须要有一个足够能拉的住他的人。
这厮看到军功的时候，当真是不管不顾。
他完全没有去想这样的行为会给庙堂带来什么样的影响。
就在曹髦书写着诏令的时候，张华走了进来。
张华如今也很是忙碌。
“陛下，已经查清楚了。”
“平北将军并非是要给王戎平反，而是想让他的流放地点变成幽州，他派人去找那些名士，只是为了能在必要的时候他们能出面说话而已。”
“那他找的人是谁？”
“太尉诸葛诞。”
曹髦眯起了双眼，“派人去告知羊祜吧，这位平北将军不能留在幽州了，让他返回洛阳。”
“唯！！”
曹髦指了指自己正在书写的诏令，对张华说道：“茂先啊，这就是你所说的教化吗？”
“将不曾被教化的人都杀了，就算是完成教化了是吧？”
张华有些尴尬。
当初邓艾刚开始平叛的时候，张华还为邓艾说了不少好话，他很认可石苞的行为，觉得这有利于教化。
他赶忙低头认罪。      “陛下，是臣的过错，臣不知道邓将军会做到这种程度，我以为”
“好了，朕不怪你，朕也没想到，邓艾发起狠来，比钟士季还容易失控，我看，他还是不适合担任统帅”
张华认真的说道：“陈公虽然有尚书的身份，但是夏侯公毕竟没有一同前往，只怕还是没有人可以限制邓将军。”
“无碍.”
曹髦说了一句，心里却已经有了不同的想法。
他隐约觉得，邓艾在雍凉大开杀戒，不只是为了胡人的那些人头，他可能是为了引钟会出去。
邓艾的进军路线很有问题。
他在攻打叛贼的时候，对雍州的胡人选择击破其军，烧毁他们的根基，使他们纷纷逃往凉州。
而在凉州，他的军队一直都在盘旋，追击。
两个地方的行动有着明显的不同，似乎是在有意将叛贼往凉州驱赶，并且在那里形成一个包围圈。
曹髦皱着眉头沉思了起来。
他不会是想要吃掉姜维的大军吧？
曹髦还没有想好西北的战事，而郭责，曹演，胡烈，曹志等人却已经返回了洛阳。
曹髦并没有大张旗鼓的前往迎接，曹髦对宗室们的偏袒，天下人都已经知道了，曹髦也没有必要再去彰显什么。
说起来，曹髦能忍着不迫害诸侯，在宗室眼里就已经是响当当的明君了，颇没有先祖之风！实在令人心安！
这大概是曹志第一次前来洛阳。
前来迎接他们的乃是礼部的裴秀，裴秀这次是按着礼法制度来迎接的，总算是没有失礼。
这四人也不敢耽误时日，急匆匆的朝着太极殿走了过去。
曹志对洛阳很是好奇，自从进了洛阳之后，他就仿佛返老还童了一般，激动的看着周围的情况，时不时的怪叫了起来。
堂堂大魏诸侯王，一生却不曾见过自家首都是什么模样的，这倒也有些苦涩。
“这洛阳如何啊？”
曹演笑着问道。
曹志忍不住感慨道：“雄伟远胜外城，繁华使人称奇。”
曹演提醒道：“稍后见到陛下，可以多提起这件事，陛下很喜欢洛阳，常常外出观赏.”
曹志急忙将这些记在了心里，给予曹演一个感谢的目光。
很快，他们就看到了大魏皇帝。
当他们被领到了太极殿的时候，曹髦终于领着诸多内臣前来迎接。
曹髦的年纪虽然小，但是个头长得很快。
他此刻的个头已经赶上了作为他堂叔的曹志，脸色也不是那么的稚嫩，可又没胡须，倒是酷似明皇帝。
众人匆忙行礼拜见。
曹髦赶忙将曹志扶起来，又让其余人起身，这才拉着曹志的手，走在了最前头。
“朕识人不明，让济北王受了委屈啊。”
曹志哪里敢接这番话，当即摇着头，诚惶诚恐的说道：“陛下，臣不敢，陛下的恩德，救诸宗室于水火，此番若是没有陛下派人前往，我哪里还能来到洛阳，与陛下相见呢？”
“臣对陛下，感激不尽”
作为曹植的儿子，尤其是作为曹植儿子里能干的那一个，这位打小起，享受的就是最高规格的待遇！
曹丕对这位犹子非常的宠爱，很早就派人去盯着他，免得他被贼人所害。
曹叡也很在意这位兄弟，生怕他交了不好的朋友，再次派人去看他的一举一动。
说起来，或许司马家囚禁他的时候，曹志反而是活得最惬意的时候。
当然，曹髦上位，一切都变得不同了。
两人就这么聊着，走进了东堂内，曹髦坐在上位，让济北王坐在离自己最近的地方。
“济北的事情，朕已经知道了，你勿要担心，朕绝对不会放过这些奸贼的定会让这些奸贼付出代价。”
曹志却不敢再给曹髦抱怨什么，他再次夸起了皇帝的宽厚仁德。
坐在不远处的曹演听着他们的话，心里不由得感慨道：这世道，文皇帝的子嗣跟陈思王的子嗣居然都坐在一起谈笑生风了，简直不敢想象。
在两人寒暄了片刻之后，曹髦终于跟曹演问起了具体的事情，曹演则是赶忙将公沙鸿以及刘喈等人的行为说了出来。
连带着，公田案和杀王案的具体细节也告知给了曹髦。
这一刻，曹髦皱着眉头，眼里闪烁着怒火。
“好，很好。”
公田案并非是寻常的贪污案，实际上，这是大族的侵占案，公沙鸿看起来是主谋，而实际上，大族才是幕后的真凶，若是公沙鸿不配合他们来做这些事情，他的仕途大概也就到头了，可是为他们做事，最后却会被推出来当主谋，而大族什么事都没有！
(本章完)