第505章 刀子而已

第505章 刀子而已
“事情就是如此。”
曹髦依旧是坐在太极殿内，但是坐在他身边的却是换了个人。
此刻坐在他身边的乃是钟会。
听闻济北王前来，钟会兴高采烈的前来拜见。
毕竟，这可是陈思王的儿子啊，那陈思王，谁人不知，那可是七步成诗，集天下之才的大名士，他的儿子，定然是不凡！
钟会兴致勃勃的前来，可看了曹志一眼之后，就告辞准备离开了。
还是曹髦赶忙拉住了他。
实际上，曹志长得不算难看，模样端正，身材高大，很是不错的一个汉子。
但是呢，大概是因为太害怕曹髦，他看起来有些怯弱，脸上强行挤着笑容，让他看起来有些小人模样，而且，钟会对他的期待有些太高。
当发现他没有自己期待的那般出色时，失望自然也会很大。
曹髦跟曹志说了很多，随即令人带着他去拜见太后，自己则是留下了钟会以及郭责。
他让郭责将事情再次讲述给钟会，实际上也是想要对比一下方才曹演的话有没有问题。
郭责说的跟曹演没有什么太大的出入，比起曹演，曹髦还是更相信郭责，若是他都这么说了，那基本上是没有什么问题的。
曹髦此刻看向了钟会，认真的说道：“事情便是如此。”
“公沙鸿这个人，士季以为如何呢？”
钟会不屑的仰起头来，“此人不过是一把破刀而已，无用之后就被丢弃，有什么需要重视的呢？”
曹髦眼前一亮。
大族的问题之所以难解决，是因为特么的办事的都是大族！
就这个问题，倘若是问钟毓，那所得到的回答肯定不同。
钟毓会告诉曹髦，公沙鸿这样的奸贼是一定要被处死的。
因为这兼并土地是很多大族们共同的行为，你指望着让他们自己对付自己，这显然不可能。
所以，能用的人就很少了。
像胡遵这样的武夫，用军功法发家的人，像张华这样的寒门，自幼尝尽苦头的人，像郭责这样的君子，会贯彻曹髦命令的人，还有像钟会这样的.人，只要能建立功勋，他可不管什么家族的利益。
他连属于自己的家庭都没有，你指望这样的人能有宗族观念？
他是个自私到了极点的人，连家庭在他眼里都是一种拖累和负担。
可不得不说，当这样的人站在你这边的时候，那是真的爽！
曹髦看向了他，“那谁是操刀之人呢？”
“自然是如刘喈这样的人。”
钟会冷笑着说道：“陛下，公沙鸿这样的人，是被他们所扶持上来的，就是用来做这样的事情的，杀了一个公沙鸿，还会有第二个，第三个公沙鸿，并非是从根本上进行治理。”
曹髦沉吟了起来，“原来如此。”
郭责此刻很是生气，他说道：“既如此，那该抓捕刘喈等人啊！”
钟会瞥了他一眼，“用什么罪名呢？这些大族可不是土豪强，豪强用强取豪夺的办法，想要抓住他们，一个县令就足够了，可大族办事，怎么会留下什么罪证呢？”
郭责反问道：“那就要这般放过他们不成？”
钟会这才看向了曹髦，“陛下以为呢？”
“刺史不就是用来做这个的吗？”
曹髦开口说道：“朕准备让各地刺史严查公田的情况，惩治侵占公田的罪行！”
钟会笑了起来，“陛下的想法，不过就是打掉更多的刀而已，却是奈何不了幕后之人。”
“那士季觉得，该要如何对付幕后之人呢？”
说起这个，钟会可就一点都不困了，他笑着搓着手，足以看得出他内心的激动。
他此刻的表情，就像是在告诉曹髦，你该早点来问我这个的。
这件事的根本，其实就是在大族的兼并问题。
历史上如张华等大臣们，为了解决这个问题，那是想破了脑袋，各种政策都没能推行下去。
曹髦想要知道，若是让钟会来解决这个问题，他会拿出什么样的办法。
钟会抿了抿嘴，问道：“陛下，当初秦灭六国，诸国勋贵盘踞地方，势力庞大，而到了汉初之时，这些勋贵却失去了跟庙堂作对的能力，这是为什么呢？”
是因为刘敬。
曹髦想要如此回答，可还是装作无知的模样来，“朕倒是有所耳闻，似乎是因为陵邑的政策，不知具体。”
钟会笑着说道：“没错，就是因为这些大族都被迁徙了，他们被迫离开自己的故土，前往关内，负责看管皇陵，这被皇帝称为对他们的恩赐。”
郭责恍然大悟，“我们也让他们去看守皇陵？”
钟会摇着头，“不行。”
“汉初长安等地都很贫瘠，缺少人口，故而将豪族迁徙到了此处，甚至更改了他们的姓。”
“但是此刻却不行。”
钟会猛地看向了曹髦，“陛下，等灭亡蜀国跟吴国之后，陛下应当犒赏天下才是！”      “哦？”
“如何犒赏？！”
“赏赐土地！！”
“蜀国，吴国都有着大片的土地，若非庙堂的这些功臣，陛下也不能完成大一统的壮举，故而，完成大一统，就必须要赏赐这些人！”
“将这两国的土地收回来，然后给与这些大族！”
“让他们前往南方！”
衣冠南渡？？？
曹髦瞪大了双眼，惊愕的看着钟会。
钟会继续说道：“南边土地极多，但是能用来耕作的地方却很少，大族不是喜欢兼并吗？让他们去南边兼并去，想要佃户也行，让他们自己去开发！”
“只需要百年的时日，南国定然振兴！”
曹髦过去曾想过要迁徙豪强，将国内的豪强与蜀吴的豪强强行迁徙，但是给大族赏赐土地，他还真的没有想到！
这就跟汉初的恩赐是一个道理。
朕看你有功劳，在南边赏赐给你大片的土地，什么？你不去？莫非是不愿意领朕的恩赐？是想违抗诏令？？
倘若能完成大一统，以那时的名望，那真的是.很有可行性啊。
还真的别说，南方不就是被这些大族给开发出来的吗？
他们喜欢占地，喜欢兼并，让他们去南边搞，倒也不失为一个好办法
曹髦还没有开口，郭责却是忍不住感慨道：“钟公说的对啊，可以让他们前往南国！”
钟会过去还没注意到，此刻忽然发现，这郭责倒也有些名士风范。
曹髦只好先让郭责先去昭阳殿，准备跟钟会商谈一些别的事情。
“邓艾的事情，士季大概是知道了？”
钟会丝毫不觉得意外，“早已得知，当初，我就曾劝说过陛下，邓艾这个人，可以为将，却不能为统帅，可以让他做事，却不能让他做决策。”
“此人贪功，急功近利”
钟会说起了一大堆的缺点，虽然这些缺点用来形容他自己似乎也挺合适。
曹髦很是安静，没有打断钟会。
“陛下，不妨让我前往，我定然能看住邓艾！”
钟会忽然开口说道。
曹髦瞥了他一眼，“士季勿要着急，现在还不是时候。”
钟会却有些急躁，“陛下，现在正是时候啊，邓艾这次分明是想要灭掉蜀国。”
“嗯？？”
钟会一把将自己和曹髦面前的茶杯抓起来，放在案上，随即摆在了两个角。
“陛下，您看，这里是沓中，甘松.这里是汉城，乐城”
“如今，姜维想要出兵跟凉州一带，也就是陇西这里的羌胡合兵，想要通过他们的力量来充实自己，若是能胜，就占据凉州，若是不能胜，就带着这些胡人回去，蜀国正缺人手.”
钟会用手沾了茶水，猛地画了两道线。
“陛下，您看”
“这是邓艾的大军所在之处。”
“我敢断定，若是姜维敢出兵凉州，司马望部会坚守不出，庞会部会攻打沓中和甘松，而邓艾会攻打武街，桥头.”
钟会的那两道横线，直接就将战场给分割开来。
曹髦瞪圆了双眼，这两道线，怎么看起来如此的眼熟呢？
钟会傲然的说道：“当中军到达此处之后，陛下觉得该怎么办呢？”
曹髦下意识的就看向了汉城乐城。
钟会笑了起来，他直接拿起了那代表着这两个城市的茶杯，“中军可以直接攻打此处。”
“当姜维发现不妥的时候，他想要回防大概是来不及的，若是邓艾能成功，那汉中防线就要崩溃了.这难道不是灭亡蜀国的最好时机吗？”
当钟会画完之后，曹髦猛地惊醒。
这特么不就是历史上钟会灭蜀所用的战略吗？三头并进？
不同的是，历史上的姜维因为遭受黄皓的排挤而前往沓中屯兵，而如今的姜维是为了出兵凉州而领着军队出现在了这里。
曹髦顿时醒悟。
邓艾这是故意在引诱姜维，就是想要趁机夺取汉中，摧毁对方的汉中防线啊！！
曹髦原先的想法只是给予姜维再次重创，没想到，邓艾的胃口如此之大。
钟会看起来有些焦急，“陛下，这件事不能耽误啊，请让臣前往此处吧！臣愿意挟制邓艾，让他勿要做出不利于陛下的事来！”
曹髦忽然看向了他。
“好，那士季便准备一下吧。”
“跟着朕一同前往吧。”
“朕要前往长安，亲征蜀贼！”
(本章完)