第506章 开战

第506章 开战
沓中。
姜维亲自领着大军，从沓中出发，朝着临洮的方向前进。
没错，目的地还是那个临洮。
此刻，姜维正观察着远处的骑兵斥候们。
这些骑兵，都是穿着胡人的衣裳，在远处来回飞奔。
这些都是蜀国境内的羌人，就在沓中的附近，蜀国就有一个羌道，也就是羌人县，姜维就从这里征召了一千多个骑兵。
姜维征召这些人，完全就是为了跟雍凉的那些羌人打交道。
实际上，姜维在凉州也有着一定的号召力，主要是因为姜维的家族，也是凉州世家大族之一，冀城姜家，那可是大名鼎鼎的。
凉州很多官员，都跟姜维有亲。
而奇怪的是，羌人很吃名士这一套。
姜维此番特意带上了羌人，他需要用这些羌人来尽快跟雍凉的那些部族取得联系，得到他们的相助。
跟着他一同出征的将军胡济，此刻，胡济从镇西大将军升任骠骑将军。
可在大将军面前，他这个官爵还是有些不够看。
姜维在战败后也能频频升官，这是有原因的。
主要是因为官位有限，他不上去，别人就上不来。
就说姜维倘若是一个卫将军，那这些跟随他作战的人，敢升到三大将军的行列里吗？
夏侯霸那还是凭借着外戚的身份来当的车骑将军。
所以，姜维必须要不断的升官，这样，他麾下还不如他的人才能继续升官。
胡济可是老人了。
他是荆州人，当初是诸葛亮的主簿，跟诸葛亮的关系极为亲密。
他为人正直，敢说实话，因此被诸葛亮所喜爱，诸葛亮非常的重视他，屡次提拔。
后来，他还曾跟着诸葛亮一同弹劾过李严。
在姜维升大将军之后，他也是从镇西大将军的位置上升到了骠骑将军。
他同样是汉中防线里的重要一员，他还持节，姜维也不敢说能稳压他一头。
他这样直言的性格，当初很受诸葛亮的喜爱，可如今，却让姜维很是头疼。
当胡济满脸严肃的出现在姜维身边的时候，姜维就知道麻烦来了。
胡济是少有的不惧怕姜维的人。
他从马背上跳下来，在几个甲士的簇拥下快步走到了姜维的面前。
“大将军！！”
“胡将军。”
姜维还是做出了很亲近的样子来，姜维虽然是大将军，可面对这位持节的将军，也不敢太无礼。
姜维就像是胡遵，而胡济就像是石苞，一个名义上的最高统帅，一个则是持皇帝节。
胡济抬起头来，当即开口质问道：“大将军，汉中兵力严重不足，此刻动用如此大军前往凉州，倘若引起了祸患.”
姜维很是自信的说道：“胡将军，请您勿要担心。”
“我既然敢出兵，就是考虑过这些事情了。”
“如今雍凉内乱，我自幼生长在凉州，羌人之乱，我是最清楚的，这不是短期内所能平定下来的事情。”
“魏人多凶残，迫害百姓，使得凉州大乱，我们绝对不能错过这个好机会！”
姜维的脸上再次出现了笑容，眼里带着期待。
看到姜维的模样，胡济的脸色愈发的严肃。
姜维现在的表现，就像是一个快要溺死的人，抓住了一根稻草，无论怎么样，都要死死的抓住，怎么都不愿意松手。
胡济长叹了一声，提醒道：“我知道将军乃是冀城人士，只是，大将军啊，当今的局势与过去不同倘若我们与贼人僵持，那王基.”
姜维这才回过神来，脸上的期待也消失的无影无踪。
“您不必担心，王基是不可能在短期内攻破永安的，就是因为王基列兵在永安，故而我们才需要打出些成果来，只要我们在这里获胜，王基定然不战而退。”
姜维看到不情愿的胡济，只好说出了自己的战略构想。
“我知道曹贼势大，此番出战，我多以轻骑，前往雍凉之后，我们可以派人多联络羌部，与他们取得联系雍凉有十余万的羌人，还有其余杂胡不计其数，若是能将他们召集到麾下”
姜维越说越是激动。
“有了这么一股力量，我们甚至能挑动整个凉州，凉州一旦开始起义，那雍州被攻破，也只是在旦夕之间。”
姜维兴致勃勃的说着自己的想法。
胡济这下也不由得思索了起来。
说起来，姜维这次真的没有带太多的人，姜维跟胡济的军队加起来，也不过三万多人。
当然，再抽调也不合适了，再抽兵汉中就空下来了。
若是如姜维所说的，真的能拉拢到诸多羌胡，那对蜀国国力还真的是一个巨大的提升，况且，还能利用他们在凉州本土的影响力，掀起更大的动乱来。      胡济似乎是被姜维给说服了。
姜维跟胡济分别是从两处出兵的，姜维的目的是直奔临洮，在这里跟诸多羌胡取得联系，将他们吸纳到身边来，在这一带形成一个反曹贼圈。
而胡济的任务不同，他要从沓中往东北方向出兵，负责拦截从上邽方向前来的曹贼军队，给姜维创造更大的机会来吸纳足够的胡人军队。
两人分工明确，很快就各自领兵离开。
姜维带着两万多人的主力军队，浩浩荡荡的杀向了临洮。
这是上次让姜维吃了大亏的地方，他这次是要找回场子的。
曹魏每次跟姜维交战的时候，都会采取一种很恶心的战术，主动放弃一些关卡，将兵力压缩到重要城池内，然后在外形成游兵，不断的消耗姜维的粮食辎重，拖垮姜维的后勤，让姜维占不到什么好处。
这次同样不例外，当姜维的军队离开边境的时候，曹贼再次主动放弃关卡，开始纠结军队。
可姜维这次并没有愤怒，他很是开心的开始长驱直入，他要以最快的速度赶到临洮，用胡人的军队来攻破这座城池，打开凉州的门户！！
事情远比姜维所想的要更加的顺利，他这一路上没有遇到什么像样的抵抗，甚至还遇到了一些被打跑的羌人。
这些人被击溃了，有些只有数百，乃至数十。
但是姜维却很是隆重的与他们相见，并且告知自己这次前来就是为了帮助他们，要与他们一同进攻曹贼等等。
姜维前来的消息迅速就在凉州传开了。
姜维让那些跟随自己前来的羌人分成小股军队，飞速前往凉州各地，将自己要前往临洮的消息告知羌胡各部，让他们跟自己会合，一同进攻曹贼。
他再次提升了速度，军队不断的逼近临洮。
而在这个时候，司马望也是领着军队提前在临洮周围设防，准备跟姜维交战。
“镇西将军，为何不让我前往迎战呢？！”
庞会此刻站在邓艾的面前，看起来很是憋屈。
面对姜维的进攻，邓艾采取了一种很消极的态度，甚至都不许部将前往增援。
这引起了众人的不满。
可邓艾一点都不着急，他看着摆放在了面前的地图，双眼死死盯着沓中跟武街。
他似乎是在等着什么，手指轻轻叩打着木案。
只有庞会很是急躁。
就在这个时候，有甲士匆匆跑了进来。
“将军！陈公来了！！”
邓艾这才抬起头来，“请进来。”
很快，陈骞就在一群甲士的簇拥下匆匆走进了营帐内。
双方行礼拜见，邓艾方才令庞会禀告军情。
陈骞这次前来，目的很简单，他是为了打姜维而来的。
邓艾不善说话，庞会将当今的局势告知了他。
陈骞也不废话，低着头看了看地图。
“也就是说，姜维此刻已经在凉州，而胡济则是在中间阻挡援军他们的后方是空虚的。”
邓艾点点头。
陈骞看着地图，看了片刻，他就笑了起来。
他看懂了邓艾的战略。
“邓将军领着军队攻打沓中，再让诸葛刺史攻打武街，若是能攻占这两处地方，姜维就等于是被我们困在了凉州，到时候，我领着中军进攻姜维，就能将姜维歼灭在凉州！”
“何时出兵？！”
陈骞不愧是曹髦的兵部尚书，完全没有丝毫的迟疑，一眼就说出了一个可行的战略。
可邓艾却摇着头。
“陈，陈，陈尚书说的不对。”
“我和诸葛绪攻打沓中跟武街，但是您不是要去凉州攻打姜维.”
“哦？”
“您，您要攻打汉中.”
“此刻汉，汉，汉中的兵力很少，阳平关虽然坚固，但是士卒不会超过六千人在没有姜维等人驻防的情况下，他们扛不住中军的猛烈进攻。”
陈骞的眼角颤抖了一下。
在出发的时候，他跟曹髦的想法是一样的，都是觉得邓艾想要痛殴姜维，这才领着中军匆匆前来。
可此刻，他猛地发现，邓艾不只是想要殴打姜维，他的目的是拿下汉中。
甚至，若是姜维被困在凉州，那甚至能一路攻到成都去，这一路上都没有什么将军可以形成有效的防御。
倘若他们达到了剑阁，那王基将毫不迟疑的发动进攻。
那就不只是拿下汉中的问题了，这是要灭掉蜀国啊！！
陈骞深吸了一口气，他缓缓抬起头来，打量着面前的邓艾。
他实在看不出，面前这个模样犹如老农一般的将军，居然会有这般的野望
(本章完)