第507章 亲征

第507章 亲征
许久不曾召开的大魏朝议，再次被召开。
自从曹髦通过尚书台夺取了实际上的行政权之后，朝议就名存实亡了。
曹髦已经有很久不曾召开过朝议了，反正真正能操办实事的人都已经在三台之中了。
要操办大事，也不是说人越多就一定越好。
集思广益是对的，但是若是有人在中间捣乱，耽误正事，那就得不偿失了。
出于这样的想法，大魏的朝议已经有很长一段时日不曾开启了。
群臣商谈大事，都是在尚书台内举办。
在今日，得知皇帝要召开朝议的时候，群臣都有些错愕。
他们虽然不知道皇帝为什么会忽然要开朝议，但是心里都能猜得出来，这一定是出大事了！
一大早，群臣就聚集在了这里，跟以往不同，群臣到达这里之后，就按着他们的所属分成了鲜明的阵营。
在过去，他们通常是以派系来进行站队的。
可在此刻，尚书台的大臣们站在了王昶的身边，三公九卿则是围在了王肃的身边，众人按着自己的部门来进行站队，这倒也是罕见。
荀勖站在了何曾的身边，这里也是最安静的，几乎没有几个人愿意待在此处。
何曾身边也只有郭家二傻，以及部分御史台的大臣了。
荀勖主动靠近，倒是让何曾颇为惊讶，还跟他攀谈了几句。
众人等了许久，他们一直都在猜测这次朝议的目的。
有人认为，这是要正式立后了。
有这个想法的人，此刻都围绕在郑小同的身边，脸上堆满了笑容。
而有人认为，这是要改年号了。
群臣的想法都不相同。
钟会面带笑容，站在群臣之中，钟会算是最特殊的大臣了，他不跟任何人站在一起，独自站在最中间，满脸的得意与骄傲。
只有我知道这次朝议是为什么而开。
钟会想到这一点，便愈发的激动。
很快，皇宫大门便被打开了，群臣在三公的带领下，缓缓走进了殿内。
群臣相继入座，除却三公与司隶校尉之外，其余人都是要坐在一起的。
在群臣入座之后，曹髦方才前来此处，群臣急忙起身拜见。
曹髦回礼，坐在了上位。
“诸位爱卿，今日召见诸位，是因为雍凉之事！”
曹髦没有废话，一开口就是直入主题。
听到这句话，群臣浮想联翩。
雍凉的事情实在是太多了，是要处置石苞？还是要处置邓艾？
是要说羌胡作乱的事情？还是要说蜀国姜维的事情？
群臣彼此对视了一眼，都没有急着开口。
就在这个时候，钟会率先起身，他朝着曹髦大拜，随即又看向了其余大臣们。
“诸位，姜维率兵入寇大魏！雍凉百姓，又要遭受他的欺辱了！”
钟会极为愤怒的说出了这句话。
可群臣却没有半点的诧异。
姜维又来了？
这不是很正常吗，算算时间，他也差不多该来了呀。
这件事让邓艾自己去处置不就好了吗？陈骞领着中军也在那边啊，何必要开朝议呢？
而就在此刻，钟会愤怒的说道：“姜维这厮，屡次入侵我大魏，使得我大魏百姓惊惧，耕地被破坏，房屋被烧毁，大魏正值盛世，岂能容他这般践踏？！”
“圣王不愿意轻易开启战乱，想要通过圣人的道理来教化这些贼寇，让他们知道是非，可谁能想到，这样的行为却让他们变得更加猖狂！”
“姜维愈发的猖狂，他在凉州残害百姓，无恶不作，勾结羌胡，妄图坏我华夏正统，这已经不是我们能继续容忍的事情啦！”
“可当发兵，庇护我大魏百姓，定我大魏正朔！！”
钟会的声音极大，震耳欲聋。
这一刻，群臣都觉得脑海里嗡嗡的。
一瞬间，他们顿时明白了曹髦到底想要做什么。
这是想要讨伐蜀国了？！
果然，曹髦随即开口说道：“朕准备起兵讨伐蜀地的乱贼，生擒他们的君王，来安抚天下人，不知群臣以为如何？！”
若是在一年之前，曹髦说要讨伐蜀国，群臣肯定是全力反对。
若是在半年之前，曹髦说要讨伐蜀国，群臣或许会委婉的反对。
可是如今，曹髦说要讨伐蜀国，群臣却愣住了，互相对视了起来。
一方面，曹髦的权势已经跟当初不同了。
别看皇帝是在询问他们的看法，可他们的看法若是跟皇帝不同，那皇帝就会想办法来让他们改变自己的看法。
另外一方面，就不得不提王肃了。      王肃在经典里说的很明白了，现在该追求的是大一统。
而王肃最绝的是什么呢？
王肃最绝的不是靠经典征服了士人，也不是用新经典给曹髦铺好了道路。
最绝的是他拉上了三公九卿啊！！
这套王学，号称是三公九卿一同钻研出来的。
三公九卿都被王肃变成了受益者，你说他们还会去反对这学说里所主张的大一统吗？！
这就是曹髦忍不住要封赏他子嗣的原因。
此刻曹魏刚刚经历了一次大丰收，国力正在暴涨的时候，而对比来说，蜀国刚刚死了俩重臣，士气低落。
出兵讨伐蜀国，似乎也不是不行？？
就在这个时候，诸葛诞最先站起身来，他看着曹髦，大声的说道：“陛下！！蜀贼作乱已经有很多年了，自从太祖皇帝开始，蜀贼就是大魏的忧患，如今也到了该平定蜀贼的时候了！”
紧接着，王肃也站起身来，“陛下，大一统，乃是天下所望也！”
越来越多的大臣们加入了这个阵营，纷纷提议要用兵。
曹髦这三年的成果，此刻也是彰显了出来，魏国的大臣们居然赞同了出兵！！
这简直是不敢想象的事情。
曹髦欣慰的点着头，随即，他说出了自己的想法。
“令各地开始运输粮食，准备好讨伐蜀国。”
“朕亲往长安，讨伐蜀国，令太尉统帅其余中军，与朕一同前往！！”
“拜钟会为军师将军，随军前往！”
“令车骑大将军率领豫扬，荆襄，青徐大军，前往江北，防备吴国，讨伐蜀国！”
曹髦说出了一系列的诏令，群臣纷纷领命。
从这一刻开始，魏国这台战争机器也开始运转了起来。
除却冀幽军团之外，其余诸多军团全部开始动员起来，当然，毌丘俭等人的主要任务，更多的还是要提防吴国。
主要主力还是雍凉军团与中军军团。
很快，这消息就点燃了整个洛阳。
众人奔走相告。
曹髦再次披上了曹操所留下的甲胄，中军其实早就准备妥当了，就等着皇帝宣告。
曹髦这次带上了几乎全部的心腹，就连尚书都被他带走了好几个。
陈泰，杜预都被带走了。
由华表，王昶，王肃，何曾等人负责留守洛阳。
陈骞带走了一部分的中军，而曹髦带走了其余的。
大军浩浩荡荡的朝着长安出发了。
而在此刻，各地的粮食也是开始运往雍凉等地区。
魏国彻底热闹了起来。
天下人都知道，这次庙堂是下了决心要击破蜀贼了。
可姜维显然并不知道，此刻的他，还在临洮周围收编诸多的杂胡。
事实证明，姜维的想法其实也没有什么太大的问题。
姜维来的很快，而那些还没来得及被全灭的羌胡，此刻都选择了归顺他，姜维的名声确实很大，而且曹魏如此对待他们，也让他们有了要报仇雪恨的想法。
此刻，一位羌族的首领在得到了姜维的极高的礼遇之后，咬牙切齿的说道：“曹贼欺人太甚！”
“我们过去不知是非，竟然为这样的人而效力，谁能想到，他们居然如此对待我们！”
“我们都愿意跟随大将军，一同来攻杀曹魏！！”
姜维对此很是开心，并且赏赐给这位首领一柄宝剑。
姜维的态度与曹贼的态度呈现出了极大的不同，这吸引了越来越多的杂胡。
此刻被折腾的奄奄一息的秃发部，也是逃亡到了凉州。
当他们得知姜维的情况后，他们的首领秃发寿阗决定带着军队去投奔姜维。
而他的孙子秃发树机能却劝阻了自家的大父。
他说道：“大父，当今的蜀国，早已不是魏国的对手，这也是魏国敢对我们动手的原因，如今若是投奔蜀国，一定会跟着姜维陪葬，这绝对不是什么好的想法。”
“如今诸胡都归顺姜维，若是我们能投诚魏国，魏人就会知道我们的想法，从而赦免我们，部族就能得到保全，往后或许还有转机！”
秃发树机能的这番提议，并没有得到他祖父的认可，秃发寿阗愤怒的说道：“你不过是个小子，哪里知道部族的大事呢？”
“曹贼对我们如此凶残，岂能再有归顺的道理？”
显然，秃发树机能的提议激怒了他的祖父，秃发寿阗下令将他囚禁起来，还准备更换继承者。
于是乎，秃发树机能当晚就发动了兵变。
他领着自己的心腹们成功的袭击了主营，囚禁了自己的祖父，随即以祖父的名义拿下了部族的大权，自领首领，领着族人前往归降魏国去了。
(本章完)