第508章 错判

第508章 错判
“杀！！！”
随着一阵愤怒的咆哮声，甲士们开始树立云梯，准备强攻临洮。
而城墙上的射手们则是不断的还击，整个战场上箭矢横飞。
在过去，蜀国的军备一直都跟魏国在伯仲之间，难分高下，但是此刻，双方的装备似乎也出现了差距。
姜维看着那一道道箭矢不断的朝着自己这边飞来，甲士们惨叫着倒在地上，很快就结束了这一轮的攻城。
姜维这是在试探性的攻打临洮，以司马望的防守力度来说，姜维想要撕开凉州防线，席卷整个凉州，只怕是不太现实的。
但是，姜维还是要给予对方压力，这样，他才能确保更多的羌胡能安心脱离曹贼的追击，前往自己这里集合。
到如今为止，姜维已经顺利的接收了一万多人的羌胡军队，这极大的提升了姜维的自信。
他觉得，若是能再多坚持一段时日，他就能给蜀国带回一大批的精锐骑兵了。
就在姜维还在不断的试探拉扯，招收杂胡的时候，斥候忽然带来了一个惊天的噩耗。
敌人的主力出现在了他们的身后，正在朝着沓中进军。
这一刻，姜维彻底懵了。
他不解的问道：“胡将军留守在道路上，怎么可能会让魏国的主力悄无声息的从他们身边经过呢？”
姜维当初留下胡济守在上邽附近，就是为了盯防曹魏的援军，担心被他们切了后路。
故而，当得知魏军朝着沓中进攻的时候，姜维满脸的不可置信。
胡济在做什么呢？？
难道连如此简单的事情，他都办不好吗？
此刻，姜维愤怒到了极点，明明事情都在朝着如此顺利的方向发展，为什么会出现这样的岔子呢？
为什么连胡济都要拖自己的后腿呢？！
姜维如今是大军的统帅，他并没有在将领们面前展现出自己的愤怒来，他先是派人去询问胡济那边的情况，随即开始准备反击那批前往沓中的军队。
沓中是蜀国前往凉州的关键跳板，这里是绝对不能丢失的。
若是魏人占据了此处，那蜀国就会变得更加的被动。
何况，敌人能直接从这里切断姜维的粮食通道。
姜维已经感觉到了威胁。
但是，姜维并不是很惧怕。
他如今军中的骑兵很多，他准备用骑兵的机动性来追击那些魏军，趁机扩大自己的战果。
而姜维不知道的是，这次进攻沓中的军队，却不是小规模的军队，而是由邓艾亲自率领的精锐，足足有三万多人。
并且，早在姜维出兵的时候，邓艾就已经做好了准备。
邓艾很喜欢冒险，喜欢出现在别人意料不到的地方，预测敌人的轨迹来制定战略。
当邓艾全速赶路，来到了此处的时候，沓中的防守力量不过千余人，这些人完全不是邓艾的对手，只是一个照面，就被全灭。
而邓艾开始占据周围有利的地形。
姜维的骑兵回援的时候，姜维猛地发现，此处已经失守，姜维只能是以大军猛攻，而邓艾却在此刻变成了有利的防守方，他也不急，就依靠着当地的地形开始跟姜维鏖战。
就在这个时候，一个更加惊人的噩耗传到了姜维这里，是胡济派人来告知的。
敌人的主力并没有去沓中，而是直接顺路去强攻武都郡，已经在攻打武街了，而胡济只能率领军队前往救援。
姜维得知这个消息，脑海里迅速浮现出了对方的战略图。
姜维认为，敌人是想要将他们堵在西北角落里，关门打狗。
姜维没有前往增援，反而是继续跟邓艾大战，试图争夺对沓中地区的执掌权。
邓艾根本就不惧怕姜维，双方在沓中展开了几次会战，姜维并不是邓艾的对手，那些羌骑只能在有利的时候发挥出作用来，而在弱势的时候，他们更多的是会想要逃离。
姜维认为邓艾是想要歼灭自己，他认为进攻武都的军队是为了拉开胡济，也是为了断自己的后路，他们根本就不是主力，大概只有万余人。
可惜，在姜维跟邓艾鏖战的时候，诸葛绪与庞会领着大军发动了对武都郡的猛攻，胡济节节败退，疯狂的向姜维求援。
胡济并没有等到任何的援军，却等来了别人的求援信。
姜维要求他尽快打退面前的偏师，帮着自己收回沓中。
而汉中都督傅佥此刻也是赶忙派来了斥候。
阳平关遭受了敌人的主力！！绝对的主力！！请求支援！！
这一刻，胡济几乎要骂街了。
姜维说自己遇到的是主力，你也是遇到主力？
那乃公遇到的是什么？？
足足四万人的偏师吗？！
三方的联络不通，姜维许久没能拿下沓中，此刻他终于意识到了不对劲，在胡济再次派人求援，并且告知了汉中的情况后，姜维猛地清醒了下来。
他这才发现，敌人的目的似乎不是自己。      他们是想灭我大汉！！
姜维当即改变了对策，他丢下了沓中给邓艾，随即领着军队前往武街方向增援。
邓艾居然看着姜维从这里安心离开，没有追击。
就在姜维离开沓中之后，邓艾即刻召集军队，直接扑向了桥头。
这是通往剑阁的道路。
姜维只能分兵，以精锐的骑兵前往阴平，试图在半路上阻截邓艾的军队。
而到了这个时候，胡济已经扛不住了。
武街被攻破，胡济败退到了阳安关。
一时间，整个汉中防线都岌岌可危。
陈骞此刻也是领着大军，正在强攻阳平关，汉中总督傅佥即刻召集军队，前往增援，誓死要将敌人阻挡在关外。
但是陈骞所统率的都是最精锐的中军，而傅佥这里的军队数量格外有限，在敌人的猛攻之下，他的坚守格外困难。
可魏国的军队，除却邓艾部外，其余部都不是很急切，包括陈骞，他也是半点都不着急。
他们这次可是有备而来的。
也就是在这种情况下，曹髦领着大军正式到达了长安。
曹髦住进了在长安的临时行宫里，诸多内臣和将军们当即开始了插手这次的军事行动。
曹髦令军师将军钟会率领中军的三个营前往汉中助战。
同时令诸葛诞为统帅，让他负责这次的战役进行。
曹髦本人坐镇长安，在前线督察战况。
曹髦赶来的消息迅速就传到了曹魏大军之中，这一刻，魏军的战斗力仿佛又提升了好几个档次！
“杀！！”
汉中都督傅佥怒吼了一声，一脚将登城的甲士给踹下去，手里长矛一丢，又带走了一个甲士的性命。
他领着大军死守阳平关，在这里阻挡了曹魏大军的进攻。
陈骞并不着急，不断的消耗进攻。
傅佥已经此刻已经疲惫到了极点，他已经三天三夜不曾休息了。
他的军队死伤惨重，以至于他不得不亲自上阵来杀敌。
当一个军队的主将都开始提刀杀人的时候，那这支军队也就是走到了末路。
敌人还在源源不断的冲锋，仿佛永远都不会停下来。
傅佥却已经是连长矛都拿不动了。
“将军！！不能再这样下去了！”
一个留着浓密胡须的悍将站在了傅佥的面前。
这人的年龄比傅佥似乎要大不少，他皱着眉头，满脸的坚毅，他说道：“将军，敌人的数量实在是太多了，他们将军队分成了多批，轮流着来攻城，而我们却没有可以轮换的军队，如此下去，城池很快就要被攻破了！”
傅佥深吸了一口气，“我们只要再坚守几天，大将军和骠骑将军的援军就会前来不必担心，关卡雄伟，敌人也不曾全力攻打，他们也不愿意付出太大的代价。”
“继续坚守，我们的援军很快就要到了。”
听到这番话，那位悍将开口说道：“将军，以这个强度，只怕是无法再坚持了，我认为，如今对方一心进攻，若是能组织精锐的骑兵，趁着我们还有体力的时候，趁机去袭击他们的大营，一定能斩获巨大，能让他们不敢再轻易发动进攻。”
傅佥一愣，赶忙摇着头，“我们受命守城，只有保全城池以建功，违命出战，倘若丧师负国，死而无益啊！”
这悍将却很是坚持，他说道：“将军以保全城池建功！我却要以出战破敌建功！请我们各行其志！”
他仰起头来，彪悍的说道：“我蒋舒绝对不是怯弱的人，此番愿意为国死战，就是未能回来，也定然让这些贼人知道利害，让他们不敢再如此肆无忌惮的攻城！！”
听到这些话，傅佥似乎被说动了，他颇为敬重的看着面前的将军。
“好，那就要仰赖将军了！！”
蒋舒当即召集了自己的亲信，领着半数的军队，吃了顿饱饭，随即在敌人准备更换攻城队伍的时候，他带着人猛地冲杀了出去。
当这支蜀国军队朝着自己的方向冲锋而来时，陈骞很是惊讶。
他没想到，在这种情况下，蜀国的将军居然还能发动进攻！
当真是勇士啊！
就在他准备接战的时候，蒋舒却猛地勒住了马。
“将军！！我愿降！！我愿投降！！”
(本章完)