第509章 延续

第509章 延续
“傅佥！”
“倘若你能归顺王师！仍不失封侯之位！！”
“我已弃暗投明！！你勿要自误！！”
当蒋舒出现在阳平关下，朝着城墙上喊话的时候，一时间，城头上一阵骚乱。
士卒们惊惧的看着那已经投降的主将，眼里几乎没有了战意。
傅佥抿了抿嘴，他平静的看着城墙下的蒋舒，缓缓举起了手里的长矛。
在守兵减员大半，并且士气崩溃的情况下，文鸯作为前锋，很快就登上了城墙，当文鸯带头冲上城墙的时候，守城战基本上也就结束了。
文鸯犹如一台无情的杀人机器，一路碾压，没有任何士卒能挡得住他。
很快，周围的士卒们就被他杀的干干净净。
阳平关失守了。
傅佥手持卷刃的佩剑，警惕的看着周围。
他的四周，密密麻麻的都是大魏的甲士。
傅佥的手臂已经被砍断，用左手拿着剑，额头不断的冒着血来，直接覆盖了他的左眼，他低着头，很是平静的看着周围的人，还是保持着厮杀的姿势。
文鸯推开了面前的几个甲士，缓缓的走到了他的面前。
看到此人的模样，文鸯迟疑了一下。
“傅佥！！倘若你愿意归降，我可以将你举荐给陛下！！”
“陛下绝对会重用你的！！”
傅佥此刻看向了文鸯，持剑猛地扑了上去。
“魏狗.何有汉将军降者？！！”
他奋力的朝着文鸯劈砍了过去，文鸯手一挥，他手中的长矛就直接插进了对方的胸口，文鸯没有多说什么，用力拔出长矛来。
傅佥踉跄了几步，轰然倒下。
文鸯拿出了匕首，蹲下身来，迟疑了一下，又收起了匕首。
“将这件事告知陈尚书吧。”
陈骞在得知傅佥的行为之后，并没有羞辱他的尸体，将他跟其余蜀国军队安葬在了此处。
在阳平关被攻破之后，汉城与乐城更是无力阻挡陈骞的军队。
而在此刻，钟会领着军队也来到了战场。
曹魏的大军在这里逐渐汇聚，诸葛诞分析了当前的局势，他让邓艾继续缠着姜维，让诸葛绪，庞会等人与陈骞合兵，一同攻占阳安关，随即扑向剑阁。
前线的消息不断的传到了曹髦这里。
当得知傅佥的事情时，曹髦的内心有些感慨。
总感觉，此刻的自己很像是一个反派。
一个一个的杀掉这些忠良，收下那些小人，亲手掐灭大汉的梦想。
姜维他应该也会死吧？
就跟傅佥那样。
可是，为了大一统，自己也只能去当一个反派了。
天下纷乱已经很多年了，大汉早就死了。
在皇帝开始跟百姓们招收献礼的时候，在阉人得到宠爱，开始封冠军侯的时候，在士人们开始清谈，盲目的追求名望的时候。
在豪强鱼肉百姓，大族开始疯狂兼并的时候，在农民们被逼到绝路，喊出了苍天已死的时候。
大汉早就死掉了，在白帝城，在五丈原，大汉就已经死掉了。
现在还存活着的，只是一个躯壳。
可大汉也将活着，在血脉里，在精神里，在这片土地上，他不再通过封建皇帝的形式而存活。
他以一个民族的名称而继续存活。
哪怕付出了再大的代价，大一统也是要完成的，这，也是为了大汉的延续。
“什么？！失守了！？汉中失守了？！”
此刻正在阴平阻挡邓艾的姜维得知来自汉中的消息，整个人都摇晃了起来。
此刻的姜维看起来格外的狼狈。
他在四处救火，但是这火势却越来越烈，他能起到的作用甚至都越来越少了。
汉中失守，那接下来就是阳安关，若是这里也失守了，那敌人会直接杀向剑阁。
剑阁要是失守，那一切可都完了呀！
看着面前要求求援的几个斥候，姜维的双眼通红，他不明白，事情怎么会在一瞬间就发展到这种地步，自己不过是想要寻找机会来打破局势而已。
为什么，这局势就会变成这个样子，汉中也丢了，大汉要灭亡了！要灭亡在我的手里了！！
姜维深吸了一口气，看着了那几个斥候。
“你们去告诉胡济，让他再坚持一段时日，然后撤回剑阁，我们在剑阁合兵，还是能阻挡敌人的攻势的！”
当斥候离开之后，姜维痛苦的握紧了拳头，他浑身都颤抖了起来。
姜维已经方寸大乱，他心里知道，阳安关也不能坚持多长时日，阳安关，甚至还是诸葛丞相的坟墓所在，连这里都要丢失了。
这是让姜维无法接受的事情，可这也是他无法阻拦的事情。
这让姜维陷入了极大的痛苦之中，傅佥的战死，更是让他万分的悲痛。
他非常的欣赏那个后生，他一度认为，这个后生可以接替自己，继续去执行光复大汉的伟业。      可他战死了。
这都是因为自己的问题，倘若自己没有去沓中，倘若自己没有急着出兵
他辜负了所有人，他在战略上的错误判断直接葬送了局势。
哪怕他们能守住剑阁，也没有什么用了，再也没有办法完成自己的志向了。
他辜负了相信自己的所有人，辜负了大汉天子。
陛下相信自己，让自己统帅大军，让自己镇守汉中，允许自己一次次的北伐。
可自己，到底都做了什么啊
他颤抖着看向了成都的方向，虎目含泪。
“陛下~~~”
几个美人从刘禅的腋下抱住了他，娇笑着往他嘴里喂着水果。
刘禅还没吃完，就又被塞了一颗。
刘禅的嘴顿时变得圆鼓鼓的，他含糊不清的说道：“且等朕吃完啊！”
美人们笑了起来，刘禅的脸上也满是笑意。
当他吞下那水果之后，其余美人却开始拿嘴来喂他，刘禅大笑着，跟她们争抢起了水果。
黄皓站在不远处，笑呵呵的看着这一幕，准备好随时前去服侍皇帝。
就在此刻，有阉人急匆匆的走进了此处，将文书递给了黄皓。
黄皓不悦的瞪了他一眼，示意他离开。
刘禅还在跟那几个美人嬉戏，而黄皓则是低着头看起了这文书，看了片刻，黄皓浑身一颤，脸色变得格外苍白。
“陛下。”
刘禅疑惑的看着黄皓，“怎么了？出什么事了？”
黄皓看向了那几个美人，刘禅这才笑着说道：“黄老公直言无妨，她们哪里知道什么军国大事呢？”
黄皓这才说道：“陛下，武都跟汉中失守了敌人已经达到了阳安关”
刘禅脸上的笑容一瞬间就消失了，他猛地从黄皓手里抢过了文书，低着头看了起来。
下一刻，他哆嗦了起来。
“姜维是干什么吃的？！胡济是干什么吃的？！还有那傅佥？！”
“姜维先前不是信誓旦旦的说傅佥能胜任汉中都督吗？他就是这么胜任的？！”
黄皓低着头，不敢言语。
“快，想办法，想办法！”
刘禅此刻是真的怕了，大口大口的呼吸着，脸色也难看到了极点。
黄皓只好说道：“请陛下给卫将军下令，让他赶忙返回成都，做好支援剑阁的准备，另外，还有成都内的几个老将军，也得让他们领兵前往剑阁了.”
“好，好，快给瞻下令！！让他返回成都！！”
刘禅大叫了起来。
“唯！！！”
诸葛瞻并没有前往永安，他是驻扎在半路上，从这里可以支援巴东郡的诸多城池，同时也有利于回防。
当他得知了汉中的情况时，诸葛瞻整个人都懵了，他只觉得脑海里一片空白。
在接到了命令之后，诸葛瞻甚至都没有想起要瞒着跟自己对峙的大军，他直接放弃了驻地，迅速带着军队返回成都。
这就坑了永安的阎宇。
诸葛瞻如此急匆匆的撤离，王基这里自然就明白了那边的局势到底如何。
王基这里也得到了极大的加强。
文钦亲自领着军团前来荆州，毌丘俭则是将军队分布在与吴国接壤的诸多地区，做好了随时会进攻吴国的姿势来。
吴国此刻还在内斗，甚至还没有决定是否要出兵救援。
文钦在赶到之后，魏国在荆州的军队数量达到了一个很可怕的程度，随即，王基跟文钦的军队就开始了对永安的强攻。
雍凉军团在前线取得巨大的成功，那王基自然也不会留情。
阎宇被数倍于自己的曹魏大军围困，敌人开始不间断的对他发动猛攻。
阎宇死守在这里，不断的击退曹魏的猛攻，他能感觉到，敌人的攻势一波比一波要强大，尽管巴东郡的地形很适合防守，城池也很高大，但是也架不住曹军如此猛攻啊。
他也是赶忙给成都派人求援。
可现在的成都，已经没有人能顾得上他了。
魏军突破了汉中之后，对着阳安关发动了猛攻，胡济守在此处，死战不退。
姜维已经领着军队退守到了剑阁。
一时间，蜀国摇摇欲坠，似乎随时都会走向灭亡。
曹魏的各部都开始疯狂的进攻，不断的立下军功。
而令人惊讶的是，邓艾部在到达阴平之后，就停了下来，没有再对剑阁发动进攻。
似乎，他有着不同的想法。
ps：搬家了，然后就开始闭关了，从早写到晚，也不出门，全力码字，希望大家能投点月票什么的，老狼定然再接再厉！
(本章完)