第510章 先下手为强

第510章 先下手为强
蜀国的地形，易守难攻。
这里的雄关，从北面看来，各个都是陡峭，有些地方甚至就是一道断壁。
这给进攻方带来极大的困难。
从阳平关到剑阁，都是如此，而剑阁的地形更是其中的翘楚。
这里当真的是绝佳的防守之处。
可如今的魏国，却是以绝对的优势来平推蜀国，三个方向上都是主力，蜀国以微弱的兵力，哪怕是拥有着坚固的关卡，也无法阻拦。
这种强大不只是在军队数量上，更好的体现在将军们的能力上。
曹髦这边各部的统帅都非中人，而统帅麾下更是人才济济，像文鸯，马隆这样的都只是寻常将领，甚至都不算是统帅指挥层面上的。
魏国从三个方向猛攻，将战线拉的极快，蜀国一溃千里，将领们相继战死，或者被擒，或者投降。
姜维四处救火，但是这并没有什么用。
诸葛诞的大营此刻就在阳安关之外。
这位统帅，虽然有着眼高手低的毛病，但是毕竟也是打过多次实战的，况且麾下藏龙卧虎的，他的战略都能得到极好的执行。
诸葛诞的身边，则是坐着钟会与陈骞两人。
这两人负责为诸葛诞出谋划策，制定战略，硬要说，他们都算是指挥部参谋。
如今的魏军，士气高涨，将领们更是无比的激动。
灭国之功啊！
这是多少将军们一生的追求？
这三位同样如此。
主要的进攻路线和将领的调动，都是钟会在负责，诸葛诞对钟会还是比较重视的，毕竟，钟会是侍中，他是代替皇帝来这里的，诸葛诞可以不尊重任何人的看法，却不能无视掉他的想法。
此刻，钟会开始了自己的分析。
“太尉，胡济在阳安关死撑，诸葛绪部已经绕开了他，快要到达桥头。”
钟会指着面前的地图，认真的说道：“姜维已经退守剑阁，桥头失守之后，白水定然也坚持不了。”
“邓艾部在阴平，诸葛绪部占据桥头和白水，那胡济就成为了孤军，失去与姜维的联络，败亡只是在旦夕之间。”
“剑阁的险峻，我虽然不曾见过，却也多听蜀人说起，如今姜维撤走各地的军队，死守剑阁，短期内是无法攻破的，可我们也不必着急。”
钟会自信的说道：“今年大丰收，我们根本就没有粮食上的问题，我们完全可以与他们继续消耗，可以将军队驻扎在剑阁之前，在这里整顿休养，平定武都汉中等郡。”
诸葛诞看着钟会的战略示意图，沉吟了片刻，随即说道：“你说的有道理。”
诸葛诞跟钟会，某种意义上，两者是同一个类型，都是特别好名的那种。
诸葛诞反正是不急的，他作为灭蜀大军的最高.嗯，第二统帅，这功劳都是板上钉钉的，无人能更改他的地位。
以这灭国之功，将来死了都配享太庙了。
先前，诸葛诞对曹髦有些不满，主要是因为曹髦将权力从三公手里夺走，组建自己的班底，架空了这些老臣。
这让诸葛诞没有了机会。
当时，王肃就曾劝说他，将来讨伐蜀国，一定会让将军作为统帅。
诸葛诞虽然有些期待，但是心里并不太认可，他都不知道自己能不能活到那一天。
可现在，诸葛诞终于等到了这一天。
鬼知道当曹髦说以他为统帅的时候，他心里是多么的开心。
他也不会错失这个好机会，出于对皇帝的感恩心理，他对这个总喜欢指手画脚的钟会也是能容忍的，何况，钟会对他的态度还是不错的。
毕竟，诸葛诞是个名士，长得还不错。
而对陈骞，诸葛诞就要冷淡一些。
毕竟，这位兵部尚书可是害他失去了大权的主要元凶！
陈骞却没怎么参与战事的谋划，在战略方面，钟会做的足够优秀了，陈骞也没想着要强行出头，反正，作为最先攻破了汉中的人，他的功劳已经是拿到手了。
无论怎么说，他都是中军的实际指挥，灭国之功，自有他的一份。
诸葛诞此刻按着钟会的战略重新进行了部署，令诸葛绪领兵抢占桥头等地区，将剑阁以外皆收入囊中。
同时，他又将这里的战报，以及被俘虏的那些将军们押送往长安。
长安。
曹髦近期内的日子还是非常繁忙的。
前线的书信情报是一封连着一封，曹髦是第一次来到长安，却没有什么清闲时日能出去看看这座前汉的都城。
曹髦一直都觉得，起码要等到正元四年末，或者是正元五年，才能着手开始灭蜀的大计。
可事情总是来的很突然，很多事情跟计划里的发展不太一样。
姜维主动出击凉州，后背空虚，那就只能出击了。
这次的大战，有点被邓艾推着走的意思，若是他们不出击，姜维就能在凉州获得大量的胡人部族，无论是继续在凉州作乱，还是将他们带回去，似乎都不符合魏国的利益。
而为了保证利益最大化，那就只能是从其他方面来找补，而最好的方向就是拿下汉中。      其实，魏国有很长的时日里都在整顿军队，本来是要恐吓威慑，没想到，最后还是真的打起来了。
张华站在曹髦的身边，此刻正帮着他分类诸多的奏表。
关于战事的奏表当然是要放在最前头的，而洛阳那边寄来的奏表，只要不是什么军国大事，都可以往后稍稍。
为了能处置好这些奏表，曹髦将自己的诸多内臣也一并给带到了长安里。
这些人就负责帮着曹髦来批阅这些东西。
“陛下，这是太尉的上奏。”
张华特意挑出了几个重要的，放在了曹髦的面前。
曹髦低着头翻看了起来，诸葛诞在奏表里的态度格外的恭敬，看得出，他对自己的任命还是非常激动的。
而奏表里的内容，就是讲述了一下钟会的战略，并且表示，自己已经答应了。
曹髦笑了笑，对张华说道：“让太尉来负责，还是对的。”
曹髦不缺大将，也不缺统帅，别说别人了，就是陈泰跟杜预都能担任统帅，他们此刻就在进行对收复地区的安抚工作。
但是曹髦最后还是让诸葛诞来担任统帅，不只是因为他的官职，最重要的是，灭蜀之事，众人所能得到的利益实在太大。
钟会，邓艾这些人做事太急，为人偏激，诸葛诞算是中规中矩的，而且，诸葛诞为人还算正直，反正纵容将士们抢夺功劳，杀良冒功这样的行为，他是做不出来的。
倘若邓艾想要再拿自己人的头颅铸京观，诸葛诞能直接囚禁了他。
在绝对的优势下，统帅可以不那么强，只要稳就好。
“这是王镇南的奏表.”
张华又拿出了一封。
曹髦看了一眼，随即目瞪口呆，苦笑着将奏表交给了张华。
“你看看这个。”
张华低着头迅速看完，随即也有些惊讶。
王基的奏表很简单，他先是告知了目前的情况，永安太难啃了，目前还在围攻，城内的将士们已经开始动摇。
然后，他就说出了自己的下一个想法，他想从西陵直接攻荆门，再取夷道，从陆地杀向乐乡。
嗯，荆门目前是在吴国的治下。
跟西陵隔岸对望。
曹髦揉了揉额头。
“朕麾下的将军们怎么比朕还要着急呢？”
“这是准备连吴国一同给灭了不成？！”
张华认真的说道：“王将军是担心猛攻永安的时候，会遭受吴人的袭击，故而想要出兵荆门，将施绩等人给击退，让他们无法干涉蜀国的事情。”
这逻辑让曹髦也是有些愣神。
为了防止你来打我，我就先出手把你揍一顿？？
可是仔细想想，好像如今驻扎在江北的军队，也足以将施绩的大军给揍一顿啊。
那边聚集了两大兵团的精锐，战斗力跟施绩比起来也是绰绰有余。
曹髦迟疑了片刻，还是决定相信王基的判断。
“让他自己看着办吧，他在江北，看的定然比我们更加清楚。”
“唯！”
曹髦这种放任的态度，对将军们来说，也是一种巨大的鼓舞了，就拿如今讨伐蜀国的这些将军们来说。
钟会不必太担心用力太猛将蜀国灭掉了，毕竟，皇帝比他还年少，他就算拿了灭国之功又如何？
又有这么多的将军跟着他一同分摊，皇帝跟他私交也极好，也不是那种会怕属下功勋太多的人，钟会完全不担心。
其余诸多将军们也是如此，全力而为。
况且，这次灭蜀乃是众人的共识，历史上的那次，纯粹是司马昭为了掩盖弑君的恶行，不顾群臣的劝阻，急着出兵，虽然灭掉了蜀国，但是那一战所丢掉的东西也不少。
直接折损了一个三公级的重要人才，还折损了一个足以镇守一方的大将。
至于那些因为他们的缘故而被杀的将领们，大臣们，更是数不胜数。
蜀国当时投降的大臣，因为钟会的缘故被杀了很多，亏损了大量的人才。
而这一次，无论是邓艾，还是钟会。
曹髦都有信心能压住他们，让他们无法再惹出祸乱来。
张华拿出的最后一个重要奏表，则是来自邓艾。
(本章完)