第511章 先斩后奏

第511章 先斩后奏
邓艾的奏表跟其他人还是有着很大的不同的。
别人的奏表是询问曹髦，能否这样去做。
而邓艾的奏表则是告诉曹髦，自己决定要这样去做。
曹髦已经下定了决心，等到平定了蜀国之后，就要让邓艾去种田去，再也不让他碰军队了。
他原先以为，钟会要干掉他是因为邓艾长得不好看，而且将蜀国灭掉让钟会封无可封了。
但是通过邓艾近期内的表现，曹髦总算是明白了为什么司马昭跟钟会都想要干掉这个人。
怎么说呢，曹髦从未见过这么聪明又这么蠢笨的人。
你说他聪明吧，他故意逼反羌胡，还想用羌人的头搞京观，随后引起魏蜀的大战，如今更是越过诸葛诞等人，直接上书给曹髦，说自己要绕开剑阁直接攻打成都。
这些事情，你说是自污都不对，谁家自污是这么污的？
这是将自己往死路上逼啊。
可你要是说他蠢吧，他又能成功的消灭盘踞在雍凉多年的羌胡，打的姜维狼狈不堪，连连败退，一路从甘松，沓中给赶到了剑阁。
如今更是提出要绕开剑阁，直取成都的思路。
实际上，跟演绎里所说的不同，绕开剑阁的道路是不少的，并非是说邓艾找到了一条没有人知道的道路，侥幸获胜。
绕开剑阁的道路虽然多，但是有几个问题。
首先是能绕开剑阁的道路都是山路，这道路都非常的难走，领着大军从这里通过，容易翻车，造成大量的损失。
而且一旦被敌人发现，敌人以逸待劳，就让你全军覆没，走不出这道路了。
另外，就算你能走出这道路，绕开了剑阁，还要面对成都的防线，成都还有中军坐镇，背后还有剑阁的大军，双方夹击，你还是没有什么胜算。
领着大军长途跋涉，翻山越岭，绕开剑阁，再跟成都的精锐中军作战，然后还要以极快的速度取胜，否则会被夹击.
这些条件加在一起，就让将军们不敢再去做绕开剑阁的尝试了。
故而，历史上邓艾的成功，靠的是他非凡的才能，常人不能比肩的胆识，这绝对不是一些人口中的侥幸发现无人坚守的道路那么容易。
就算抛开他在军事上的成就不提，就是他在内政上的成就，也足以令人惊讶。
他在种地方面可是一把好手，跟王基难分高下的那种，可能从整体来说甚至还强于王基。
这就让邓艾看起来非常的复杂了。
说真的，要不是因为他的才能，曹髦真的都想要将他罢免掉了。
而在此刻，邓艾再次说起了自己这个疯狂的计策。
在看到这个计策的时候，张华就下意识的摇起了头。
“这绝对不可能完成。”
“山路极其难行，就算能通过，将士们还能剩下多少人呢？”
“等绕开剑阁之后，成都又有重兵把守，以疲惫的军队，如何能击败以逸待劳的蜀国精锐呢？”
“这是绝对不可能完成的事情。”
曹髦抿了抿嘴，但凡自己没有那些超越了时空的记忆，他都会下令诸葛诞，让他们去制止邓艾。
但是，在有了那些记忆之后，曹髦却知道，邓艾是真的有能力完成这些事情的。
况且，现在说什么都没用了，邓艾根本就不是在请示自己，他只是告诉自己一声，或许此刻，他就已经出发了。
张华显然也反应过来，他当即就变了脸。
“邓艾这厮，岂敢如此？！”
“倘若损兵折将”
“茂先，算了，他既然有这个自信，那就让他去办吧，就是要处置，也得等到他办完了这些事情之后再说。”
“唯”
此刻的成都，流言四起。
关于这次战争的消息，很快就传到了各地，为群臣所知晓。
而且，刘禅也没怎么隐瞒。
尚书台里的董厥，早已慌了神，不知所措。
“董公啊！”
“战事到底如何了？！”
“说是汉中已经丢了？”
诸多大臣此刻都挤在了董厥的屋内，神色不安的看着董厥。
蜀国内部已经是一团糟。
董厥看着面前的群臣，一时间也是不知该说些什么。
其实，对于这次的战事，他的了解也十分有限，战事的进展实在是太快了，敌人完全是以横扫平推的速度来进军的。
董厥往往刚得到一个情报，即刻就被下一个情报所推翻。      整个尚书台此刻都几乎瘫痪，群臣乱成了一团，整日都是在等待着战争的消息，甚至连内斗都忘却了。
有大臣严肃的问道：“董公，您且说吧，曹贼到底到了哪里？！”
董厥看着面前的众人，支支吾吾了许久，方才说道：“诸位不必担心，大将军已经坐镇剑阁，定然能挡住来犯之敌.”
“什么？！曹军都打到剑阁来了？！”
董厥的话在群臣耳边，那就是有别的意思了。
董厥也说不清楚，他本来就不是个能说会道的人，支支吾吾的解释不清楚，群臣就更加着急了。
当他们从尚书台离开的时候，众人的脸色已经有了些不对劲。
他们互相看着彼此，欲言又止。
谯周的仇国论在蜀地引起了巨大的影响，群臣的信念都遭受了极大的冲击。
在发现战事已经糜烂到了不可挽回的地步时，群臣最先想到的，就是要如何保全自己。
若是姜维都被打到了剑阁，那事情固然是没有什么挽救的可能了。
听说永安更是摇摇欲坠，阎宇已经连着数次派人请求支援。
那么，若是曹魏大军杀来，该要怎么来保全自己的宗族不被屠戮呢？
有这样想法的不只是群臣，甚至是那些老将军们。
当他们得知姜维战败，敌人杀到了剑阁的时候，他们甚至没有一丝的触动，刘禅下令让他们领军，他们也是不慌不忙的准备了起来。
就如宗预所说的，我们都已经奋战了一生，这都七十多岁了，等死的年纪，又何必再去做这些无意义的事情呢？
诸葛瞻就是在这样的情况下回到了成都。
诸葛瞻的回归，还是给成都的众人打了一剂定心针。
因为有钟会等人的吹捧，诸葛瞻此刻在蜀国的名望是比原来更高的。
他匆匆前来，第一件事就是去见刘禅。
刘禅身边终于没有了美人作陪，面前也终于没有那些好吃的，他惶恐不安的坐在上位，门口还站着很多的侍卫。
只是黄皓依旧站在了他的身边。
当诸葛瞻大步走进来的时候，刘禅终于是松了一口气，他赶忙站起身来，快步朝着他的方向走去。
“拜见陛下！”
诸葛瞻刚刚准备行礼拜见，刘禅便一把抓住他的手臂，赶忙将他扶起来。
“思远啊，你终于回来啦！”
刘禅此刻是说不出的懊恼。
早知道，就该让诸葛瞻早点去接替姜维，看看如今的局势，若不是姜维，局势会崩坏到这种地步吗？
历史上蜀国的失败，其实跟姜维也离不开关系，姜维在战前调整了防守策略。
姜维借鉴了魏国针对自己的战术，将防守战略调整为遇到敌人进攻时放弃关卡，将重要兵力放在城池内，其余士卒在外打游击，通过这样的办法拉长对方的补给线，消耗敌人的军队。
这叫学以致用。
可问题是，适合魏国的战略未必就适合蜀国。
魏国根本就不担心粮食补给的问题，你照猫画虎，还主动放弃有利地形的关卡，这让魏军的进攻变得更加顺利了.
刘禅对姜维是真的有气。
可诸葛瞻却顾不得这些，他赶忙问起了战况。
刘禅让黄皓上前，将事情的大概告知诸葛瞻。
黄皓虽然是个小人，可是对于如今的军情的了解，似乎比董厥都要通透，他熟悉的说起了各地的情况，以及如今蜀国所面临的困局。
魏国从两面包抄，需要调用驻守在更南边的军队前往支援。
诸葛瞻很是认真的听着黄皓讲述完情况。
“陛下，剑阁乃是天下雄关，大将军以重兵镇守在这里，魏人是没有办法攻破的，反而是永安这里，岌岌可危，必须要让吴国发兵才能解决忧患。”
诸葛瞻说出了几个办法，尽管这些想法不算太精妙，但这已经是刘禅这些时日里所听到的第一个解决问题的办法了。
除却诸葛瞻，再也没有人给刘禅说过什么解决的办法，刘禅再三逼问，他们也说不出什么来。
“好，好，就按照你说的来办！”
刘禅终于是平静了些。
“朕本来是想让你去代替姜维，坐镇剑阁的时候，但是，你这么一说，最容易出现问题的反而是永安，况且临阵换将也不好，你还是留在朕的身边吧，倘若哪方有失，你可以及时前往增援。”
站在一旁的黄皓很清楚刘禅的心思，自家陛下不是不想换掉姜维，他只是不想让诸葛瞻离开的太远而已。
这次诸葛瞻前往江州去增援永安的时候，皇帝可是整日惊惧，心神不宁，哪怕是在玩耍的时候，都会有忧虑的神色。
如今诸葛瞻好不容易回到了成都，自然是不会轻易再让他离开了。
(本章完)