第512章 壮举

第512章 壮举
陡峭的山路延绵不绝，朝着山林深处纵深而去。
这甚至都不能称为道路，路上满是泥泞，面前是荆棘与挡路的高大树木。
邓艾此刻便领着大军，从这里行军。
邓艾或许很早就有这样的想法了，在姜维准备全力防守剑阁的时候，他就留在了阴平，没有继续前进，而在诸葛绪等人的先锋军队跟姜维开始交手的时候，邓艾领着军队开始了登山。
邓艾在军中的威望还是很高的，或是因为他没有什么败绩，或是因为他治军严明。
邓艾对自己麾下的将士们极为的严格，哪怕是跟随了多年的副将，也是丝毫的不留情，这让将士们对他是又敬又惧。
当邓艾说要领着他们开始爬山绕剑阁的时候，他麾下的将士们都没有敢反对的。
邓艾领着自己的直属精锐，开始了这次的翻山行为。
此刻已经是冬日，虽然此处并没有雍凉那般的寒冷，也没有漫天的大雪，但是山上的风依旧是那般的刺骨。
狂风四起，就连树木也是挥舞着自己的手臂，想要将这些冒犯者给赶出去。
邓艾下令，让将士们彼此进行捆绑，免得掉队或者摔落山崖，然后排成了长阵，开始攀岩。
邓艾此刻已经不年轻了，岁月在他的脸上留下了无数痕迹，可他此刻徒步走在了军队的前头，脸色刚毅，在几个向导的引路下，他们越走越快。
巴蜀的山，鬼斧神工，而邓艾所找来的这些向导们，尽管知道道路，可是这些道路并不是大军所能通过的，很多狭窄的路口，让魏军难以通行，只好寻找其他的入口。
到了晚上，将士们终于能停下来了。
邓艾在晚上是不敢行军的，山里狂风四起，格外的冰冷，道路泥泞潮湿，就是在大白天赶路，都有甲士不小心掉入悬崖，甚至有一队人马一同掉进去的情况，晚上那就更不要提了，在晚上走夜路，那跟自杀也没有什么区别。
除却道路难行外，这里还有很多的毒虫以及野兽出没。
其实野兽的问题很好解决，哪怕是猛虎，被这么一群全副武装的甲士给碰到，那也是有死无生。
但是毒虫就难对付了。
这里有着各种各样的昆虫，而将士们日夜被叮咬，尤其是被毒蛇咬死的也不在少数。
田续坐在篝火旁，忍不住哆嗦了起来。
他偷偷看向了坐在篝火对面的那个男人。
年纪最大的邓艾，此刻看起来却没有半点的异样，他气势十足，甚至都没有疲惫，此刻正拿起了树枝，在一旁的泥土里画着什么。
夜晚的山林并不安静，远处传来了不知名昆虫的鸣叫声，寒风瑟瑟，甲士们蜷缩在一起，躺在篝火的周围，难以入眠。
等到天色蒙蒙亮起，邓艾领着这些士卒们再次前进。
他们从景谷道向南转进，南出剑阁，越是往前走，越是没有可以行走的道路。
看到陡峭的山壁，邓艾用绳索开始带头攀岩，甲士们纷纷跟在他的身后，互相扶持，艰难的爬上山顶，而看到无法通过的巨石，邓艾则是一声令下，甲士们直接开始开凿。
手里的刀剑都几乎砍的卷刃了，一个又一个巨大的石头被他们所掀开，一棵又一棵大树被他们所砍倒。
他们也不知道到底处理了多少沿路的障碍，在他们的不断开凿下，他们愣是前进了七百余里。
这段道路，是彻头彻尾的无人区，是猛兽与毒虫的天堂，不知多少年，从不曾有人类深入其中，邓艾凭借着自己的才能，通过天象和树木来区别方向，领着甲士们创造出了一个奇迹。
山高谷深，他们所携带的粮食开始出现不足，后勤根本就找不到他们的下落，运输粮食成为了不可能的事情，邓艾就充分利用山林的优势，沿路挖掘野菜，猎杀猛兽，以为食。
甲士们的士气越来越低，他们已经在这荒无人烟的山路行进了太久太久。
他们就像是被遗弃在深山老林里的孤儿，心里的惧怕也是与日俱增。
邓艾也发现了这个情况，他开始召集将领们，将路线给他们观看，告知他们，距离成都只剩下了几天的道路而已。
这个几天的道路，他们又走了很多天，甲士的减员愈发的严重，伤员无法跟上军队，行军速度都开始被拖延。
将领们都开始有些受不了。
他们觉得，邓艾是带着自己走上了一条有死无生的道路。
这条道路根本就看不到什么希望，除了山和林，就是山和林。
可邓艾始终一言不发，走在最前方，只是不断的赶路着。
夜晚，甲士们疲惫的躺在篝火旁，甚至能隐约听到抽泣声。
可到了白天，他们则是收拾好东西，继续赶路。
邓艾喘着粗气，挥舞着手里的刀，当他再次砍掉了面前的枝干时，阳光直射在了他的脸上，邓艾不由得眯起了双眼，用手阻挡着那刺眼的光芒。
甲士们相继扯开了面前的藤条和枝干。
忽然间，阳光充斥了整个世界，他们的眼前也变得明亮了起来。
跟在后头的甲士们惊愕的看着这一幕，他们几乎要哭了出来。      就连那些部将们，此刻看到阳光，都觉得是那么的明媚，险些要大叫了起来。
在那深山老林之中，鬼知道他们是多想念这般温暖的阳光。
而走在最前头的邓艾，此刻却皱起了眉头。
他们的面前，没有了道路。
这是一处悬崖。
悬崖之下，隐约能看到一些道路。
他们成功了，绕开了剑阁。
可是，他们来到了一处悬崖，这里完全没有了道路。
部将们很快也意识到了这一点，此刻，他们脸上的笑容顿时凝固。
赶了这么久的道路，最后的结果就是这个？？
甲士们更是别提，当巨大的惊喜再次变成了绝望的时候，他们的悲愤难以言表。
邓艾忽然笑了起来。
他指着远处，说道：“那，那里便是成都。”
“我们成功绕开了剑阁，此番，只要从，从，从这里下去，就能杀到对方的腹心，这里根本就没有什么军队驻扎.”
听到这番话，周围的将领们都有些懵。
邓艾看向了周围的几个部将，大声的说道：“取毛毡来！！”
部将狐疑的将睡觉所用的毛毡递给了邓艾，邓艾却直接将毛毡披在了身上，他指着远处说道：“这悬，悬崖只是高，并非是剑阁那般的断壁，从这里下去，就能杀到成都去了！”
“全军，军，军开始准备，跟着我一同下山！！”
将士们迅速开始了准备，他们将各类物资堆积在此处，随即用毛毡包裹住自己的身体。
尽管这悬崖不是剑阁那样的断壁，但是也很高，看着就令人害怕。
邓艾大声呵斥道：“按，按着顺序前来！！”
随即，他带头一个翻滚，就直接从这悬崖上朝着下方滚落了下去。
这一幕惊呆了将领们，他们当即开始效仿，甲士们一个接着一个从悬崖上滚落了下来。
山崖上传出了一声声的嘶吼，还有个别甲士的哀嚎。
这条路并非是安全的，滚落的过程之中，一块石头都能要了他们的性命。
将领们滚落到山下，便火急火燎的去查看邓艾的情况。
邓艾推开了前来扶持他的几个将士，站起身来，开始了指挥，他令人在地面铺设干草等物，减少伤亡。
就这么连着翻滚了近一天，大军终于来到了山脚下。
而此刻的邓艾军队，几乎是疲惫到了极点，人人带伤，武器丢失严重，都到了几乎要崩溃的地步。
邓艾看着众人，大声的说道：“诸，诸，诸将士！！我们已经过了剑阁！！前方再也没有能阻挡我们的关卡了！！”
“从这里直行，便是江油！！那里不过只有数百守卒！”
“我们如今缺乏粮食辎重，可以先攻占此处，吃饱喝足，然后便进军成都，生擒刘禅，灭蜀建功！！！”
邓艾的最后一句几乎是嘶吼出来的。
令人惊讶的是，他最后这段话，居然没有再结巴口吃。
将士们看着站在高处的统帅，纷纷高呼了起来。
邓艾让他们在这里整顿了一个晚上，次日，邓艾大军杀向了江油。
当地的守将马邈，根本就没有任何的准备，城内也没有什么防守的军队，当邓艾的军队忽然出现在城下的时候，城中顿时鸡飞狗跳，他们有多少年不曾见过曹军了？？
曹军为什么会出现在这里呢？难道是剑阁失守了？
在这双重打击之下，马邈压根就没有任何的反抗，当即选择了投降。
邓艾领着将士们进了城市，在城内进行休整。
而在这个时候，曹魏大军出现在江油的消息引起了轩然大波，成都当即是鸡飞狗跳，人人自危。
刘禅感到了极大的惶恐，他当即令诸葛瞻率领精锐出击，在前线设立防御工事，挡住这些来犯的魏国精锐。
蜀国此刻认为，姜维应该是彻底完蛋了，成都内出现了大量的逃亡情况。
蜀国的末日，到了。
(本章完)