第513章 末日

第513章 末日
诸葛瞻此刻领兵到了绵阳。
他的心情很是忐忑。
他怎么也没想到，曹魏的军队居然会出现在江油。
他们到底是如何过来的？是怎么出现在这里的？
诸葛瞻根本就想不明白，虽然想不明白，但是发现敌人赶来，他还是要前往迎敌的。
这是诸葛瞻第一次统帅大军。
过去他也曾任过军职，但是，那些都是偏荣誉性的官爵，不曾有过带兵打仗的经验。
刘禅将所有的希望都放在了他的身上，认为他一定能击败来犯之敌，再夺回汉中，稳定局势。
在他出征之前，刘禅死死拉住他的手，再三叮嘱，说是将天下大事都交给了他。
不只是刘禅，整个成都的臣民将士们，他们都将希望放在了诸葛瞻的身上。
很多人是真的相信诸葛瞻，认为这人一定能保护好成都，击败来犯之敌。
当诸葛瞻出行的时候，一路上都是来欢送他的人，甚至就连诸葛瞻麾下的这些将士们，对他也很是信任。
尽管敌人忽然出现在这里让他们有些惧怕，但是他们相信，自家统帅是一定能率领他们取得胜利的。
所有人都相信诸葛瞻，可唯独诸葛瞻自己不相信自己。
诸葛瞻此刻真的是非常的害怕。
在看到那么多人期待的眼神之后，他更加害怕失败了。
这让他变得有些手忙脚乱，甚至在安排绵阳防线的时候，都有些笨拙，安排不是很得当，还是有经验的副将提醒，诸葛瞻方才及时的进行了调整。
可这样的情况，让诸葛瞻更加害怕了。
自己若是战败，会让多少人失望呢？会造成何等可怕的恶果呢？
诸葛瞻深吸了一口气，强忍着让自己不要惧怕。
诸葛瞻领出了三万多人马，这些人都是成都的精锐，原先是用来接应剑阁的，他们的地位就类似于曹魏的中军，是不到万不得已不会动用的军队。
可现在，显然就已经到了该动用他们的时候。
这次，诸葛瞻带了好几个副将，其中包括了尚书张遵，他是张飞的孙子，尚书郎黄崇，他是黄权的儿子，羽林右部督李球，他是李恢的侄子。
当他们来到了绵阳的时候，尚书郎黄崇急忙找到诸葛瞻，认真的说道：
“将军，敌人远道而来，我们不能耽误时日，要尽快前往涪城，守住那里最险要的地形，以逸待劳，只要我们能挡住他们的锐气，他们就无法再继续前进，等到大将军出兵，就可以将他们歼灭在外了！”
听到黄崇的提议，诸葛瞻却有些迟疑。
他开口说道：“敌人忽然出现，大将军的情况还不明确，若是驻守在太靠近剑阁的地方，或许会被夹击，倒不如在绵阳进行防守。”
黄崇再次劝说：“敌人一定是通过山路而来，大将军镇守剑阁，不可能那么容易被击破，只要坚守在涪城，就一定能阻挡敌人。”
“倘若让敌人越过了那里，那就是一马平川的平原，我们就没有什么地形可以坚守，就要被迫与他们直接交战了！”
诸葛瞻还是很迟疑，他又询问了其余几个将军的看法。
诸位副将们的想法各不相同，最后，诸葛瞻还是决定留在绵阳，不愿意在涪城设立防线。
黄崇走出营帐的时候，仰头大声痛哭，却没有能力再改变什么。
邓艾随即长驱直入，就在诸葛瞻迅速组织防线的时候，在他们面前的涪城也失守了。
诸葛瞻派遣张遵作为先锋与邓艾交战，可张遵很快就被击败了。
诸葛瞻退守城内。
邓艾却没有停留，继续朝着绵阳的方向奔袭而来。
邓艾的行军速度极快。
若是想要成就大事，就得以最快的速度击败成都的军队，然后直捣黄龙，若是过多的休整等待，姜维定然会派遣援军前来，那就要出问题了。
双方各怀心思，只是在几天之后，双方就在绵阳遭遇了。
当诸葛瞻第一次看到这支传闻里的魏军时，他整个人都惊呆了。
这支魏军，看起来跟传闻里的精锐军队完全不沾边。
他们看起来很是破败，无论是他们的旗帜，还是他们的甲胄，看起来都是破破烂烂的，哪怕是在行军的时候，他们看起来都有些散漫，这完全不像是一支精锐的军队。
诸葛瞻实在不明白，这样的军队到底是如何能出现在此处的？如何能击败自己的先锋的？
邓艾来到这里之后，即刻派遣使者前往城内。
诸葛瞻还是接见了这位使者。
使者仰起头来，在作为使者前来的时候，他似乎就已经做好了赴死的准备。
使者开口说道：“倘若您愿意归降，我家将军愿意上奏陛下，封您为琅玡王！”      诸葛瞻勃然大怒，当即下令将使者处死，割下了他的首级，丢下城池，随即又决定要出城作战。
对这个提议，哪怕是连黄崇都没有去反对。
因为这里基本是无险可守，这里已经是平原地带了，对方远道而来，又不曾休息过，此刻跟他们作战，或许还真的能战胜他们！
诸葛瞻随即领兵出城，开始列阵，准备跟邓艾大战。
邓艾看到了列阵以待的诸葛瞻大军。
这些禁卫军常年在成都，吃饱穿暖，看起来膘肥体壮，旗帜高高悬挂着，整齐的列出了阵型，颇有些精锐之师的意思。
双方的对比实在是有些太明显了。
一边是尽然有序，人高马大，战意十足，另外一边则是极为拉跨，歪歪扭扭的阵型，哪里都是破绽。
这是诸葛瞻第一次领兵，看到远处的军队，他一度失了神，不知该如何下令。
好在，他的副将们还是比较给力的，黄崇最先起身，大声的说道：“将士们！！生死存亡，就在这一战了！”
“若是能斩敌将者，封侯！！”
李球也是不断的鼓舞着自家的将士们，于是乎，这一仗爆发了。
邓艾看向了众人，大声的说道：“将，将，将士们，我们已经没有了退路，前后都没有援军，若是能击败这些人，杀进成都，则封侯拜将！若是不能击败他们，那我们就要命丧于此！灭国之功，就在当下！！”
他派遣两位副将从左右包抄，自己则是居于中间，没有急着动身。
当魏国军队跟蜀国军队碰撞在一起的时候，顿时一阵血雨腥风，魏国甲士们疯狂的发动进攻，而蜀军的两个侧翼，分别是黄崇跟李球负责，两人看到疯狂进攻自己的魏军，也是身先士卒，奋力反击。
魏军的士气此刻很高，但是因为疲惫，他们的进攻并不顺利，在一次次冲锋之中，竟然隐约被蜀军所压制，让他们无法从侧翼撕开口子。
斥候很快就回来告知邓艾，“敌人难以击破！”
这让邓艾非常的愤怒，“生死存亡，在此一举，有什么不可以的！”
他当即就表示，若是不可以，要将出阵的将领们斩首，让他们继续猛攻！
于是乎，曹军将领们再次奋力猛攻，而这一次，蜀军的两个侧翼终于是扛不住了。
黄崇战死，导致左翼直接溃败，随后导致了连续性的崩坏，一路影响到了诸葛瞻的中路军队，两边完成了包抄，邓艾开始全员猛攻。
双方的战斗都称不上有什么战术可言。
邓艾深知将士们的疲惫，此刻，纵然他能将战术玩出花来，将士们只怕也难以去完成。
因此，邓艾就用了最简单的办法，从两侧猛攻，猛攻，还是猛攻。
就是这么简单的冲锋。
可哪怕是面对如此简单的攻势，诸葛瞻都没有拿出任何的办法来，事实证明，不会打仗就是不会，哪怕你是诸葛亮的儿子也没用。
诸葛瞻以精锐的军队，以逸待劳之势，却是惨败给了邓艾的“破烂军”。
这些经历过七百里爬山的甲士们，彻底的击溃了诸葛瞻的军队，诸葛瞻麾下的几个副将先后战死。
诸葛瞻则是被他们团团围困，诸葛瞻彻底失去了神，他不知该如何指挥，也不知该从哪里突围，他只是感觉到，自己要让所有人都失望了。
或许是这样的紧张，让他不敢出错。
当周围的蜀国甲士越来越少，魏国的甲士开始满脸狰狞的扑向了他的时候，诸葛瞻的眼里满是绝望。
“我有三罪！”
“于内不能除去黄皓！于外不能制衡姜维！进军又不能守护国土！！”
“还有什么颜面突围呢？！”
他随即发动了冲锋。
诸葛瞻很快就被敌人所刺冲，从马车上摔落了下来，可战争还在继续，邓艾一顿追击，愣是将诸葛瞻打的全军覆没，只有一小部分人惶恐的逃离了这里。
邓艾很快就清点了战场，看着漫山遍野的尸体，邓艾心里忽然有了一个全新的想法。
“可以将全部的尸体都堆积起来，做成京观，彰显军功，震慑敌人！”
可是，邓艾想起侍中卢钦来见自己时的话，他最后还是放弃了这个打算，准备将诸葛瞻的首级割了下来，作为军功，准备送回洛阳。
有副将劝说道：“诸葛瞻奋战到力竭，乃骁勇忠直之人，不宜如此。”
邓艾十分的生气，“他可将我的使者斩首，我却不能斩他的？难道我派去的使者就不是忠直的人吗？！”
于是乎，他还是割下了诸葛瞻的首级，令人存着，随即领兵前往成都。
(本章完)