第514章 要投就投强的

第514章 要投就投强的
“为之奈何啊！！”
成都，皇宫内。
刘禅的圆脸被吓得苍白，双眼无神，浑身都在哆嗦着。
他终于没有心思再去享乐玩耍了。
诸葛瞻战死的消息传到成都的时候，刘禅如遭雷击，整个人直接就呆滞住了。
他对诸葛瞻可是寄以厚望，认为他出面是一定可以解决困局的，但是，此刻，他也战死了。
刘禅在惊恐之中，许久都说不出话来，还是黄皓出面，大声的呼唤，才将刘禅的魂魄给叫了回来。
在回魂之后，刘禅要做的第一件事，就是召集群臣，来商谈接下来的对策。
黄皓此刻的状态也算不上太好。
他本身是没有什么权势的，他跟刘禅完全就是一荣俱荣，一损俱损，他的一切权势都来自皇帝，群臣都可以背叛刘禅，唯独他是无法背叛皇帝的。
哪怕是邓艾杀进来，群臣也可以投降，但是他呢？
魏人会在意一个投降的阉人吗？
他只能是继续陪在皇帝的身边。
而看到姜维兵败，诸葛瞻被杀等事情之后，黄皓的心里已经对接下来的战事完全绝望。
不可能获胜的。
黄皓甚至比朝中的大臣们更加清楚如今的情况。
姜维被打的晕了头，而东边的阎宇也坚持不了太久了，阎宇乃是黄皓的自己人，他不止一次的告知自己，他快要守不住了，敌人实在是太多了，希望黄皓能帮助他。
黄皓还能如何去帮他呢？
没有希望了，大汉要灭亡了。
黄皓已经不指望着谁能出来翻盘了，最强的几个人不是败了就是死了，如今就只能是迎接亡国的命运。
可重要的是，到底要以一种什么样的姿态来迎接亡国命运。
说到底，就是如何保全自己的性命。
黄皓沉思了许久，他还是觉得先看看群臣的想法。
诸葛瞻身死的消息，此刻已经在重臣们之中传开，这些人无比的惶恐，当得知皇帝召见的时候，他们火急火燎的前往庙堂。
刘禅很早就坐在了上位，就等着群臣们到来。
很快，朝中大臣几乎都到场了。
看得出，群臣跟刘禅一样，也很害怕，这些人的脸上没有了血色，眼里满是惶恐，再也没有了平日里的能言会辩。
很快，朝议就开始了。
只是，这场朝议却充斥着一种难言的绝望气息。
群臣皆低着头，一言不发。
刘禅坐在上位，眼神空洞。
蜀汉已经有很久没有过如此寂静的朝议了。
刘禅的手微微颤抖着，他开口问道：“卫将军卫将军战死了，敌人已经距离成都不远了接下来，要怎么办呢？”
他看向了面前的群臣。
侍中樊建低着头，避开了刘禅的目光，尚书令董厥满脸的茫然。
群臣竟没有一个开口回答的。
刘禅有些着急，“难道大汉群臣，就拿不出一个办法来吗？！”
群臣此刻很想要反问一句，陛下为什么不去询问黄皓呢？
可哪怕灭国在前，皇帝也还是皇帝，没有人敢质问他。
就在这个时候，卫尚书起身说道：“陛下，我大汉与吴国，本来是友盟，如今曹魏猖狂，攻到了城下，与其被曹贼所羞辱，倒不如投奔吴国，吴国的皇帝孙休，一定不会坐视不管.”
刘禅正要询问，蒋显起身说道：“这是不可能的事情，当今王基的军队就在永安周围，阎宇挡不住他们，若是放弃成都，前往投奔吴国，那么我们半路上就要被王基所抓住了，这是做不到的事情。”
他紧接着说道：“陛下，如今诸多城池沦陷，但是我们还有南中七郡，那里高山险阻，容易防守，我们可以往南走，前往南中，依靠当地的地形，抵御敌人！”
“臣可以联系霍戈，让他尽快派兵来接应，一定不会让陛下遭受惊吓！”
“况且，在南中也能跟吴国取得联系，等前往南中，再跟吴国联系，可以一并来抵抗强敌！”
听到蒋显的话，刘禅有些迟疑，就在他要开口的时候，光禄大夫谯周站起身来。
“陛下，自古以来，从来就没有跑到其他国家来当皇帝的事情。”
“若是要联系吴国，那就不是投奔，那是要臣服吴国！”      “陛下，自然之道，是以强胜弱，以大胜小，魏国的实力远远强于吴国，大汉若是灭亡，吴国又能坚持多久呢？”
“既然要称臣归顺，倒不如向大国归顺，若是投降吴国，一定会遭受两次羞辱，那不如只遭受一次！”
“另外，蒋公说要投奔南中，此处前往南中的道路，非常的遥远，若是要如此，应当早做准备，现在邓艾已经在城外了，此刻丢下成都往南中跑，那人心一定会异变，只怕还没有到达南中，就会让陛下遭受羞辱。”
谯周认真的讲述了起来。
此刻，蒋显却不悦的说道：“你方才也说了，邓艾就在成都之外，你说要归顺魏国，可若是他不愿意接受，要将我们全部处死，又该怎么办呢？”
群臣纷纷点着头，这也是他们所担心的事情。
谯周忍不住说道：“当今东吴还没有归顺魏国，所以邓艾一定会接受我们的投降，我们投降之后也一定会得到魏国的礼遇，因为他们还需要讨伐吴国。”
“如果陛下愿意投降魏国，魏国肯定不会亏待您，会给与陛下极高的待遇，我也一定会为陛下而开口，让您不遭受到任何的羞辱！！”
刘禅若有所思的看着他。
就在这个时候，群臣却开始辩论了起来。
双方形成了三个不同的观点。
投吴，投魏，先跑到南中。
群臣争论不休，刘禅也觉得很是难为情。
他沉思了许久，方才说道：“还是前往南中最为合适。”
谯周赶忙再次起身，他说道：“陛下，臣以为，如今的局势，实在是不该前往南中，请陛下听我的解释。”
“首先，南中多蛮夷，他们平日里就多反叛，从未对我们归心，在诸葛丞相南征，用军队击败他们之后，他们方才归顺，从那之后开始缴纳税赋，我们这些年里因为供养军队，跟他们收取了很多的税赋，已经引起了他们的不满，他们已经变成了大汉内不安的因素。”
“如今我们兵弱，贸然前往，定然会被他们所袭击。”
“如今邓艾的军队就在不远处，他们的目的不是为了攻下成都，他们的目的是为了抓住陛下，若是我们现在放弃城池逃跑，他们一定会全力追击，只怕半路上就要被他们所攻打。”
“如果前往南中，对外要跟魏军作战，对内则是需要供给衣服车马，费用增加，而我们没有地方可以征收税赋，还是得征收那些蛮夷的税赋，一定会引起叛乱。”
“如今陛下投降魏国，还能得到土地，爵位，不会遭受羞辱，可若是前往南中，等到没有退路的时候再投降，那情况就不同了！”
“《易经》有言：亢字的涵义，是指只知道进取而不知道退失，只知道生存而不知道死亡；知道得失存亡而不失其正者，难道只有圣人如此吗？所说的就是圣人知天命而不苟且，此为必然！”
谯周这么一番话说出来，群臣都再也不能反驳他了，皆沉默了下来，似乎都认同了他的想法。
刘禅深吸了一口气，正要下令，却有一人闯进了殿内。
“父亲！！不可投降！！不可投降啊！！”
冲进来的乃是一个模样俊美的后生，此人的模样跟他祖父颇为相似，可此刻的他，却瞪圆了双眼，愤怒的瞪着群臣，浑身都颤抖了起来。
他猛地跪在了刘禅的面前。
“父亲！！天下岂能有投降的天子呢？！”
“不可投降啊！”
“大将军的军队还在剑阁，南中还有我们的军队，哪怕这些人都没用，我们也当战死在沙场才是，何以投降呢？！”
刘禅听到战死几个字，脸色又苍白了几分，他愤怒的挥了挥手，“你个毛头小子能知道什么天下大事呢？！”
“给我轰出去！！”
几个甲士上前，拉着后生往外走。
而此人，正是刘禅的儿子，北地王刘谌。
刘谌就这么被拖走，他愤怒的嘶吼道：“父皇！！儿臣宁死不降！！”
在送走了这个不懂事的儿子之后，刘禅决定跟群臣商谈投降魏国的事情。
群臣此刻也认可了谯周所提出的投降的决定，从如今的局势来看，蜀国已经没有什么希望了，群臣也不愿意跟着蜀国一同陪葬。
谯周说的确实没问题，若是投降吴国，或许这样的经历还要再来一次，而要去南中，那穷乡僻壤，蛮夷遍地的地方，又如何能安生呢？
若是投奔魏国能保全宗族性命，倒也不是不可以。
在商谈之后，刘禅决定让谯周先出去面见邓艾，跟他商谈投降的事情，也是看看对方的态度如何，然后再做决定。
就在刘禅等人准备组织投降的时候，有人带来了一个噩耗。
北地王刘谌杀了自己的妻儿，随即自杀身亡。
刘禅沉默了许久。
“唉”
(本章完)