第515章 糟糕的受降者

第515章 糟糕的受降者
谯周出现在了邓艾的面前，当他要求投降的时候，邓艾都有些茫然。
邓艾都已经做好了要打一场攻坚战的准备。
他怎么都没想到，事情居然会变得如此顺利。
他甚至都怀疑其中是否有诈，但是看到皇帝的印玺乃至刘禅的书信都在这里，邓艾顿时也相信了他们是真降。
邓艾随即领着大军朝着成都迅速赶去。
这可是大好事啊。
邓艾领着大军来到了这里的时候，远远的，就看到了刘禅领着太子，诸王，群臣等六十多个人，朝着自己的方向前来。
他们都将自己给绑了起来，刘禅走在最前头，他身后甚至带着一个棺材。
这一仗，看的邓艾都有些茫然。
在到达邓艾面前的时候，刘禅赶忙行礼拜见。
“不知将军天威，屡见刀兵，我自知罪行深重，故而捆绑了双手，背着棺材前来拜见将军，还望将军能赦免我们的罪行！”
邓艾此刻明显是装扮了一番，不再穿着那破烂不堪的甲胄，他手持符节，威风凛凛，在刘禅朝着他行礼拜见之后，邓艾亲自上前，为刘禅解开了束缚。
又指着那棺材，说道：“将此物烧毁！”
看到邓艾的行为，无论是刘禅，还是其余群臣，此刻都是松了一口气，看来谯周没有说错，邓艾并没有想要羞辱他们的想法。
邓艾这才认真的说道：“蜀主今日受降，以归王化，这是天下的大事，我愿效仿后汉将军邓禹故事，接受你们的投降，我会约束部队，进成都之后，不会进行烧杀劫掠，官员们不会因此而受到清算！各司其职！！”
听到他的话，刘禅松了一口气，官员们更是无比的开心。
这个时候，就是连蒋显，都忍不住看向了谯周，眼神里带着一丝激动。
各司其职啊！
果然保全了宗族！
这下子，群臣对邓艾的态度顿时就不同了，邓艾下令将他们全部解开，随即在刘禅的陪同下，浩浩荡荡进了成都。
这座过去的繁华城池，此刻无比的安静，百姓们都躲在了府内，远处的甲士们低着头，脸色沮丧，周围都看不到统帅他们的将军们。
廖化这样的老将军们，此刻也是跟在了群臣的身后，拄着拐杖，一步一步的跟在邓艾的身后。
他们就这么走到了皇宫内，群臣不断的吹捧着邓艾，就连刘禅也是如此，小心翼翼的巴结着他。
这让邓艾非常的开心，等到达了皇宫，邓艾打量着周围，忍不住感慨了起来。
这里当真是比魏国的皇宫要奢侈的多啊，刘禅这些年里对皇宫的建设倒是挺重视啊。
他看了看周围，甲士们鱼贯而入，迅速控制了皇宫，就连大殿内，也被甲士们所占据。
邓艾高高仰着头，快步走到了刘禅原先的位置前，然后直接坐了下来。
当邓艾坐在这里，看向了刘禅以及群臣的时候，蜀国众人都惊呆了。
谯周瞪圆了双眼，看着公然坐在上位的邓艾，一时间竟说不出话来。
这人是疯了不成？？？
刘禅最先反应过来，上前行礼拜见，并且再次表示受降。
邓艾清了清嗓子，开口说道：“我，我愿效仿邓禹故事，册封诸位！”
他看向了刘禅，开口说道：“我暂时以天子的名义，拜蜀主为骠骑将军！”
他又看向了太子，说道：“拜你为奉车都尉！”
“拜诸王为驸马都尉！”
他随即看向了群臣们，开始对群臣们册封官职。
气氛忽然变得有些古怪，邓艾不断的册封着官爵，他甚至连益州刺史都封出去了，又让自己麾下的部将牵弘来管辖蜀国各郡的太守们。
“骠骑将军啊。”
邓艾开了口，刘禅一愣，这才反应过来邓艾是在叫自己，赶忙行礼，说道：“朕我，末将在？”
邓艾开口说道：“请将军现在就下令给各地的将军和太守们，让他们放下武器投降与我！”
刘禅点头，赶忙答应。
蜀国就如此荒诞的灭亡了。
而在此刻，各地还有很多将军和将士们在死战。
胡济在阳安关战死，诸葛诞的大军终于突破了防线，诸葛诞亲自前往诸葛亮的坟墓前，领着群臣进行祭拜，又以对待长辈的礼仪行礼，随即带着大军继续进攻。
而姜维还在剑阁阻挡着诸葛绪，庞会等人的猛攻。
阎宇正在永安坚守，一次一次的击退王基的进攻，遍体鳞伤。
霍戈正在整顿军队，想要前往成都救援。
可是，刘禅的书信却飞向了他们。
姜维已经得知了邓艾出现在自己背后的消息，此刻的姜维，已经是焦虑到了极点。
他怎么都想不明白，邓艾到底是如何做到的。
别说邓艾这个外人了，就是一个本地人，你让他走那山路，都未必能走的出来，他还是领着大军前往的，听闻损失也不大。      这简直就是不可置信的，姜维换位思考之后，发现就算是自己，只怕也没有这样的能力和胆魄。
他当即准备抽调军队回防，可曹髦的命令显然已经达到了前线，诸葛绪开始发动猛攻，就是不愿意让姜维安心离开此处。
而在今日，刚刚击退了敌人，准备再次派遣将军回防的姜维，却是得到了两份情报。
第一封情报是说胡济已经战死了，敌人的主力开始逼近这里。
那是绝对的主力，姜维不知道自己还能不能扛得住。
姜维甚至都来不及为胡济的战死而感到悲伤。
而第二封情报，则是来自成都。
那是刘禅的投降信，刘禅要求姜维投降魏军，勿要再进行抵抗。
这一刻，姜维猛地意识到，大汉亡了。
大汉亡在了自己的手里。
姜维茫然的坐在自己的位置上，手里拿着刘禅的书信，整个人呆若木鸡。
“将军.我们要怎么办啊？”
副将的状态跟姜维也差不多，他们还在前线厮杀，而皇帝却已经投降了，这让他们瞬间就失去了作战的信念。
国家都不存在了，那他们还在这里厮杀什么呢？
姜维的脸色变得通红，他愤怒的抓着手里的书信。
“臣等正欲死战，陛下何以先降啊？！”
局势彻底变成了死局，刘禅投降了，整个蜀国都将失去信念，各地的郡守，将军们，也一定会跟着投降。
毕竟连皇帝都投降了，大汉也灭亡了，他们没有必要再去交战。
甚至，姜维知道，就算是自己麾下的这些将士们，得知这个情况之后，也是会失去战意，再也无法作战。
姜维瘫坐在了自己的位置上。
一瞬间，丢失了所有的希望。
就在此刻，姜维猛地发现了什么，他迅速拿起了面前的书信，再次看了起来，这一刻，他似乎发现了什么。
只是在片刻之内，姜维又活了过来。
“骠骑将军？？”
“邓艾敢直接册封？？”
姜维当即眯起了双眼，邓艾的行为，让本已经绝望的他似乎又抓住了一丝机会。
邓艾的这番行为，往小里说是僭越，往大里说那就是谋反！
你有什么资格敢私自册封一国之君？？
甚至连益州刺史都封好了？
刺史那是皇帝派往各地的耳目啊，这官爵也能自己册封吗？
而且你自己就不过是一个镇西将军，你还敢封骠骑将军这简直就是疯了！
倘若诸葛诞等人得知邓艾的行为，那会不会发生他们内讧的事情呢？
倘若他们内讧，自己是否有机会救出陛下，然后前往南中继续抵抗强敌呢？
一时间，姜维有了无数的想法。
如今的局势，姜维是彻底没希望了，就是他还愿意继续打下去，他麾下的人也不愿意再打了，没有坚持的信念了，但是，若是能引起他们的内讧。
姜维似乎意识到了什么。
姜维看向了一旁的副将，将手里的书信递给了他。
“你且出关去见诸葛诞吧，就说，我愿意投降。”
副将大惊失色，他看了看姜维，还是顺从的离开了此处。
姜维则是迅速拿起了书信，开始埋头书写了起来。
“还望陛下能给与臣一段时日，虚与委蛇，臣定然会想办法将陛下救出来”
这封书信是姜维写给皇帝的，在匆匆写完之后，他即刻找人将书信送往了成都。
而其余将军们的态度跟姜维不同，他们几乎是在看到书信的那一刻就选择了投降，放弃了抵抗。
邓艾的斩首计划非常的成功，也非常的顺利，蜀国迅速灭亡，各地的郡守将领们都等待着魏军派人来接纳。
而就在这段时日里，邓艾还沉浸在灭国首功的巨大喜悦之中。
他整日召见蜀国的皇帝，大臣们，跟他们吹嘘自己的战绩。
“尔等得亏是遇到我！所以才能活到现在！若是遇到了吴汉这样的人，你们早就被杀掉了！”
吴汉是指刘秀麾下的大将，他当初击破蜀国，放兵大掠，族灭公孙述，烧毁宫室，残杀百姓
他又忍不住炫耀道：“姜维当然是天下的豪杰，但是跟我相遇，就没有了机会！”
群臣们对于这些言语，是敢怒不敢言。
就连谯周都觉得，他们是选择了一个非常糟糕的投诚对象。
(本章完)