第516章 旁观者清

第516章 旁观者清
“伯约！何故姗姗来迟？！”
当姜维捆绑着自己，打开了关卡大门，前往投降的时候，诸葛诞还没有说话，钟会却忍不住跑了过来。
姜维惊讶的看着面前的后生。
钟会正要将他扶起来，就听到陈骞开始清嗓子。
钟会一愣，只好无奈的起身，回到了诸葛诞的身边。
诸葛诞此刻当真是要气坏了。
咱俩到底谁是主将啊？
就算你是皇帝派来的，也不能跑到我的面前去招降对方的大将军吧？
这简直是不将老夫放在眼里！
当然，诸葛诞并没有发作，他不急不慢的走到了姜维的面前，低着头审视着面前的“天灾”。
姜维对魏国来说，真的是跟天灾没什么区别，每几年就会发生一次，一发生就是弄得地方民不聊生。
甚至大臣们都已经习惯了姜维出没的那些时日。
但是此刻，这位大魏之害，就在自己面前受降。
这让诸葛诞得到了极大的满足。
这次的灭蜀之战，可谓是十分的顺利，甚至比很多人所想的都要顺利。
天时地利人和，蜀国跟吴国只剩下了地利，其余的一个不占。
可能连邓艾都没想过事情会如此的顺利。
当诸葛诞得知邓艾攻破了成都的时候，他满脸的茫然，钟会等人也是如此，都觉得邓艾这举动实在是太生猛，足以碾压他们所有人的发挥。
当然，他先前越级上奏，私自出击的行为，也被众人下意识的无视掉了，毕竟对方可是立下了这样的首功。
大家都得到了好处，那就没必要抓着不放。
若是他失败了，那肯定是要清算的，如今他既然获胜了，那就当什么都没有发生吧。
诸葛诞扶起了面前的姜维，笑着说道：“久仰将军之名，今日得以相见。”
姜维只是低着头，“败军之将，不敢如此。”
尽管姜维曾经给魏国造成了极大的伤害，可诸葛诞并没有羞辱他的想法。
首先就是吴国还没有灭亡，如果击破了蜀国就开始给他们上嘴脸，那吴人看到了会怎么想呢？
可若是魏人连姜维都可以不追究，那往后进攻吴国的时候，所遇到的抵抗肯定就会弱小很多。
况且，诸葛诞本身就是老牌名士，他做不出邓艾那样屠杀的事情来。
对已经投降的人，他还是有自我约束的。
钟会倒是激动的不行，此刻的他，直勾勾的盯着姜维，似乎是怕他跑了，几次想要上前跟人攀谈，陈骞死死拉住他的衣袖，眼里满是无奈。
这家伙的名士癖又犯了！！
可不能在这个时候去打断太尉啊！
诸葛诞跟姜维客套了几句，方才领着众人走进了这天下第一雄关。
剑阁失守，这也标志着蜀国最后的抵抗力量消失，蜀国正式宣告灭亡。
魏国大军在杀进了剑阁之后，将士们脸上的喜悦都是难以遮掩的。
文鸯此刻就拉住了胡奋的手，激动的说道：“我们灭掉蜀国了！灭了！”
胡奋的手都被他弄得生疼，却还是不得不挤出笑容来，尴尬的点着头。
全军将士都是非常的开心。
诸葛诞直接下令犒赏大军，让将士们在剑阁整顿。
而他自己也召开了宴会，主要是安抚姜维在内的诸多降将。
当蒋舒坐在姜维身边的时候，他脸上的尴尬简直难以用言语来形容。
可姜维的心思却不在他的身上，甚至都没有跟他有眼神上的接触。
钟会此刻却凑到了姜维的身边，贴着他坐下来。
姜维对此也是一头雾水。
他一直都想找个合适的机会，挑拨一下敌人的主力跟邓艾的关系，最好能让邓艾有些更出格的行为。
可是这钟会不知为何就缠在自己身边，死死盯着自己。
姜维忽然警觉，莫非是这厮发现了自己的想法，故意在这里监视自己？？
都说这钟会乃是我蜀国的大敌，深不可测，或许真是如此。
钟会笑眯眯的拿起了酒盏。
“来，伯约，我们再饮一盏！”
“你有所不知啊，陛下对你极为欣赏，总是在我身边说起你的事情来，这次得知你归顺，陛下心里不知该有多开心呢！”
“大丈夫建功立业难道就只能局限在一处地界吗？”
“等你跟着我返回长安的时候，陛下一定会重用将军，东边的鲜卑，西边的羌胡，这些才是我华夏之敌啊，大丈夫就当远征塞外，封狼居胥！”
钟会一脸的期待。
不知为何，听到这些话，姜维沉默了一下。
传闻里的曹魏皇帝吗？
出于立场的不同，姜维一直都在不留余力的训斥这位皇帝，但是听到钟会的这些话，又有了如今的遭遇之后，姜维也不得说，曹魏很有运气，司马师选来选去，居然选了这么一个强人来担任皇帝。
唉，倘若我家的陛下.
姜维的眼神里闪过一丝落寞。
诸葛诞此刻正笑着称赞麾下的诸多猛将，姜维顿时清醒了过来。
诸葛诞看向了他，问道：“伯约，明日，我们就要启程前往成都了，你可以与我们一同前往。”      姜维此刻有些迟疑，欲言又止。
他看了看周围的众人，随即低声说道：“太尉，我正好有一件事想要告知您。”
“倘若返回成都，请您罢免我大将军的位置，册封我一个低些的官职，否则，我是不敢去的。”
“什么？！”
诸葛诞惊呆了，他看着姜维，惊愕的说道：“你这是什么意思？我如何能对你进行册封呢？”
姜维抬起头来，惊讶的问道：“为何不能呢？”
“将军邓艾到达成都之后，代替天子来册封诸将群臣，拜皇帝为骠骑将军，太子为奉车都尉，还有益州刺史等要求蜀地的官员们都只投降与他.”
“臣如今尚且是大将军的身份，倘若去了成都，就有超过了故主的嫌疑，故而，我实在是不敢前往，还请您册封我一个略低的官爵”
诸葛诞彻底惊了。
他的手变得僵硬，握着手里的酒盏，茫然的看向了面前的将领们。
现场的氛围也顿时凝固了下来。
文鸯脾气最暴，他一把将手里的酒盏给丢在了地上。
“好啊，邓艾这厮，是想要谋反！！”
“他何德何能，敢封赏蜀国的君主！！胆大包天！！”
“将军，请允许我现在就前往成都，生擒此人！！”
文鸯这么一开口，其余将军们也纷纷大叫了起来。
他们都格外的愤怒。
邓艾的这些行为，在众人看来，真的是跟谋反差不多了，哪有大臣敢这么做的，太祖皇帝和宣文公都不敢封赏皇帝！
这是觉得自己拿了灭国之功，觉得自己不可一世了吗？
将军们的情绪都变得激动了起来。
诸葛诞的脸色此刻也非常的难看。
邓艾这些时日里的行为，当真是一个比一个要过分。
他故意屠杀羌胡，勾引姜维出击，然后掀起灭国之战，如今更是占据成都，册封百官，接下来要做什么？做刘备吗？！
陈骞匆匆起身，离开了这里。
看得出，他是要派人去告知曹髦的。
姜维眯起了双眼，看着众人如此上头，心里激动不已。
只需要再加一点点的火花，就能让成都再次乱起来，自己联系好霍戈，就还有成功的希望。
“唉”
钟会失落的坐在了座位上，他长叹了一声。
他这个举动，顿时打断了这暴躁的宴会。
众人纷纷看向了他。
钟会此刻却看向了一旁的姜维。
“伯约，何必要为了蜀国而如此卖命呢？”
“蜀国已经灭亡了，皇帝都已经投降了.你本来就是个魏人，在蜀国虽然得到了重用，但是也被众人所排斥，你若是来了魏国，绝对不会如此.你想要做什么，陛下都会不留余力的帮助你。”
姜维茫然的看着他，“钟将军这是何意？我已经归降”
钟会还是不死心，他说道：“伯约啊，你甘心就为了这么一个蜀地而赴死吗？为什么不愿意跟着我去建功立业呢？往后可以灭吴，可以讨伐塞外，可以建立不世之功勋啊.”
姜维还是不知所措的模样。
这一刻，钟会的脸色顿时冷了下来。
“文阿鸯！！抓住此人！！”
钟会一声令下，文鸯猛地一个健步，跳到了姜维的身边，姜维伸出手来推他，却被文鸯抓住了手，直接将他按回了座位上，而一旁的胡奋也冲了上来，两人合力，直接将姜维给按在了地上。
钟会的脸色很是冷酷，他平静的看着诸葛诞。
“此人是在行离间之计，想要引起我们与邓艾交战，好趁机救走刘禅。”
“可惜啊，如此贤才，竟然不能为我们所用。”
“邓艾有僭越的行为，但是，现在并非是该发生冲突的时候，可以先前往成都，罢免邓艾的官爵，让陛下来发落。”
“处置邓艾是陛下该做的事情，邓艾的事情可以往后再说。”
“但是，我们内部绝对不能刀兵相见。”
钟会很是平静的说道。
诸葛诞抿了抿嘴，再次看向了一旁的姜维。
此刻的姜维，被两位虎将给按在地上，他也不再挣扎，脸色终于也变得平静了下来。
“车骑将军没有说错啊”
“曹魏若是重用你，那就是大汉的大祸。”
“大汉已死，我亦不愿独活唯求一死！”
(本章完)