第517章 这才是正确的啊

第517章 这才是正确的啊
诸葛诞派遣将军们前往各地接受蜀人的投降。
自己则是领着中军浩浩荡荡的杀向了成都。
钟会很是平静的骑着骏马，走在了前军的位置上，他身边就是文鸯所率领的虎豹骑。
文鸯此刻跟在钟会的身边，几次想要开口，可是看着钟会那严肃的面孔，他也不知该如何询问。
钟会是不喜欢文鸯这种纯莽夫的，但是这样的莽夫倒也有些用处。
钟会对他的态度不算太好，但是也没有过多的敌意。
这已经很不错了。
“文将军可有什么要事？”
钟会开口问道。
文鸯这才问道：“姜维求死，我们为何不将他处死呢？”
钟会一脸的不屑，不是很在意的说道：“还有用。”
只是说了这一句，就不肯多说了，文鸯也没有缠着他，直接去询问陈骞。
陈骞的态度就要好了许多，他认真的解释道：“蜀国刚刚投降，各地的将军还没有归顺，若是现在处死了姜维，蜀人定然惊惧，或会多生变故。”
“况且，姜维乃是蜀地大将军，若是战场上被击败，生死无论，可他如今是降臣，我们没有资格来处置他，需要陛下亲自来处置。”
文鸯恍然大悟，他问道：“那陛下会留下他的性命吗？”
陈骞迟疑了片刻，随即摇着头，“这不是陛下是否会杀他的问题，而是姜维本人是否愿意活下去.被擒住之后，此人不吃不喝，执意要寻死，只怕是存了必死之志”
文鸯长叹了一声，他忽然想起了阳平关上那个奋力厮杀的年轻将军。
“蜀地多豪杰啊。”
陈骞提醒道：“稍后见到邓艾，勿要鲁莽，更不能在蜀人面前失和，蜀地刚刚平定，如今所要做的就是安抚好他们，尽快将此处变成大魏之州，不能惹出祸患。”
文鸯赶忙点头，表示知道了。
他又看了看不远处的钟会，心里不由得想到：比起那位眼睛长在头顶上的仆射，还是陈尚书更好一些！
诸葛诞此刻的脸色也格外的肃穆。
邓艾的行为，真的是给了他一个天大的惊吓。
他不知道邓艾哪里来的胆子，先前在雍凉的行为，本来就很过分了，后来带着军队破了成都，也算是他功过相抵，功还大一些，可是进成都之后，这位就像是忽然发疯了。
坐在天子位上接受群臣的投降，然后开始册封众人，甚至在大魏有骠骑将军的前提下又封了一个行骠骑将军。
这是什么意思？？
这是你家的骠骑将军？？
胡遵将军知道了不得找你来拼命？
好在他倒是没有直接封个大将军！
这些行为，已经不是功劳和罪行的问题了，是他还能不能活下去的问题了。
这跟谋反都没什么区别了。
他不会真的想要谋反吧？？
诸葛诞想了想，又觉得不太可能，邓艾才多少军队啊，就算接收了蜀国全部的军队，他也不是自己的对手啊。
诸葛诞想了整整一路，怎么也没想明白邓艾到底是怎么想的。
当军队到达了成都的时候，邓艾领着蜀国的皇帝太子以及群臣前来迎接。
邓艾仰起头，跟以往的老农形象不同，此刻的他变成了一个嚣张的老农。
邓艾并没有带着甲士们，身后也只是几个将领。
而这些将领们，此刻看起来也很是不安，显然，他们也知道邓艾到底做了些什么，但是邓艾治军太严，此番又领着他们直接灭掉了蜀国，他此刻在军中的威望，当真是没有人敢多说什么。
诸葛诞看到邓艾敢独自出来，心里方才确定，这厮是真的没有想谋反。
诸葛诞下了车，邓艾行礼拜见。
“太，太尉公！！”
“艾，艾已破了成都，俘虏其主！”
诸葛诞的脸色有些复杂，还是挤出了一丝笑容，朝着他点点头，“邓将军有功。”
他随即看向了刘禅等人。
他们此刻格外的惊惧，尽管邓艾没有羞辱他们，也没有滥杀，但是这次来的是魏军的主力，他们也不知道接下来会发生什么样的事情。
就在众人惶恐不安的时候，诸葛诞率先上前，朝着刘禅行了礼。
“让蜀主受惊了。”
刘禅大惊，赶忙回礼，“不敢，不敢。”
一旁的大臣低声的给刘禅介绍起了面前的人，刘禅有些恍惚，他忽然说道：“原来是丞相的族人.”
诸葛诞认真的说道：“诸葛丞相乃是在下的族兄，此番前来，我还特意祭拜了族兄的坟墓，请蜀主勿要担忧，您既已受降，大军在蜀地当秋毫无犯，宗室群臣也可以安心待在自己的位置上，不会遭受问罪。”
刘禅双眼泛红。
比起邓艾来说，诸葛诞实在是太客气了。
邓艾这些时日里整日拉着刘禅给他吹牛，刘禅都迫不得已的干起了黄皓的活，整日对着邓艾一顿吹捧，刘禅都以为自己往后的人生就是这样了。      没想到，原来魏军里也是有好人呀！
对，此人是丞相的族弟，肯定是不错的人。
诸葛诞对刘禅很是恭敬，随即又跟蜀国太子以及群臣行礼拜见，互相禀告了姓名。
谯周这才松了一口气。
终于来了个正常人啊！
邓艾原先的操作，真的是差点将谯周都给弄后悔了。
看到诸葛诞亲近的拉着群臣的手，跟着他们寒暄问候，邓艾皱起了眉头，他显然是有些不满的。
钟会此刻盯着邓艾看了片刻，眼里满是厌恶。
但凡不是要稳定蜀地，我现在就让文鸯把你给剁了。
诸葛诞与群臣走进了成都，大军分成了三批，分别在不同的地区驻守。
诸葛诞一直跟在蜀主的身后，不敢超过他，刘禅自从投降之后，第一次感受到了魏人的尊重，热泪盈眶。
看到诸葛诞的行为，蜀国大臣彻底放心了。
他们能确定，魏人不会再找他们的麻烦了。
在安抚好了这些人之后，诸葛诞方才召集了诸多将军来商谈大事。
诸葛诞也没敢在皇宫里召集众人，他选择了姜维的府邸来商谈大事。
刚刚坐下来，邓艾就忍不住开了口。
“太，太尉，应当尽快平定好蜀地，然后继续出兵。”
众人看向了他。
蜀国都灭亡了，你还想往哪里出兵？？往洛阳吗？？
你彻底不藏了是吧？！
邓艾迎着众人的目光，认真的说道：“文将军跟王将军在江北，吴人不会想到蜀地会如此迅速的投降。”
“我，我们可以从成都领着大军，直接杀向荆南，王将军等人合兵出击，面对陆水两路大军，吴人定然无法还击，夺取了荆南，就可以向柴桑出兵”
邓艾认真的说起了自己的方案。
邓艾的想法很简单，如今攻破了成都，就应当携着大胜之资，直接攻取荆南，顺路灭掉吴国。
毕竟大军来都来了。
大一统之功，就在今日。
可听到他的话，在座的将军们却没有一个起身附和的。
哪怕是连文鸯这样纯粹的猛将，都看出了其中的不对。
诸葛诞此刻也是有些恍惚，邓艾到底是在想什么？？
钟会坐在一旁，他却看的清楚。
邓艾起初用羌灭蜀，此刻又想用蜀灭吴他就是想要建立更大的功勋。
此刻的邓艾，似乎早就被这功劳给冲昏了头。
没准，他觉得自己已经能担任魏国的大将军了。
钟会看向了陈骞，陈骞在此刻站起身来，认真的说道：“邓将军所说的也有些道理，但是，还是得先询问陛下的意思。”
“这样吧，让邓将军跟着我一同押解俘虏和诸臣，一同前往拜见陛下。”
听到陈骞的话，邓艾却开口反驳道：“陈尚书，若是不能迅速出击，那事情就不会成功，得趁着吴国还不曾反应过来的时候出兵，能建立大业！”
诸葛诞冷笑了起来，还建立大业？
你能保得住性命就不错了！
诸葛诞很是干脆的下达了命令，“陈尚书与邓将军可以押解诸多俘虏以及斩获，前往长安，拜见陛下。”
“其余众人，却跟着我留在此处，接收郡县，安抚各地.”
邓艾对此很是不满。
他的眉头紧皱，就因为这些人的迟疑，大一统的机会就这么错过了。
若是能听自己的，此刻就出兵协助王基，吴国定然会灭亡，
可惜啊。
且不管邓艾如何看待，反正现在是诸葛诞做主，当诸葛诞得知邓艾派人收敛附近的魏军与蜀军尸体，想要将他们铸成京观的时候，诸葛诞是彻底被激怒了。
他强忍着将邓艾送进囚车的冲动，让陈骞尽快带着他们前往长安。
陈骞与邓艾领着成都内的皇帝以及诸多大臣们，以及诸多大臣的家眷们，浩浩荡荡的前往长安。
这一次，因为成都没有发生动乱，故而这些蜀国大臣以及他们的家眷都保存的比较完好，没有遭受什么屠杀。
就在陈骞押解着众人，朝着长安出发的时候，曹髦也已经得知了前线的情况。
关于邓艾的事情还没有传到曹髦这里，但是曹髦大概已经能想到了。
这位满脑子建功立业，政治敏感程度跟成济差不多的大将，应该是延续了自己过往的风格。
(本章完)