第518章 且不急着死

第518章 且不急着死
很多人都轻视邓艾，认为这厮就是靠着运气灭掉蜀国的。
但是吧，能带着将士们翻越那七百余里的人类禁地，然后从悬崖上滚下来，再带着这支疲惫的军队正面击败诸葛诞的禁卫军，然后攻破成都，这简直是天神下凡，是战争史上的奇迹。
很多人都怜悯邓艾，认为这厮被杀实在是太冤枉了。
但是吧，这厮也是真的坐在了刘禅的位置上，并且以天子的名义册封了文武百官，册封了益州刺史，完全没有禀告一句。
他没有想要谋反的心思，说实在的，在他攻破成都之后，哪怕收编了蜀国的军队，也根本不是主力军的对手啊，面对蜀国还能以少胜多，你面对魏国，甚至是最精锐的中军和一大堆的统帅猛将，你还想复刻？
但凡他敢下令谋反，他麾下的士卒都得先跑。
他们的家眷可都在魏地。
既然不想谋反，又何必做这些会激怒皇帝的事情呢？
曹髦预测到了这些情况，但是他心里也不算太慌。
这次的主帅不是钟会，诸葛诞还是比较理智的，况且还有陈骞这些人在，邓艾哪怕做出了这些事情，他们也不会直接动手，还是得发文询问自己的意思，然后进行处置。
只要不引起内战，引起成都之乱，那就没问题。
曹髦此刻再次领着众人出了城，他的目的是汉中。
对于皇帝的行为，包括张华在内的大臣们都表示了反对。
蜀国虽然被攻破了，但是毕竟还没有完全统一，可能还有乱兵，而且那些投降的大将们，也保不准会不会来个背刺，蜀地的道路又难走，最好还是别前往汉中。
但是曹髦也有自己的想法。
他不只是魏人的皇帝，他是天下人的皇帝。
天下哪有连自家领地都不敢去的皇帝呢？
前往汉中，在那里召见大臣豪族，同时也是让蜀人明白，新的皇帝已经到来了。
曹髦心里有着很多的想法。
此刻的曹髦已经是实权皇帝了，他执意要前往汉中，那群臣就是再反对，也没有办法阻拦。
张华等人也只好派人告知此刻正在汉中武都的陈泰与杜预，让他们做好迎接皇帝入蜀的准备。
很快，尹大目全军出动，曹髦坐在战车内，身披先祖甲胄，威严的凝视着前方。
沿路的官员们纷纷前来迎接，清扫道路，尹大目很是警惕，本来是不愿意让任何人靠近的，还是曹髦主动出面，允许地方官员前来拜见。
对地方官员们来说，只有达到了郡守这个级别，才能得到与皇帝相见的机会，而什么县令之类的，那几乎是不太可能，虽然他们的任命也需要皇帝点头。
曹髦此番执意前往，目的也是如此，在平定了巴蜀之后，雍凉巴蜀就会成为庙堂治政的一个重心。
曹髦这一路还能激励一下沿路的官员，倒也不是什么坏事。
雍凉的郡守们此刻大多都不在此处，两位刺史出征的时候就将郡守们给带走了，这些郡守们在战时是要带兵打仗的。
曹髦这一路上见了不少的地方官员，无论品级，都是或多或少的给与赏赐。
这虽然降低了曹髦的行军速度，但是当地的官员们却极为的开心。
在赶到了阳平关的时候，正在整顿汉中的陈泰前来迎接。
而他则是带来了最新的几则消息。
曹髦直接拉着他上了自己的车，让他禀告。
“陛下，蜀国已经灭亡了，邓艾杀死了诸葛瞻，蜀主投降，蜀国各地的将军郡守也相继投降.”
曹髦呆愣了许久，尽管早就知道会是这样的结果，可真正听到蜀国灭亡的时候，曹髦的内心还是五味杂陈。
想起当初自己被囚禁在太极殿的那些时日，再想想如今居然真的领兵攻灭了蜀国。
这其中落差，让曹髦都有些无法平静。
蜀国的灭亡，正式奏响了大一统的前兆。
而此刻的魏国，已经步入正轨，又不会忙着换皇帝玩，那下一步，就该是高奏吴国灭亡曲了。
曹髦平复了一下心情，问道：“姜维也降了？”
陈泰点着头，“他也降了，不过，领军事将军钟会认为他有异心，令人押解着他前来，就快要达到汉中了”
“哦？”
曹髦有些惊讶，他知道历史上的姜维为什么会投降。
就是发现了钟会跟邓艾之间的矛盾，想要趁机搞事，他还一直偷偷派人给刘禅送信，让刘禅能多拖延一段时日，让自己想想办法。
显然，这一次姜维也是发现了问题，想要趁机搞事。
但是，还没来得及谋划就被钟会给看穿了。
被看穿曹髦并不意外，但是看穿他的人是钟会，这就很意外了。
要知道，钟会对姜维的喜爱已经达到了某种疯狂的程度，历史上，在得到姜维之后，钟会对他百依百顺，出行坐同一辆车，吃饭在同一张席，睡觉时在同一张床，宠爱已经达到了巅峰。
这样的人居然会对自家偶像出手？？
曹髦想了想，或许是因为这次钟会不再是主将，站在参谋的角度上，就能轻易发现问题，又或许是因为钟会这次不再担心自己会因为功劳太大而受到迫害，因此并没有对姜维的行为视而不见。
不愧是被称为时之张良的人啊。
曹髦还是有些窃喜的，他也挺想要见一见这位传闻里的蜀国大将军。      这可是久仰大名啊。
在陈泰的带领下，曹髦正式走进了蜀地。
有两个人最先被拉过来与曹髦相见。
一人唤作蒋斌，蒋斌乃是蒋琬的儿子，也就是蒋显的兄弟，而另一人唤作王含，他倒没有什么太显赫的出身。
两人是在走投无路的情况下投降的。
“拜见陛下！”
两人行礼拜见，曹髦却将他们扶了起来。
“不必如此。”
“既已归降，朕便既往不咎，两位往后就是大魏之臣了。”
曹髦认真的说道。
此刻，两位大臣也是偷偷抬起头打量着面前的曹魏皇帝。
这是一个高大俊美的少年，尽管还没有蓄须，脸色却别样的沉稳，丝毫没有年轻人的躁动与轻浮，嘴角隐约带着一抹笑容，却又不是那么的明显。
穿着甲胄，戴着武冠，让他看起来极为的英武。
别的不说，光是这副扮相，就足以让蜀国后主自愧不如了。
蒋斌忍不住在心里感慨了起来，好一个俊天子，难怪这般雄才伟略！
这个时代的人坚信，能做出非凡事情的人，一定有不同的相貌，要么就是好看到极点，要么就是丑到极点，毕竟丑到极点也算是一种奇异相貌了。
且不说会不会喜欢你，如果你丑的够有特点，能划分到异相里，那也能让人重视你，反正就是得有特色，与众不同，越不同越厉害。
这传承了很久，甚至在未来，有些皇帝也喜欢用奇异的相貌来“伪装”自己。
而古代的开国君王，或者特别有贤名的君王，也普遍被认为有奇异的长相。
对比曹髦来说，刘禅的长相显然就有些太普通了。
曹髦安抚了他们几句，随即领着其余大臣走进了城内。
那两人却跟在了最后，只是远远的看着曹髦，蒋斌这才感慨道：“当真好相貌，天子之相啊。”
王含的脸色也有些复杂。
“他甚至敢亲临汉中，半点都不畏惧我们那位，却是多少年不曾离开皇宫了.”
曹髦终于进了汉中。
汉中并没有曹髦所想的那么繁华，因为多年的出征，乃至近期内的战乱，汉中看起来很是不堪，处处都是废墟，很多民居都遭受了烧毁，全城被戒严，曹髦也不知道这里的老百姓生活的怎么样，但是看着城池也能明白，大概率是不怎么样的。
到达汉中之后，曹髦所做的第一件事，便是领着群臣前往祭祀。
曹髦要祭拜的对象是已故征西将军博昌愍亭侯夏侯渊，以及已故益州刺史赵颙，已故车骑将军鄚壮侯张郃等人。
当然，这些年里死在了伐蜀之战以及抵蜀之战的诸多将士，也是一同被祭拜的对象。
群臣很是肃穆的进行祭拜，那些投降的大臣们也要一并参加。
就在这个时候，押解着姜维的人马终于是匆匆忙忙的来到了汉中。
负责押解的军士此刻满脸的焦急。
他忧心忡忡的看向了囚车。
姜维此刻被锁在了囚车里，整个人看起来有气无力，奄奄一息。
军士对此很是害怕，这一路上，姜维可是将他们折腾的不轻，他不肯吃饭，也不肯喝水，一心要求死，而押送的甲士又不能看着他死在囚车里，也不敢给他松绑，想去喂食还要担心他会不会咬断自己的舌头
这一行人此刻都是疲惫不堪，一路上都不敢休息，全力朝着汉中狂奔而来。
在得知皇帝此刻就在汉中，不用继续押到长安的时候，负责押送的军吏都快要哭了出来。
好啊，太好了。
终于不用遭这个罪了。
陈泰得知姜维前来，特意前来招收。
看到奄奄一息的老对手，陈泰也是百感交集。
姜维此刻也是缓缓抬起头来，看到了远处的陈泰。
两人对视了片刻，陈泰方才说道：“将他从囚车上带下来，拿走他嘴里的布帛.”
“可是，将军，此人心怀死志”
“无碍，反正都要死了，让他跟老对手谈谈话再死也不迟啊。”
陈泰平静的说道。
(本章完)