第519章 原来如此难走

第519章 原来如此难走
姜维这还是第一次跟陈泰见面。
两人过去虽然交过手，但是一直都没有见面的机会。
姜维看着面前一副文士打扮的陈泰，眼里却没有多少的触动。
陈泰此刻开口说道：“你不必急着求死一心求死的人，别人就是想要救，也救不回来，倒不如跟我家陛下见见面。”
“要死也得知道自己到底是死在了何等人物的手里吧？”
姜维依旧沉默着，一言不发，陈泰却没有再多说什么，只是令人带着他，走进了城内。
再次返回汉中，却是以俘虏的身份，姜维心里也不知是作何感想。
姜维看起来并没有败军之将的拘束和不安。
他甚至都没有多少的害怕。
他仰起头来，漠然的注视着前方的道路。
双手和双脚的枷锁随着他的走动而发出剧烈的碰撞声。
他像极了一个凯旋的大将军，稳步走上了台阶，最后站在了曹髦的面前。
曹髦周围坐着诸多的将领们，这些人以各种愤怒，扭曲，惧怕，尴尬的眼神来盯着这个老人。
姜维的发色已然灰白，消瘦的脸上布满了皱纹，只是那眼神却依旧的锐利，直视着面前的皇帝。
成济勃然大怒，当即就要上前，曹髦伸出手来，示意他退下。
“姜维，姜伯约。”
曹髦打量着面前这位老将军，他大概是后三国时代最有名望，且被最多后人所敬爱的人。
“蜀主已经投降，你所要辅佐的人都不在了，何不归顺朕呢？”
姜维依旧没有回答。
曹髦摇了摇头，“朕知道你给刘禅写信，想再次帮着他建立大业，但是，刘禅可未必会领你的情，你就是做了再多，他也不会觉得你是可以仰仗的忠臣.在他眼里，你或许还不如那黄皓。”
“这样的人，真的值得你以死效力吗？”
“在朕的麾下，你大有施展才能的机会，建功立业，可受后人祭拜.”
姜维终于开了口。
“魏主豪杰也，我不愿辱之，可赐我一死。”
曹髦看向了周围的群臣，“这刘禅何德何能啊，竟能得到这般英才效力”
他再次看向了姜维，“既然你不愿意苟活，那朕也不勉强，赐你美酒。”
“另外，你勿要担心后事，汝宗族，不会被问罪。”
“汝妻子，朕自养之。”
姜维在蜀国是有家人的，当然，当初他投降蜀国的时候也有家人。
他跑掉之后，曹魏并没有追究他家里人的罪行，也没有为难他的母亲。
后来姜维在蜀国又有了妻子和子嗣，而在成都之乱的时候，一并被杀掉了。
在这个时代，说养他人的妻子，还不是一句骂人的话。
这养不是说要带回床上去养，是指不让老婆孩子挨饿，养他们到成年，给他们安排工作。
就算是拉到床上去养，也比让他们饿死被杀要强，反正在魏晋时期，改嫁也不是太严重的事情，也别说有宗族照顾，当主心骨死后，那些宗族往往会瓜分他们的财产土地，或许孩子能活，但是生活经历一定不会太好。
姜维听到这番话，总算是朝着曹髦低了下头，大概，这就算是拜谢了吧。
甲士们随即拉着姜维离开了此处。
张华暗自叹息了起来，可惜了啊。
姜维被带到了一处空下来的民居，甲士们站在了他的周围，陈泰不知从哪里端来了酒，放在了他的面前。
陈泰解下了自己的水袋。
“还在军中，不能饮酒，便以水代替。”
姜维拿起了面前的毒酒，没有丝毫的迟疑，一饮而尽。
陈泰也是将自己的水袋对着嘴，直接饮了下去，随即还擦了擦自己的嘴，完全没有文士的矜持。
陈泰正想要说些什么，姜维却又直接拿起了酒壶，对着嘴就开始饮了下去。
陈泰目瞪口呆。
姜维丢掉了手里已经被喝干净的酒壶，看向了面前的陈泰。
“我事不成，乃天命也！！”
姜维嘴角猛地溢出了血来，随即摇晃着摔在了地上，怒目圆睁。
陈泰长叹了一声，缓缓走到了他的身边，跪坐在了一旁，“蜀汉之亡，乃是其君主昏庸，丧心离德，非将军之过也。”
然后，他伸出手来，合上了姜维的双眼。
蜀汉灭亡了。
曹髦在汉中要做的事情还有很多，姜维的死，只是让他感慨了一句。      姜维是不愿意受降的，怀有死志，对这样的人，曹髦无论怎么做，都无法留住他，还能将他捆绑起来，堵上嘴，囚禁在府邸内当景观吗？
那就有点太残忍了。
姜维既然想要死，那就给予他应有的尊重，让他继续去追寻自己想要追寻的东西吧。
曹髦接见了当地的一些大族。
说起来，这些大族对曹髦的态度极为的热切，甚至在刚刚见面的时候，就开始诉苦，说起自己在刘禅的治下是多么的困难。
曹髦倒也没有嘲讽他们，只是表示，自己会行仁政，施恩于蜀地。
在跟大臣们攀谈的时候，陈泰也说起了对蜀国的安抚之事。
陈泰说道：“陛下，原先蜀国的税赋都过于频繁，这次拿下蜀地，可以免收他们一年的税赋，并且可以拿下那些无主之地，扩大公田，然后招募无家可归的流民，效仿荆州以及青冀的模式，行租种之事。”
“当地的大族豪强，也不必太在意，这些人本来已经战败，将他们强行迁徙到中原，收回他们在这里的耕地就可以。”
张华却有不同的意见，他说道：“可以收无主之地，而大族本身的耕地，最好还是不要去动。”
“陈公说的很有道理，但是如今，吴国还没有灭亡，吴国的本土大族非常的强势，他们此刻就在观望着这里的局势，若是刚刚拿下蜀国，就夺取大族的土地，强行收为公田，定然会造成吴人惊惧”
“吴国最精锐的军队，是那些大族的私兵，倘若因为这件事而刺激了吴人，让他们全力抵挡，那反而不美。”
“倒不如先缓一缓，等到拿下了吴国，再一并打算。”
当两人说起这件事的时候，曹髦又忍不住想起了钟会的提议。
钟会也曾说过类似的想法。
不过，他是想要将中原大族给迁过去。
曹髦没有急着给他们一个定论，当然，免税之类的优惠该给还是要给的，不说别的，起码也得让当地百姓们知道，在新皇帝的治理下，他们的日子定然比以往要好。
而需要解决的问题还有很多，首先就是州的问题。
巴蜀的区域规划。
巴蜀实在是太大了，若只是简单的设立一个州，只怕是不太合适。
只让一个刺史来管理，他从南中那边跑到汉中都得累死.还是得细分。
曹髦甚至想要对雍凉地区也进行详细的划分。
毕竟来自蜀国的威胁降低了，那边的政策也该进行适当的调整了。
而在划分区域之后，各地的刺史啊，郡守啊，就得需要曹髦自己来解决了。
曹髦就算再信任这些投降的大臣们，郡守们，也不可能让他们继续担任自己原先的官爵，那简直就是疯了。
在曹髦的构想里，再少也得将蜀地分成两州，而两位刺史的人选就足以让人头疼了，更别提那些郡守们。
曹髦这几天都在思索着人员委任名单。
也就是在这个时候，陈骞终于带着诸多俘虏，靠近了汉中。
刘禅坐在马车内，马车不断的晃动着，这让刘禅格外的痛苦。
这道路实在难走，哪怕是官道，也是一样，在这样的摇晃之下，刘禅连饭菜都吃不下去。
他忍不住的叫来了陈骞，给他说起了这件事。
陈骞平静的说道：“蜀主，这条道路，当初蜀国的将士反复走了那么多年，一年都不曾落下，蜀主不过是走了一次而已，何必诉苦呢？”
“您也不必担心，这次前往洛阳之后，您也就不会再来走这样难行的道路，洛阳的道路格外平坦。”
听到这番话，刘禅顿时就沉默了下来，不敢多说什么。
黄皓尴尬的坐在一旁，看到刘禅被陈骞这么怼，他却没有再像平日里那般的勇猛，上去撕咬，他甚至连陈骞的坏话都不敢说，此刻也只是安慰道：“陛下，且先忍耐片刻。”
马车依旧在不断的摇晃，刘禅愣愣的坐在马车内。
忽然，他开口问道：
“他们就是从这条路出征魏国的？”
黄皓沉默了下来，没有说话。
刘禅又问道：“姜维此刻在哪里呢？”
黄皓依旧没有回答。
群臣们跟在刘禅的身后，年长者还能坐车，而其余人就是要骑马了，这些人走在路上，叫苦连天，纷纷抱怨。
邓艾走在最前头，一脸的傲然，陈骞这一路上都没有跟他谈话。
他们就这么一路赶到了汉中，刘禅从马车上下来的时候，险些吐了出来。
他这辈子都不曾遭过这样的罪。
而诸多的老将老臣们，如廖化宗预这样的，或者如谯周，此刻也是极为疲惫。
年纪大的人，在这般陡峭的道路上，走一次基本就没了性命。
而有些人，却在知天命的年纪，在这条道路上走了很多次，而且，从不曾抱怨。
(本章完)