第520章 安乐公

第520章 安乐公
在刘禅等人还没有到来的时候，陈骞的几封密信已经到了曹髦这里。
果然，就如曹髦所想的，陈骞详细的告知了邓艾所做的事情，并且说出了自己正带着他前往面圣。
曹髦看着陈骞的密信，心里没有丝毫的波澜。
说实在的，任何一个皇帝看到一个武将有这样的行为，怕是都要干掉，嗯，就是不杀也得直接关押起来。
毕竟，邓艾的那些行为，实在是太危险了。
这简直就是疯狂的给皇帝上脸色，居功自傲，这已经是傲到了极点。
可曹髦还好，毕竟他早就知道邓艾的事情，也知道他的为人，邓艾还真的没什么谋反的心思，况且这个人的才能又如此非凡，当然，不追究是不行的，毕竟他的行为不能鼓励，但是因此而杀他，也不妥。
当曹髦平静的将书信交给一旁的张华时，张华却险些跳了起来。
看得出，这位王佐之才的养气功夫还是有待进步的。
“陛下，这，这！！”
张华在大惊之下都变成了邓艾，说话都不利索了。
曹髦很是淡定，“茂先现在才知道邓将军的为人吗？”
“臣知道邓将军好奇谋，虽能操办政务，却少政略，却不想，竟达到了这种地步！”
“封赏皇帝，坐天子位，这实在是.”
张华沉思了许久，都没有能想出一个合适的形容词。
曹髦感慨，不愧是邓艾啊，将王佐之才都被逼的词穷了。
也确实，这样的事情对于当代人来说，还是过于劲爆了一些。
张华此刻很是严肃的说道：“陛下，必须要从重处置，不可轻饶！否则只怕引起他人的效仿！”
曹髦倒是觉得不必这么担心。
但凡是个正常人，应该都没有胆量去效仿邓艾的行为。
自己的身边，除了成济，也没有人再敢去做这样的事情了。
而有这样心思的人，你就是从重处置了邓艾，也拦不住。
曹髦沉吟了片刻，“朕自有打算，茂先且先回去休息吧。”
送走了张华，曹髦却即刻迎来了另外一位客人。
如今曹髦就暂时住在郡守府内，也没有搞什么行宫之类的，当这人走进书房后，返身关上了门，这才坐在了曹髦的身边。
这人便是当今的校事官刘路。
“蜀国已经灭亡了。”
“恭贺陛下！恭贺陛下！！”
刘路笑着说道。
曹髦的脸色却变得冷漠了下来。
“那他也就不必留下了，你先行一步，让他畏罪自杀吧，嗯，收集好的罪证也一并拿出来，何曾知道该怎么办。”
刘路眯起了双眼，他开口说道：“陛下仁慈，让这狗贼多活了这么久，如今灭蜀建功，天下再也没有人敢质疑陛下了，这狗贼的宗族，也当遭受相应的惩罚了！！”
嗯，他们两人所说的，当然就是司马昭。
当初司马昭为了平息弑君的事情而发动了灭蜀之战，通过这一战，他算是勉强站稳了脚跟。
而曹髦也同样如此，通过这次灭蜀之战，他的名望和威望直接就超出了原先的诸位皇帝。
他们再贤明又如何？不照样是在蜀国手里吃亏吗？
可曹髦是直接灭掉了蜀国啊。
这都不是吸收司马师遗产了，这是直接超越了历代的贤王，哪怕曹髦现在死掉，他的地位也绝对高于明皇帝，跟开国的文皇帝持平。
嗯，大魏的开国皇帝是曹丕，就如西晋的开国皇帝是司马炎一样。
到了这个地步，那卫将军就该去见他大哥和他父亲了。
同时，司马家族的清算之事也可以正常进行了。
就以曹髦现在的威望，想要诛杀一个有不轨行为的大族，简直再轻松不过，谁也不敢多说什么。
当然，曹髦还得把持一个度，像很多跟司马家有牵连的人，还是多少得保一下，不然连自家的太尉都得被干掉。
很多事情，已经不再需要曹髦当面来办，何曾不会让自己失望的。
司马昭死后，其余人自己就可以慢慢对付了。
至于司马攸，平定天下之后，就让他去干反大族兼并的事情干好了大族要他的命，干不好自己要他的命。
曹髦给刘路交代了许久，刘路这才告辞离去。
刘禅如今是徒步朝着汉中走去，得知曹髦就在汉中，刘禅是松了一口气的。
终于可以休息一次了，若是这么赶路到洛阳，只怕自己是要被累死！
不只是刘禅，其余诸多老臣也是这样的想法。
这次因为没有成都之乱，蜀国大臣们保存的比较完善，少有死伤。      曹髦正站在道路上，周围站着诸多的将领，他在此处等待着刘禅等人的到来。
双方很快就看到了彼此，可曹髦并没有急着动身。
他就站在了战车上，平静的凝视着刘禅的方向，脸上带着似笑非笑的表情，这祖传的笑容让他看起来很是危险。
此刻谯周在刘禅耳边说了什么，刘禅改变了走路的姿势，踩着小碎步，快速朝着曹髦的方向走来。
“刘禅拜见皇帝陛下！！”
刘禅大声的说出了自己的名字。
到这个时候，曹髦方才从战车上走了下来，他稳稳当当的走到了刘禅的面前，轻笑着将他扶起来。
“蜀主不必如此！”
“蜀主此番知天命，识时务，弃暗投明，使得蜀地多处都免受刀兵之灾，百姓们得以保全，这是蜀主对社稷的功劳啊！”
听到这些话，刘禅抬起头来，尴尬的笑了起来。
他的笑容当真是人畜无害，司马师看了都不忍心杀他。
曹髦拉住了他的手，询问道：“蜀主归降之后，可有将士羞辱为难啊？”
刘禅急忙摇着头，“不曾，不曾，都对我很是恭敬，就是这道路实在难走了些！实在难行！”
听到刘禅的话，曹髦放声大笑。
“大丈夫连死都不怕，难道还怕赶路吗？”
刘禅讪笑着，“陛下虎威，自然是无所畏惧，我是怕的，这身子骨都几乎要散架了”
曹髦看着他，对左右说道：“蜀主倒是憨厚直爽啊！”
将军们轻笑了起来。
看到这一幕，蜀国的诸多大臣们，却只是低着头，不愿意看到自家皇帝被这般调侃。
曹髦随即看向了其余众人。
太子刘璿有三十多岁，跟他的父亲一样，此人面相忠厚老实，面对曹髦也是极为的恭敬。
在历史上，这位太子也是死在了成都之乱的时候。
实际上，邓艾进成都之后，并没有追究他们过去的责任，包括关羽他们家，也是被赦免了，后来钟会到了，也没有追究这些人的责任，但是后来钟会被杀，成都乱成了一片，将士们大开杀戒，也就出现了有仇报仇的情况。
然后就发生了诸多官员被杀，关羽被灭族这样的情况。
最高兴的人莫过于吴国皇帝了，他恨不得天天给国内大臣们讲述这件事，看吧，这就是投降的下场！
曹髦打量着这位太子，开口说道：“颇为类父，可曾治经啊？”
太子看起来有些紧张，吞吞吐吐的说出不话来。
曹髦笑了笑。
刘禅也就只有一个北地王算是硬骨头，其余的都是软骨头，包括刘禅自己，也是个软骨头，你看隔壁的吴国，虽然最后的孙皓是个极为昏庸的君王，但是人家还是挺硬气的。
司马炎曾对孙皓说：我在这里设立椅子，一直等着你来坐！
孙皓则是告诉司马炎：这样的椅子我在吴国也设了一把！
司马炎又令孙皓作诗，孙皓如此写道：昔与汝为邻，今与汝为臣！上汝一杯酒，令汝寿万春！
嗯，也就是司马安世这个好脾气，你但凡换个司马昭或者司马师来，不把你骨灰给扬喽。
当然，这也能看出，同为投降，但孙皓更硬气一些。
曹髦此刻又接见了其余的大臣们，如董厥，樊建，廖化等人。
老臣们在此刻的心情大概是极为复杂的，尤其是那几个老将军，此刻也是一言不发，只是低着头。
曹髦与众人相见，很快，他就看到了站在不远处的邓艾。
邓艾的眼神格外明亮，此刻正盯着曹髦。
还不等曹髦开口，邓艾就先走到了曹髦的身边，行礼拜见。
“陛下，臣有事要上奏”
“嗯好，茂先，你且跟上邓将军，问问他要上奏的大事，朕还要设宴来款待诸臣.”
张华了然，看向了一旁的邓艾，“将军，请与我来吧。”
邓艾很是急躁，跟着张华就迅速离开了此处。
曹髦则是带着蜀国的文武大臣走进了汉中城内。
刘禅惊讶的看着周围，原来我的汉中是这样的啊，好久不见了，没想到变化如此之大。
曹髦将他们带回了郡守府内，曹髦坐在了上位，而刘禅则是坐在了他的身边，第一顺序位。
曹髦开口说道：“今蜀主归顺，朕心大悦，特封蜀主为安乐县公！”
“安乐公，你意下如何啊？”
“多谢陛下！！多谢陛下！！”
刘禅满脸的欢喜，忍不住的起身拜谢。
他也没想过对方能封王，封个公，已经是非常的不错了，而且还是县公，这代表着他往后还是能大吃大喝，快快乐乐的度日子。
(本章完)