第521章 唯汝才也

第521章 唯汝才也
“你，你，你要告知陛下，如今正是灭吴的最好时机，不可耽误！”
走在路上，邓艾就已经忍不住了，朝着张华便说起了心里的想法。
张华一声不吭，带着他走进了一处府邸，这里原先是蜀国某位将军的府邸，就在郡守府一旁，距离并不遥远，此刻也是被空了下来，作为内臣们休息的地方。
别看蜀国的百姓们过的很惨，这里的大族和群臣其实过的还不错。
日子也是有滋有味。
这位将军就不是个高层武将，可是看他这院落，那是相当的奢华，内外进出共有十六个屋子，院落内的装饰那简直是别有风格，跟外头的院墙很是不搭，看得出，对方为了隐藏内部的装饰，也是下了些功夫。
蜀地在短短的十余年里，就从一个土地肥沃，粮产丰足的国家变成了一个缺少粮食，耕地严重不足的国家，这不只是因为频繁的出征。
还有一个很大的问题，大族兼并问题。
本土派在兼并土地，外来派也在兼并土地，两者甚至开始竞赛，就比谁的土地更多，看谁占的快。
本土派看到外来派，也是忍不住想要往他们脸上吐口水。
臭要饭的，来益州跟我们抢着鱼肉百姓是吧？
益州的百姓就该被我们本地人鱼肉，哪有你们外来者的份？
而姜维保持高强度的作战，导致自耕农破产严重。
军队出征，往往征召自耕农，也就是良家子，而这些人在外作战或者牺牲，自耕农基本就破产了，他们的耕地自然就落在了大族的手里。
直到后期，自耕农严重不足，老爷们家的长工也被拉壮丁，老爷们这才觉得不妥，认为姜维出征太频繁了！
而姜维也没办法，良家子都被巴蜀的老爷们给变成了长工，不拉着他们去打仗，还能拉谁去呢？
蜀国在国内也是继续了大汉的军制，除却保留部分军队外，其余军队是临时征召良家子来出征的。
另外，出征时需要大量的民夫，这些人负责运输粮食，给军队做饭，开路等等累活脏活。
在后世，他们被称为辅兵，而在当下，他们就是被徭役的民夫而已。
两人就这么走进了书房内。
张华示意邓艾坐下来，邓艾毫不客气的坐在了上位。
张华坐在了他的面前，张华盯着面前的镇西将军。
“将军，在您禀告之前，我有一件事想要询问。”
“哦？何事？”
“将军是准备要谋反吗？”
听到这句话，邓艾脸上的表情顿时凝固，他很是不悦的站起身来，“你这是什么意思？！”
张华还是盯着他，并没有因为他的愤怒而感到惧怕。
他冷冷的说道：“将军在故意逼反胡羌，大开杀戒，群臣都觉得，这跟杀良冒功没有什么区别，唯我劝谏陛下，魏蜀之争，使羌胡极为骄横，当除其凶，再行教化。”
“陛下因此而没有怪罪邓将军。”
“邓将军随即有意将羌人驱赶到凉州，诱使姜维出兵凉州，随即率先对姜维发难，为了自己的军功，在没有充分准备的情况下开启了灭国之战。”
“群臣皆说，邓将军这是为了自己的功名而无视庙堂的利益。”
“还是我劝谏陛下，我说，已过了农时，各地也早就开始准备粮草，既然姜维中计出兵，那就该动手，这是很好的机会，不能因此而怪罪邓将军。”
“再往后，邓将军越级告知了陛下一声，就领着军队从阴平绕开剑阁，不曾等待陛下的诏令就自作主张。”
“群臣皆说，邓艾这是要谋反，不遵从诏令，可以将他处死了。”
“我依旧劝谏陛下，我说这样的计策就一定要快，不能让敌人发现，邓将军若是能成功，可以减少在剑阁的无谓牺牲，倘若成功，可以不追究过错。”
“可如今，邓将军在成都，居然敢坐在天子之位上，代替陛下来封赏投降的皇帝和太子，在大魏有骠骑将军的情况下，还封赏别人为骠骑将军，将军，我想要询问您，这大魏的骠骑将军，到底是陛下封的算数，还是您封的算数？！”
“您是以什么身份来坐在天子位？！是以什么身份来封赏皇帝以及文武百官？！”
“又凭什么敢册封益州刺史？还要蜀国群臣只向你一个人投降？！”
“群臣现在都建议陛下将你诛族！！”
“陛下还想要听我的想法，邓将军，我这次该说什么呢？！”
张华刚刚说完，一群甲士们就冲了进来，他们站在了各处，挡住了所有进出的口子，这些都是精锐的皇宫禁卫，也就是尹大目麾下的士卒。
邓艾此刻目瞪口呆，他茫然的看着这一幕，下意识的后退了一步。
“我，我，我并非是谋反！”
张华猛地起身，往前一步，逼近了他，“那将军到底是要做什么？！”
邓艾赶忙解释道：“这，这都，都，都是为了报效陛下”
“坐在天子位上报效陛下？！封赏群臣来报效陛下？！”
张华又前进了几步。
明明是刚刚灭了一个国家的将军，邓艾此刻却被张华逼的说不出话来。
张华看着彻底慌乱的邓艾，又看了看外头，再次皱起了眉头，随即长叹了一声，“以你所做的事情，倘若不杀，皇威受损，往后还要如何治理天下呢？”
“你刚刚立下如此大功，念及你的功劳，就不诛宗族了。”
“也不必刀剑加身.”
张华看向了身后，当即有甲士拿出了美酒，张华放在了一旁。      “这壶酒，便赐将军了，将军且勿要担心，你的家人都不会因此而遭受牵连。”
邓艾的脸色彻底灰暗。
先前的他有多骄横，此刻的他就有多沮丧。
他很想为自己辩解一下，自己绝对没有谋反的心思。
可是，他发现自己根本无从辩解，无论从哪个角度来看，自己所做的事情都像是要取代刘备
邓艾的嘴唇颤抖了许久，终于，他浑身都瘫软了下来。
他无力的坐在了自己的位置上，随即看向了面前的张华。
“请，请，请告知陛下，我绝对没有谋反的想法.”
他看向了那壶酒，“成事，事而骄，该有此劫，”
就在邓艾伸出手要拿酒壶的时候，外头忽然有人高喊道：“陛下有诏！！”
邓艾愕然，看向了门口。
就看到有宦官走了进来，开口说道：“陛下有诏，要镇西将军前往拜见！”
张华大惊失色，他急忙起身，“这是为何啊？”
宦官却没有给他解释什么，张华无奈的看向邓艾，“陛下何故如此偏爱啊！”
说完，张华就怒气冲冲的离开了。
邓艾被甲士扶起来的时候，双手还是在微微颤抖。
邓艾被带着离开了此处，甲士们领着邓艾走进了隔壁的郡守府，随即又来到了一处书房内。
当他们将邓艾送进去的时候，刚刚从宴席里走出来的曹髦就坐在这里。
邓艾走进来，猛地就跪坐在了曹髦的面前。
“邓艾，艾，艾犯下大错！！”
“请陛下治罪！！”
“艾，艾不曾想要谋反！”
邓艾结结巴巴的解释了起来，曹髦平静的看着面前的邓艾，他已经没有了跟蜀国的皇帝们吹嘘着贬低姜维的气势了，整个人都很是慌乱。
曹髦摇着头。
“士载，朕对你一再容忍，何以要将朕逼到这种地步呢？”
“你所做的事情，前线的将军们都已经知道，若是不杀你，朕的威严何在呢？”
邓艾当即低着头，“艾，艾，艾该死。”
曹髦缓缓站起身来，盯着面前的邓艾，张了张嘴，似乎要下令。
忽然，他叹息了一声。
“且坐下来吧。”
“唯独因为汝的才华啊！”
邓艾此刻早已是说不出的激动，他朝着曹髦再三大拜，感谢皇帝的恩德。
“你这次灭蜀立下了头功，但是，你随后的罪行却媲美了你的功劳，现在罢免你的官爵，令你返回洛阳，安心反省自己的过错，什么时候能充分意识到了自己的过错，再来找朕！”
曹髦开口说道。
当今人才紧缺，他并不想因为这件事而杀了邓艾，至于皇威受损，呵，这次灭蜀之后，那威望是得到了史诗级加强，从实权皇帝都能上升到强权皇帝了，完全就是个中兴之主，若是再能灭掉吴国，那就是天命所在，就是开国皇帝都未必能比得上他。
他有什么好害怕的呢？
这样其实也好，正好趁机罢免邓艾的军权，往后，就让他安心种田好了，打吴国有的是将军，也不需要再启用这么容易失控的家伙。
往后在南边种田，还能用得上他！
邓艾也不知曹髦心里所想的，如此大起大落，他心里只剩下了后怕。
曹髦很快就令人将邓艾给送走了，他这里光是要见的人就有很多。
蜀国这些大臣，并非是没有才能的，只是放在的地方不对。
樊建为人清廉正直，不与人同流合污，董厥办事认真仔细，不会出现纰漏。
还有其余那些大臣，不乏贤才，只是刘禅不太懂得去用。
曹髦可是期待他们很久了。
除却这些贤才们，还有几个要特别注意的人。
如谯周。
如.陈寿。
嗯，这个年轻人是要好好施恩的。
ps：太宗宣皇帝，讳髦，字彦士，文帝孙，东海定王霖子也，齐王乱政，以继明帝嗣。——《魏书》裴松之
本来还想再来几章的，但是今天有事，老家那边有人联系我，说是想请我写个当地历史的小说因为就是总有不懂历史的人拿我老家的历史胡说八道嘛，当然，是在我完结之后，说实在的，我是挺想给家乡做点事，但是吧，这严肃文学又不是我擅长的东西，就有些迟疑。
然后就稍微耽误了今日的更新，不过大家不要慌，明日咱补上！
还请各位能看在老狼闭关码字，如此勤奋的份上，能投点月票，月票榜被压得太狠了谢谢大家！
(本章完)