第522章 岂曰无马？

第522章 岂曰无马？
“安乐公啊，在这里住的可还习惯吗？”
曹髦正领着刘禅走在了郡守府内。
刘禅低着头，尬笑着回答道：“陛下，住处简陋，房屋狭小，少享乐，而比赶路是好了许多。”
曹髦笑了笑，“给安乐公所安排的住处，便是你的大将军姜维在汉中的府邸。”
“他是这汉中官爵最高的人了，特意让安乐公住在他的府邸，没想到，竟还是简陋？”
刘禅顿时语塞，支支吾吾的。
曹髦方才说道：“这姜维也是蠢笨，不给自己囤积耕地，也不修建奢华的院落来享受，整日都想着怎么出征来侵略我大魏。”
“朕听闻，安乐公麾下有个阉人，唤作黄皓的，他可就聪明多了，入蜀的将士们足足查抄了他名下六十多处院落，分布在剑阁以内的各地，可惜了，此处有姜维，他不敢在这里抢占土地，修建府邸.”
“不然，就可以让安乐公住在他的府内啦！”
刘禅眼神恍惚，没有说话。
曹髦领着刘禅走进了大堂内，此处坐了足足四十多位大臣。
这些都是蜀国的庙堂重臣，重要将领。
在修养了几天之后，他们的气色倒是好了许多。
看到曹髦与刘禅一同进来，他们赶忙起身，行礼拜见。
四周有甲士盯着，成济就守在门口。
曹髦从他们的中间通过，坐在了上位，随即让安乐公坐在了自己的身边。
曹髦请群臣们入座。
随即看了起来。
这么一看，他却忍不住感慨了起来，他望着坐在身边的刘禅，开口说道：
“安乐公，朕在洛阳的时候，就很是羡慕你啊，蜀地的豪杰贤才何其多，在座这些人，难道不都是可以治理天下的贤人吗？”
听到曹髦的话，刘禅有些不以为然，他感慨道：“哪里能比得上陛下呢？中原人才济济，哪里是一个蜀地所能媲美的？”
听到两人的对话，这些大臣们的脸色顿时就变了。
属于是外人的曹魏皇帝对他们这般夸赞，而自家的皇帝却说出了这样的话。
不过，想到自家皇帝平日里的为人，当真是一点都不令人惊讶。
曹髦摇着头，“怎么能这么说呢？巴蜀英杰灵秀之地，自古多贤才，凝聚天下的英气，就在座的贤才，哪个又比不上中原的有志之士呢？”
刘禅还是不太认同，他说道：“应该是这样的吧。”
曹髦严肃的说道：“倘若安乐公所认为的贤才是黄皓这样的人，那确是跟大魏是不能媲美的，黄皓的名声，朕哪怕在洛阳也能听到。”
“听说这个人在内打压贤才，排斥异己，安插自己的亲信，在外扶持自己的族人，兼并土地良田，群臣有不好的劝谏，对他不利的上奏，他就要将这个人流放，有阿谀奉承，胡言乱语的，他就要将这个人提拔上来！”
“安乐公今日为朕臣，不就是因为这样的人的原因吗？”
“治理天下，应当广开言路，听取劝谏，不可塞忠谏之路也，安乐公轻视朝中重臣，却亲信黄皓这样的小人，听不得劝谏，使有志者心寒。”
“这样的事情，应该成为后世的教训啊！”
刘禅的脸色顿时灰白，他又不敢开口反驳，只是低头不语。
而此刻，哪怕是最亲近刘禅的大臣们，也说不出话来。
曹髦又指着面前的重臣，开口说道：“朕听闻，蜀有侍中樊建，为人刚烈正直，清廉，不与贼人同流合污。”
“有尚书令董厥，查缺补漏，做事认真，从无纰漏。”
“有护军蒋斌，为人良善，有气节，有太子仆蒋显，仪表俊朗，善言辞，有尚书卫继，有良策，善治政，有秘书令郤正，淡泊名利，刚烈正直，有光禄大夫谯周，学识非凡，博学广闻。”
“更有将军如廖化，宗预，霍弋，张通，阎宇等等众人，皆勇猛善战之人。”
“除却重臣，还有李密，陈寿，柳隐，常勖，张奕，向条，向充，董宏，邓良，文立，费恭等忠良及年轻才俊。”
“难道这些人都不算是贤才吗？！”
曹髦再次开口询问道。
而在这一刻，蜀国的群臣则是不淡定了。
他们的眼里满是惊讶。
虽说各国对彼此的情况也是比较熟悉，但是就算是他们，也不可能如此详细的说出魏国内官员或者才俊们的名字啊。
都说魏国皇帝爱贤，原来是真的！
刘禅此刻都有些懵，曹髦不说，他都不知道自己麾下原来还是人才济济。
看着一脸茫然的刘禅，曹髦再次说道：“不过，安乐公及时归顺，为朕保全了这些贤才，这才是朕对安乐公这般礼遇的原因啊。”      曹髦这才看向了诸多大臣们，他认真的说道：“天下纷乱已经很多年了，百姓们遭受荼毒，忠良们遭受迫害，蜀在边塞，或许不知，当今大魏四周，胡人愈发的强势，有鲜卑者，已聚集数十万部众，号称引弓之士有二十万。”
“恐其有昔前汉匈奴之志也，朕听闻，春秋云：尊王攘夷！”
“朕欲克外敌而保中国，则必以大一统之势！”
“诸位贤才归顺，朕心甚慰，诸位皆是贤能，此正是大丈夫建功立业，青史留名之时！”
“朕向来赏罚分明，待返回洛阳，朕定以重用，望诸位能轻视过往的小事，不要错过如此时机！”
曹髦又说道：“倘若有愿归乡安养天年的老臣，朕也不会逼迫，可以留在蜀地安养晚年。”
听到这番话，群臣顿时就忍不住了。
曹髦看到不少人眼里亮起了光芒。
就在此刻，一人颤颤巍巍的站起身来。
起身的人正是老将军宗预，他本来身体就很不好，光是从成都来汉中，他就已经受不了了，病情恶化。
尽管他不确定曹髦说的是否是实话，但他到了这个地步，也没有什么好担心的，索性就开口说道：“陛下，老臣年迈多病，实在不堪道路之苦，倘若陛下能开恩，允许老臣留在蜀地，以养天年，老臣愿意从此闭门不出，再也不与他人往来.”
曹髦当即皱起了眉头，“这如何能行呢？”
群臣的眼里闪过一丝失望。
曹髦这才说道：“何以闭门不出？这不是成了囚禁将军吗？”
“老将军勿要担心，倘若身体不适，那就留在汉中吧，不必前往洛阳，你的族人也可以留在汉中，服侍在您的身边，朕便赏赐您府邸和一些耕地，您的族人可以在这里耕作，自食其力，倘若病好了些，您可以随意出门，不会遭受任何的阻碍！”
这一刻，众人哗然。
群臣也是有区别的，曹髦不可能将所有蜀国的官员们都给带去洛阳。
但是，起码朝中这批人是一定要带走的。
因为他们的官爵很高，而且在地方很有号召力，尤其是宗预这样的，这可是蜀国的镇军大将军，谁都可以留下，他这样的就不能留下来。
难道皇帝就不怕他们再次谋反吗？？
曹髦还真的就不怕。
且不说蜀国的很多老臣就是死在了赶路的途中，也不说宗预这个七十多岁的老头子是否能反.任何的谋反，都不是没有道理的。
蜀国的老百姓已经厌倦了战争，而蜀国后期的穷兵黩武，将他们折腾的那么惨，曹髦就不相信，在自己治下他们还会想着去造反。
倘若因为自己的治理蜀人都要去造反了，那就不是宗预的问题，那是曹髦自己的问题了！
能吃的上饭，日子比以前好，安世的儿子才去造反呢！
看到曹髦真的就同意了，蜀国群臣们更加愕然。
刘禅却有些不明白，不就是答应他们可以辞官留下来吗？
自己也可以啊。
曹髦看着蜀国群臣的脸色，又开口问道：“还有其余想要留下来的吗？”
廖化此刻也站起身来，他的情况倒是比宗预要好一些，但是他也真的很年迈了，都不知还有几天可以活，这种时候，他就算能活着到达洛阳，只怕也会直接死在洛阳。
他认真的说道：“陛下，臣年迈，也想请陛下开恩，允许臣留在蜀地.”
“好，如宗公一般，也允许您留在汉中！”
曹髦大手一挥，直接答应了下来。
蜀国群臣彼此对视。
樊建此刻忍不住叹息。
难怪蜀国会灭亡在此人的手里。
当真是亡的不冤啊。
曹髦再次询问，却没有大臣说要留下来了。
曹髦很是开心，这说明这些人是真的愿意跟着曹髦去做事了。
蜀国的人才其实真的不少，哪怕是那些没有出仕的，也非常的多，这对向来爱才如命的曹髦来说，是最大的收获了。
曹髦对官员的要求很高，而蜀国的这些大臣，大多都是可以做事而少献策的人，可曹髦并不担心，会出谋划策的人在魏国实在是太多了，尚书台都爆满了！
缺的就是这种会按着命令办事的人。
况且，大魏的地方，真的很缺人才。
这些人能很好的补充地方，成为曹髦治理天下的基石之一。
刘禅与曹髦的对比在群臣眼里也是变得更加清晰。
不少大臣都已经开始憧憬着在新君王麾下的全新待遇了。
(本章完)