第523章 义士

第523章 义士
“你便是霍弋？”
诸葛诞看着面前自缚双手的高大将军，有些审视的意思。
诸葛诞在进了成都之后，就开始全力招收各地的降臣，这件事还是很有效率的，各地纷纷投降，诸葛诞也没有羞辱打杀这些人，具体的处置之事，他全盘交给了钟会来执行。
对这些降臣们的安排之事，钟会还是做的不错的。
而诸葛诞自己，则是在蜀国开始了一系列的作秀行为。
他先是拿出了自家犹子的头颅，令人找回他的尸体，对他重新下葬。
他召集了诸葛绪以及当地新降的大臣们，一同来送别。
在下葬的时候，他甚至落下了眼泪。
嗯，他的这些行为跟邓艾不同，这是他告知了曹髦，并且得到允许的行为。
诸葛亮和诸葛瞻在蜀地的名望太高，而邓艾这个愣头青直接砍头，当然，战事之中，砍头也算合理，但是出于尽快安抚好当地的需要，诸葛诞方才做出了这样的决定。
当然，诸葛诞也不是说对这族人完全没有感情。
琅琊的诸葛家，在三国里都混的不错。
诸葛诞又将诸葛瞻的几个儿子给找了过来，跟历史上不同的是，因为灭蜀之战提前爆发，诸葛瞻的长子诸葛尚还年幼，不曾跟着父亲上战场，也就没有一同战死。
尽管没有战死，这家伙还是非常的有骨气，面对诸葛诞的示好，他也不接受。
最后还是诸葛绪出面，告诉他：如今你的父亲已经战死了，皇帝也投降了，而你还有母亲要抚养，还有更加年幼的弟弟要照顾，怎么能为了自己的名声而抛下他们呢？
这话打消了诸葛尚跟着父亲自杀的想法，但是也不肯接受诸葛诞等人的赏赐。
而他和弟弟定然是要被送往洛阳的。
因为他们的母亲是蜀国的公主。
就在这个时候，各地的将军们也被相继送到了成都。
最先就是这位霍弋。
他是霍峻的儿子，就是那位以数百人挡住万余人，还挡了一年多的猛人。
而霍弋也是个实打实的猛人。
在诸葛亮北驻汉中时，他担任丞相府记室，诸葛亮死后为黄门侍郎。
就如谯周所说的，为了养兵，蜀国对南边的蛮夷不断的征收税赋，导致当地叛乱非常严重，永昌郡蛮夷作乱，刘禅就让霍弋领永昌太守，率军讨伐。
霍弋直接斩其豪帅，平定了南中，于是迁监军翊军将军，领建宁太守，统南中诸郡。
在刘禅投降之前，此人正领着大军朝着成都的方向前来，刚刚走了一半，就听说蜀国灭亡了
霍弋得知这个消息的时候，他人都懵了。
他实在不明白，怎么就投降了，明明还有那么多地方可以去.
于是乎，他便决定返回南中，继续跟魏人对峙。
随后，他等来了招降书信，他得知魏国皇帝没有羞辱刘禅，并且没有做出残害宗室等事情之后，霍弋这才领着南中诸郡投降了曹魏。
钟会对此人的评价是相当之高，在给诸葛诞的书信里，他认为此人足以担任大魏的四征四镇。
诸葛诞也听说过这个人的名声。
在他的印象里，这是个威猛粗糙的猛将，但是在看到霍弋的时候，诸葛诞却觉得有些惊讶。
霍弋并非是传统的粗糙猛汉，他更偏向文士，毕竟是做过太子言官的人，并非是那种纯粹的武将.
诸葛诞询问道：“先前众人都臣服归顺，唯独你举兵在南中，我本来已经做好了讨伐你的准备，为何如今又来归降呢？”
霍弋皱着眉头，严肃的说道：“听闻将军远道而来，特意召集军队来与将军死战。”
“道路险峻，故不知我主安危如何，后听魏主不曾怠慢吾，方才弃甲来降。”
诸葛诞并没有生气，他仰头大笑了起来，赶忙站起身来，快步走到了霍弋的身边，将他扶起来。
亲自为他解开了束缚。
“霍将军勿要怪罪，只是听闻霍将军刚烈勇猛，不敢轻信，今日方知，传闻不虚！”
“将军真义士也！”
诸葛诞忍不住夸赞道。
霍弋此刻有些懵，看着这般热情的诸葛诞，他赶忙也收起了脸上的锐气，“不过是败军之将，亡国之仆，怎么敢当将军这般称赞”
“不，不，蜀地豪杰何其多啊，若蜀主重用，吾等岂能如此轻易成事？”
诸葛诞感慨着，随即拉着霍弋坐在了一旁。
诸葛诞便跟霍弋寒暄了起来，询问起了他家里的事情。
询问了许久，忽然开口问起了南中的事情。
“当今我们的大军陈列在成都，有人说，南中的蛮夷多叛乱，生性凶狠，可以发兵去消灭他们，霍将军常年在南，不知有什么看法呢？”
霍弋严肃的说道：“将军有所不知，南中并非如中原所想的那般不知教化。”      “南中多大族，过去，诸葛丞相曾领兵前往，使当地蛮夷归顺诚服，组织他们开垦耕地，令官府教导他们耕作的办法，化蛮夷为民，直到如今，南中诸多部族依旧感念丞相的恩德。”
“只是这些年里.”
霍弋迟疑了一下，诸葛诞说道：“这些年里的事情，我也有所耳闻，听闻蜀国的税赋颇为苛刻。”
霍弋这才说道：“这些年里，为了募财招兵，庙堂多对南中招收税赋。”
“南中百姓对此颇有怨言，那里的蛮夷，多事耕作，且为首者多名士。”
霍弋这么一解释，诸葛诞就大概明白了。
跟凉州一样的情况，叛乱多是名士带头。
诸葛诞迟疑了片刻，方才问道：“那霍将军觉得该如何呢？”
“减少税赋，继续推行丞相过去的政策，则南中定然平定，不过，若是要长期使这里得到教化，还需要派遣官员，整顿当地的大族豪强.”
霍弋甚至将大族跟豪强放在了同列来说，看得出，霍弋对当地豪族是有些不满的。
诸葛诞拉住他的手，笑着说道：“我一定将将军举荐给陛下，往后为陛下治理南中，使当地得到教化的人，难道不是将军吗？”
前来归降的人越来越多，蜀国各地几乎都被拿下了，极少数还在抵抗的人，也在确定刘禅没有被羞辱之后选择了投降。
魏国终于是拿下了整个巴蜀，而这对天下局势产生了巨大的波动，甚至比拿下了江北还要关键。
此刻的蜀人还是非常的惶恐。
这些年里，蜀国一直都在讲述着魏人的凶残和恐怖，尤其是曹髦，更是被宣称为少有的暴君。
百姓们其实也不知道什么情况，他们就知道打仗了，然后敌人过来了，在刘禅投降之后，他们甚至都不太明白发生了什么，直到官吏们开始发出告知，废除原先的年号，改用正元年号，并且宣告了一系列的避讳字词之后，百姓们似乎才明白了情况。
而大族和豪强们的情况则是要好很多。
从曹髦收服蜀国后的一系列行为来看，他们也能确定，自己应该是不会遭受劫掠和迫害了。
这让他们格外的庆幸。
同时，曹髦对重臣们表现出的尊重，以及在各地宣告要在蜀国开设考核的消息，成功的唬住了这些大族。
这让诸葛诞等人的行为没有再遭遇到什么阻挡。
事情格外的顺利。
此刻，永安同样也发生了类似的情况。
阎宇捆绑了自己的手，领着心腹们前往拜见王基。
当阎宇走进了敌人的阵营的时候。
一个将军正笑吟吟的站在了他的面前。
“你便是阎宇？”
阎宇抬起头来，看着面前的将军，“拜见王镇南！！”
那人赶忙将他扶起来，解释道：“我并非是王将军，我乃南平太守焦伯，领奋威校尉.”
阎宇有些愕然，焦伯却下令让甲士们安抚好那些投降的将士们，自己则是带着阎宇走进了大帐。
到这个时候，阎宇方才发现，这营帐内似乎就没有多少的军队，远处倒是摆放了很多的篝火，可却是空荡荡的，根本就没有大军驻扎的痕迹。
两人走进了大帐，帐内居然没有别人。
阎宇看了看周围，“王将军他.”
焦伯苦笑了起来，“王将军和文将军都不在此处，我一个人守在这里已经很久了.每日就是砍伐树木，打造攻城器械.”
阎宇沉默了许久，恍然大悟。
难怪这些时日里敌人都没有发动总攻，难怪他们一直都在试探，难怪他们这么久都没拿下永安。
阎宇还以为是自己防守太出色。
如今才知道，敌人的主力原来就是在这里亮了个相，然后就离开了？？
然后就留下了一个郡守来跟自己对峙，装作继续围攻自己的模样，自己还在不断的加固城池，居然都没有出城去探查。
焦伯是松了一口气，他这些时日里可是太忙碌了，要装作大军还在这里的模样，夜里在各处点篝火，炊烟还不能少，还要让骑兵拖拽着树枝，做出大规模骑兵移动的痕迹来。
终于啊，敌人投降了.自己可以直接装出大军分批进入永安的假象，或许，现在也不用再装了吧？
而阎宇此刻也是在想，若是王基跟文钦不在永安，那他们在哪里呢？？
难道？？？
(本章完)