第524章 北钟南陆

第524章 北钟南陆
“这王基到底想要做什么呢？！”
施绩站在乐乡的城墙上，眯着双眼，眺望着远处。
他所眺望的方向，正是江陵城的方向。
施绩在丢掉了江北之后，以最快的速度缔造了荆南防线，他的主要兵力主要在荆门，蛮道，乐乡，公安，巴丘等地，主要是从西边跟曹魏大军隔江对视。
而丁奉负责从巴丘到豫章的防线。主要是将夏口包围起来，免得对方袭击浔阳柴桑，一路杀到建业去。
这两条防线都无比的重要，倘若施绩的防线被撕开，那他身后的荆南诸郡没有一个能跑掉的，几乎都会被吞掉，而丁奉要是出了问题，那就更可怕了，敌人的军队就可以沿江一路杀向建业了
此刻提出铁索横江的吾彦还是个小吏，而曹魏的南部军队，都有自己的战船和水军，尤其是在荆州的军队更是如此，就算对方不通过战船杀向建业，只要让他们渡了河，那就得亡国了。
施绩有些搞不清楚王基到底想要做什么。
这些时日里，江对岸的曹军很是热闹，他们进进出出的，夜里也能看到对方的篝火，将江边照的犹如白昼。
这实在是有些诡异，看起来，他们像是在提防自己忽然发动袭击，加强了戒备。
诸多将军们都认为，这是王基召集了大规模军队前往永安，城内空虚，故而担心自己出兵侵犯，他们将战船聚集在江陵城边，派遣士卒们提防自己发动袭击。
很多人都是如此看待的，但是施绩却觉得，事情有些不对劲。
江陵是整个江北防线的重点，而讨伐蜀国的事情上，他们只是偏军。
永安跟江陵，孰轻孰重，王基是一定能分得清的。
故而，他绝对不可能将城内的将士们都带出去攻打永安，给自己留下一个防守不足的江陵。
他很熟悉王基这个人，这个人根本就不是一个好冒险的人，他打仗总是中规中矩，主打一个稳，跟邓艾是截然相反的那种。
那他怎么可能带着大军离开呢？
又怎么可能让自己看得出来呢？
他是在勾引自己出兵？
这也不对，施绩确信王基应该也是了解自己的，自己做事同样谨慎，怎么会中他的圈套呢？
施绩想来想去，顿时有了一个想法。
这厮莫不是在故意吸引自己的注意力？？
他知道自己为人谨慎，若是江陵出现什么异样，自己一定全力盯防，然后就趁着自己心思在这里的时候，从其他防线开始进攻？
施绩越想越觉得这个可能性极大。
他匆匆返回了自己的府邸，开始凝视着舆图，这块残缺的舆图，如今是他的心病。
可施绩每日都要看这舆图，每日都在告诉自己，定要将失去的疆土给夺回来！
施绩皱着眉头，严肃的看着面前的舆图。
王基跟文钦的军队如今就在永安，根据最新的消息来说，他们还在围攻.若是王基想要忽然发动进攻，那么一定不会是在丁奉这边，一定是自己的防线内。
施绩这么扫了一眼，迅速锁定了一处地方。
建平郡.
从永安回军，可以在几天内就到达这里.而这里的军队数量虽然多，却都在信陵和巫山周围，西面没有太多的防守力量，最近的兵力聚集点还是荆门.
施绩悚然，他赶忙站起身来，召集了副将，“迅速派人告知荆门，夷道等地，让他们准备兵马，支援建平，告知建平郡守，敌人可能会渡河袭击！！”
“唯唯！！”
施绩要负责的防线很长，而手里的兵力却非常有限，只能是凭借着战船之坚来将敌人挡在对岸，倘若对方渡河成功，在陆地上作战，施绩自认是劣势的。
看来，还是得让建业送来更多的士卒，不然，这些防守的地方，每一个地方都如此的要命.
而在此刻，吴国的建业，还在进行着激烈的争论。
就连孙休，对此都很是不解。
他本以为，在被那两个畜生东西祸祸了一顿，又丢掉了江北之后，吴国应当是能平静一段时日的，可他怎么也没想到，群臣的矛盾似乎变得更加尖锐了。
叛逃的情况时不时还在发生，而朝议就基本拿不出统一的看法。
群臣乱成了一团，就连大族都不再那么和睦。
在面对出征的事情上，大族们坚定的跟张布他们站在了一起。
要打仗，肯定是要动用私兵的。
这些大族们，是不愿意用自己的私兵来帮助那什么蜀国。
这却是孙休所不愿意看到的情况了。
他坐在殿内，看着面前的诸多奏表，此刻，他忽然注意到了一份外将的奏表。
孙休眯起了双眼，认真的看了起来。
这是一份关于前线战事的奏表，而上奏者却并非是前线的将军。
此人告知孙休，如今的情况已经危险到了极点，丢失江北之后，荆南地区对吴国而言就变成了鸡肋，甚至是可有可无的存在。
他认为，魏国在灭掉蜀国之后，一定会全力打造船只，然后从夏口等地直接一路朝着建业杀来，可能会无视掉施绩等人的大军，直捣黄龙，只要建业被攻陷了，那荆南各地就会跟着投降。
他在奏表里说道，应当将防守的中心放在柴桑，可能要主动放弃荆南的优势，将主要的精力放在几个险要的关卡和重要的渡口上，否则防线太长，兵力不足，可能酿成恶果。
这真的是孙休所看过的最与众不同的奏表了。      当今的大臣们，不是上奏说要出兵帮蜀，就是说要全力防守荆南，这是第一个说要放弃部分地区的人。
孙休看了都觉得离谱。
他看了看上书的人。
陆抗。
孙休想了想，他想起了这是谁，这是那陆逊的儿子，诸葛恪的外甥女婿！
原先因为诸葛恪的原因，他被半冷藏了起来，不怎么得到重用。
孙休忽然对这个人有了极大的好奇。
他竟然上奏如此大逆不道的奏表，是真的想劝朕放弃呢还是在嘲讽呢？
孙休当即看向了一旁的黄门。
“你去将奋威将军陆抗给叫过来，朕有事要问他！”
孙休皱着眉头，一副怒气冲冲的模样，黄门大惊，赶忙离开了此处。
孙休并没有等待多久，陆抗一直都在建业之中。
当陆抗被带来的时候，孙休还在看着他那篇独特的奏表。
“哼！”
孙休将手里的奏表狠狠的摔在了案上，随即盯着面前的家伙。
“江北丢失，荆南岌岌可危，你居然敢上书要朕主动割舍江山？！你是何居心？！”
站在他面前的，是一个英武俊朗的年轻人。
他此刻跪拜在孙休的面前，可眼神明亮，并没有半点的惧怕。
“陛下，倘若当初施将军刚派人来求援的时候，您就可以出兵，就算不能建功，也能将敌人挡在江外，让他们无法入侵荆南。”
“若是在上个月，陛下能令一位猛将率兵前往荆南，就算不能挡住渡水作战的敌人，也能保存吴国的主力外军。”
“可到了如今，除却驻守柴桑，加固重要的关卡，全力防守，已经没有其他的办法了。”
陆抗认真的说道。
孙休愣了一下，“你是说，荆南要失守？”
陆抗分析道：“魏国如今是以绝对的优势进攻蜀国，蜀国兵力不足，粮食短缺，阉人乱政，将军得不到信任，绝非是魏国的对手。”
“雍凉军团与中军就足以灭亡蜀国，曹魏又为何要出动荆襄军团与豫扬军团呢？”
“就如施绩将军所说的那样，他们是来寻找机会的。”
“一旦蜀国沦陷，那他们将会即刻出击，施老将军为人谨慎，也善战，但是敌人倘若从建平西部渡河作战，那我们的战船是无法及时前往支援的，敌人一旦渡河，建平没有什么好防守的关卡，沦陷将会极为迅速，建平一旦沦陷，那乐乡等地就要面临来自两边的压力。”
“大将军纵然再善战，也不可能从两路挡得住敌人。”
听到陆抗的话，孙休呆愣了片刻，他问道：“那荆南是守不住了？？”
“到了如今，还是那句话，转移百姓，放弃平坦的地区，集中兵力，主要驻守几个险要的关卡，另外要在沿岸做好抵御的措施，让敌人无法轻易靠近.当今的战略，唯死守。”
孙休顿时沉默了下来。
他再次拿起了手里的奏表，“情况已经恶劣到了这种地步吗？”
陆抗这次却没有说话。
孙休问道：“那就没有什么反击的办法了吗？”
陆抗抿了抿嘴，他说道：“除非是魏国内部出现了什么动荡，陛下也勿要担心，我们的战船强于敌人，况且沿岸也都是有利的地形，若是能集中优势兵力，敌人短期内也不敢来侵犯。”
“另外，庙堂内的两位公，请恕臣直言，如今根本就不是什么可以开垦增加粮产的时候。”
“军心动荡，百姓不安，倘若强行效仿连魏国都在更改的政策，非但不能增强国力，反而会引起更大的动乱。”
孙休沉默了许久，方才说道：“你且先回去吧，朕自有考量。”
陆抗也不觉得沮丧，起身再拜，随即很是潇洒的离开了此处。
(本章完)