第525章 他懂什么？

第525章 他懂什么？
当张布跟濮阳兴坐在孙休的面前，得知了陆抗的事情之后，两人当即变了脸。
“此人简直是大放厥词！！”
张布还没有说话，濮阳兴却是忍不住了。
濮阳兴这些时日里可一直都是在忙着统筹开垦的事情。
江北的丢失，让吴国的国力大打折扣，吴国如今想要维持大量的军队，也出现了粮食上的问题。
孙休想要借鉴曹魏的一些政策，更多的开发南方，多开垦耕地，利用那些流民和山民，增加税赋收入。
濮阳兴在朝中饱受争议。
张布还好，毕竟，他直接的参与了除掉孙綝的大事，是其中最重要最关键的人。
当初还曾保下了丁奉。
孙休要重用他，群臣无话可说，毕竟确实有功，保驾除贼之功，有再多的赏赐也是应该的。
但是濮阳兴呢？
他凭什么呢？
他在除掉孙綝的时候，既没有献策，也没有出力。
顶多就是个口头支持者，而他本身也没有什么资历，完全就是因为跟孙休的个人交情很好，所以才升的这么快。
群臣对他很是不服气，对他跟张布勾结起来把持庙堂大权的行为更是极为不满。
濮阳兴也是急着想要证明自己的才能，他要让群臣知道，自己并非是靠着皇帝的宠爱才坐到如今位置的，他也是有着真才实学的。
而这次，在得知孙休急着提升国力的时候，这位贤臣当即提出了一个修建丹杨湖田，筑浦里塘的伟大计划。
按着濮阳兴的这个计划，完成这件大工程之后，吴国会有很多年不会缺乏粮食。
可群臣却并不支持濮阳兴的计划。
很多大臣都明确反对，他们觉得，以吴国如今的国力，想要完成这样的工程简直是痴心妄想，要是这么干，耗费巨大，而且不知什么时候才能成功，这绝对不行。
濮阳兴认为，群臣们反对是因为他们轻视自己，而不是自己的想法有问题。
如今，听到孙休说起陆抗明确反对自己的政策，他当即就坐不住了。
他不悦的说道：“陛下，陆抗不过是一个年轻的后生而已，只是因为他父亲的功勋，方才能在陛下面前建言，这样的人，又如何能知道天下大事呢？”
听到濮阳兴的话，孙休没有急着回答他。
张布此刻当然也是站在盟友这边，他开口说道：“陛下，荆南固若金汤，绝非是如他所说的那般，大将军与丁将军的军队足足有七万人，况且还有将军们在周围接应！”
“陆抗的话有些言过其实了。”
孙休思索了许久，方才说道：“朕听陆抗讲述前线的事情，不像是随意乱说的，况且，当初连诸葛恪都对他赞不绝口，朕并不觉得此人是没有才能的朕打算让他来担任柴桑都，负责前线的防御之事，若是有必要就接应大将军等人。”
张布本来要劝说，可一听负责前线防守，他忽然沉默了下来。
想了想，张布赶忙说道：“臣以为可以。”
一旁的濮阳兴愣了一下，还是不情不愿的表示了赞同。
孙休随即下达了诏令，拜陆抗为柴桑都，让他负责前线的防守之事。
当然，对于开垦的建议，他并没有采纳。
陆抗离开了建业，而濮阳兴也借着开垦的事情，排斥异己，打压不服从的人，愣是逼着群臣通过了他所谓的治田大策。
濮阳兴决定，就从今年开始进行。
此时已经是曹魏的正元四年的二月。
而孙休和濮阳兴等人都不知道的是，此刻的荆南早已陷入了苦战。
施绩的担心是完全正确的。
王基直接以攻打永安的名义，无视了巫县，大摇大摆的走了过去，而他随后留下了偏师，领着主力继续前进，从永安之后，蜀国境内进行了渡河。
而此刻的蜀国军队都在永安，王基很是轻易的来到了江对岸。
然后，他就从这里直接通过陆地来猛攻建平郡。
吴国的军队一直都摆放在了沿岸，依靠着战船的力量来进行防守的，当王基直接从他们不曾预料的方向展开猛攻的时候，建平郡根本就挡不住，好在，夷道的军队及时到达了战场。
可是，这并没有用处，王基此刻的兵力是完全优势的，况且战斗力也不知超过了对方多少，就这么一路横推，最悲惨的就是那些沿岸的军队，遭受了背刺，伤亡极为惨重。
好在宜都郡和南郡的援兵及时赶到，否则建平郡当即就要被王基给收服了。
王基分兵，直接朝着完全空虚的武陵郡方向猛攻。
施绩将军队都分布在从建平郡到江夏郡的这条防线上了，后方的荆南地是根本没有多少军队或者将军的。
王基以新征辟的参镇南军事王濬为先锋，领兵攻取这些地方。
这一路上，王濬都没有遭受什么阻拦，一路大杀四方。      这完全打乱了施绩的部署，看着对方就朝着收服四郡去了，施绩不得已分兵，并且召集衡阳郡的军队来抵挡他们。
王基压根就不急着攻破施绩的防线，他本人领着主力慢吞吞的攻打建平郡，一方面则是看着自己的手下不断的收服失地。
同时，文钦也终于有了大动作，在王基控制了建平郡的信陵之后，文钦大军从这里渡江，直接朝着荆门和夷道杀了过去。
施绩看到文钦出现，终于松了一口气，这才让丁奉派人前来救援，自己则是领着大军前往夷道支援。
一时间，整个荆南乱作了一团。
而跟荆南不同的，则是如今格外平静的蜀国.哦，不对，是蜀地。
此刻，曹髦已经领着蜀国皇帝以及其他愿意离开的大臣，朝着洛阳的方向赶去。
而诸葛诞等人也是领着中军开始撤离。
当地的官员的委任之事再次困扰着曹髦。
此刻，曹髦正坐在马车内，外头还是格外的寒冷，狂风四起，尤其是从长安这里，能看到道路上还不曾融化的积雪，曹髦坐在马车内都觉得冷。
好在，他将那些老臣们给留在汉中了，倘若逼他们跟着自己一起走，只怕现在就已经升天了。
曹髦在这些时日里，跟蜀国的诸位大臣们都私下里见了面。
这些大臣们对自己的态度还是非常不错的。
尤其是谯周。
作为带投大哥，曹髦还必须要给与他足够的赏赐和封赏。
但是在跟谯周的几次见面里，曹髦发现，其实谯周也不是什么谄媚的小人。
他的身体确实不好，在这大冷天里瑟瑟发抖，曹髦还贴心的送给他一个豪华的马车，足够的温暖。
谯周在跟曹髦说话的时候，言语很是正直，没有那种小人姿态。
而谯周的那几个弟子，曹髦也见了几面。
陈寿目前就是个小年轻，看到曹髦的时候，他脸色通红，支支吾吾了大半天，一句完整的话都说不出来。
曹髦坐在马车内，看着手里的诸多文书。
首先就是益州的行政规划，曹髦充分的询问了朝中大臣们的意见，最后，他决定采纳侍中卢钦的意见。
卢钦认为，应该将蜀国一分为三，蜀国的地形优势，实在是太适合割据了，不能再让其变成一个整体，而且如此庞大的一个州也不适合治理，因此最好是分成三个州。
卢钦的提议是以汉中为中心，设立梁州，这是古称，以成都为中心，设立益州，再以建宁、云南等郡为中心，设立宁州。
曹髦对此毫不意外，这不就是历史上司马昭的划分方式吗？
原来是你小子提的呀！
但是对具体的人选，曹髦却有些迟疑。
首先就是益州刺史。
这位置真的是太重要了，必须要派遣一个心腹，而且还是不那么极端，能安抚好当地，行善后工作的心腹。
这样的人实在是不太容易找。
曹髦想来想去，最后有了一个人选，毌丘甸。
原先毌丘甸因为治御史台不利被曹髦给下放到了地方，担任地方郡守，他在地方上也是积累了不少的经验。
而且他为人正直，不会胡作为非，也完全值得自己信任，各方面来说，都是比较合适的。
益州刺史一旦选好，其余两地的就容易多了。
曹髦还是想让霍弋继续留在南中，担任宁州刺史，当然，得先跟这位见一面。
至于梁州，曹髦也想好了人选。
曹髦准备让此番立下了大功的郡守牵弘来担任。
牵弘是牵招的儿子，为人刚毅，很有他父亲的风范，打仗和治理地方都有些水平，况且以先前的功劳，当一地刺史也是绰绰有余了。
至于其他郡守之类，那就需要吏部尚书自己去想办法了。
曹髦没办法委任这么多的人，另外，还有那些在战时立下了大功的将士们，这些人也得进行赏赐和安抚。
要操办的事情还是有很多很多。
就在曹髦的马车刚刚走出长安后不久，就听到了洛阳所传出的噩耗。
司马昭自杀身亡。
他留下了书信，表示自己乃是有罪之人，等到皇帝获胜回来一定会处置自己，为了不受辱，决定自杀，并且，他将宗族内这些内的谋划和罪行全部写了下来。
(本章完)