第526章 祭告先祖

第526章 祭告先祖
王肃等大臣站在了道路上，低着头，等着皇帝的车驾。
此刻诸多的三公，九卿，乃至尚书台的重臣们，皆站在了道路上。
他们都不曾想过，战事竟会如此的顺利。
他们还以为，这次的战争定然会持续很长时日，只是，他们压根就没有等太久，正在洛阳内操办着诸事，就得知了姜维兵败退守剑阁的消息。
群臣刚刚为收服汉中而感到高兴，就听闻了蜀国投降，魏国大获全胜的事情。
如今，整个魏国都在谈论这件事。
从重臣到底层的百姓们。
众人皆津津乐道。
无论是名义上的灭蜀统帅诸葛诞，还是御驾亲征的皇帝，此刻的名声都达到了一定的高度。
尤其是曹髦。
在灭亡蜀国之后，他就真的是无人可以撼动的君王了。
别说司马昭了，就是司马师跟司马懿爬出来，也对他造不成任何的威胁。
吴国还好，蜀国从立国开始就一直是魏国的心头病。
毕竟，这帮人自称大汉，而魏国的正统则是来自大汉的禅让。
双方的交战，是正统之争。
双方都觉得自己才是正统，才是大汉帝国的继承者。
尽管这些年里蜀国没有再对魏国造成太大的冲击，破坏力有限，但是犹如天灾般的姜维不断的出现在雍凉，这甚至都让魏人习惯了。
忽然间，蜀国灭亡了。
整个魏国都是一片沸腾，各地甚至举办了隆重的庆祝仪式，其中也不乏一些想要给曹髦献媚的人，领着百姓们弄出巨大的声势来，不过这确实有用，反正是加强了曹髦的地位。
此刻，群臣毕恭毕敬的站在了道路边上。
曹髦的车架甚至还没有出现在远方，可他们却已经进入了拜见皇帝时的状态，低着头，保持着肃穆，一言不发。
这也能看得出曹髦此刻巨大的威望。
群臣也不知等候了多久，终于，远处缓缓出现了军队。
尹大目所统帅的精锐甲士们开路，他们披着沉重的甲胄，一步一步朝着这里走来，甲胄碰撞，发出响亮且带着节奏的声音，群臣们的脸色愈发的肃穆了。
曹髦这一仗最大的收获，就是再次加强了一波自己在甲士们心里的地位。
大魏的甲士是曹髦最坚定的支持者，毕竟，曹髦给他们的待遇非常的好。
而通过这次灭国之战，曹髦将会提拔一大批的将士们，这些被曹髦所提拔的将士们，就会成为曹髦坚定的簇拥者，扩大他在军队里的执掌力。
甲士们不断的前来，从群臣两旁经过，他们在这里部署了长长的防线。
皇帝的车驾终于出现在了远处。
在群臣期盼的眼神里，天子车架停在了群臣的面前。
“拜见陛下！！”
群臣们朝着车架的方向跪拜行大礼。
披着甲胄的曹髦从车内走了出来，看向了远处的大臣们，乌泱泱的大臣们皆臣服在他的面前，没有一个人敢怠慢的。
曹髦却没有下去扶持他们，大声的说道：“返回洛阳！”
群臣们急忙起身，站成了两排，开始在前方带路，天子车架就跟在众人的簇拥下，朝着洛阳城出发。
曹髦就这么站在车上，再次进了这洛阳城。
道路上早就被戒严了，寻常百姓们是不能出来的，在群臣的簇拥下，天子车架一路来到了皇宫。
曹髦终于下了车，他领着群臣，朝着祖庙的方向走了过去。
大魏的祖庙，供奉着三位皇帝，太祖，高祖，烈祖。
只有得到庙号的皇帝才能有正式的祭拜场所。
当曹髦领着群臣来到了自家祖庙的时候，群臣再次大拜，唯独曹髦继续前进。
“子孙髦，今日灭蜀，以正名朔！特领百官祭告先祖！！”
曹髦慎重的朝着三位皇帝的方向行礼膜拜。
群臣再拜。
“子孙髦，定当不懈，再擒吴主，以全大一统之业！特领百官告知先祖！！”
曹髦再次膜拜。
群臣再拜。
曹髦随即令裴秀宰杀了牲畜，将所俘虏的旗帜印绶等物一并用以祭祀，告知曹魏几个皇帝，你们都没能办的事情，我给办下来了！      接下来，就差灭掉吴国了，倘若能灭掉吴国，那曹髦的地位怕是能直接压过曹丕，族谱单开一页了。
在搞完了这些大事之后，曹髦方才跟着群臣来到了太极殿里。
曹髦坐在上位，群臣分别坐在了两侧。
“恭贺陛下灭蜀！！陛下神武，恩德泽披华夏，臣民感怀德行，无不涕泣.”
王肃最先跳出来为曹髦恭贺。
这老头不愧是治经典搞辩论的，他这番话说的相当肉麻，语速极快，说的又很久，反正一直都是在夸曹髦，说在曹髦的恩德之下，百姓们各种哭，很多年没有生长出庄稼的耕地都忽然长出了粮食。
曹髦在心里嘀咕道：是因为被那些太激动的百姓们泪水灌溉的缘故吗？
什么天象，什么异相，什么圣人曾说，反正王公这是张口就来。
曹髦也没有打断他，就耐心的等着他说完。
等到他说完之后，曹髦正要开口，王昶却又跳了出来。
“陛下，有人在元城看到一头瑞兽，它的外形像马，白头，红尾，浑身是老虎的斑纹，鸣叫声犹如高歌，行人看到这头瑞兽朝着元城高处歌唱，随即就消失了！”
“臣观看经典，翻看古文，得知此瑞兽名为鹿蜀，陛下起兴在元城，故臣猜测，这是上天预示陛下得鹿与蜀，乃是大一统的象征啊！！”
王昶激动的说着，群臣纷纷点着头。
曹髦抿了抿嘴，也是难为你们了啊。
为了编这个找了不少的瑞兽吧？
要不是乃公略微读过书，知道这头瑞兽是象征儿孙满堂的，就信了你的鬼话！
王昶提议，要将年号改为神鹿元年。
可曹髦却没有答应他，正元这个年号用的好好的，你把它换了做什么？
况且，正元，正本开元，这不比你什么神鹿要好听吗？
得亏是看到了蜀鹿，你要是看到当康是不是要叫神猪元年？
群臣也不管这个，反正是各自报上了好的消息，因为玄学的影响，大家都普遍相信天下发生大事的时候一定会伴随着一些异象。
听到他们说的如此真实，曹髦也没有反驳。
毕竟，这对提升自信似乎还是很有帮助的，反正那些底层百姓和甲士们就很吃这一套，他们能相信自己可以做到大一统，这很好。
在一大堆没什么用的前戏之后，曹髦终于决定直入主题。
“传安乐公进殿！！”
曹髦大声说道。
刘禅此刻领着自己的原太子，匆匆走进了太极殿内。
群臣的眼神顿时就凝聚在了他的身上，这让刘禅很是不安，他很是惶恐的拜见了曹髦。
曹髦笑着说道：“安乐公，往后你就可以返回自己的封地了，你的老臣里若是有人愿意跟在你的身边，那朕恩赦他可以留下。”
“多谢陛下！！”
曹髦随即说出了对这次参战将军们的封赏内容。
首先就是诸葛诞了，进爵是肯定的，他原先是个关内侯，曹髦直接封了他为县侯，而官爵上，他的三公已经是到头了，因此，封他的几个子嗣为关内侯，赏赐给他入朝不趋，参拜不名等特权。
然后是邓艾，曹髦说出了邓艾的功劳，又说了他在蜀国的似乎僭越的行为，最后则是功过相抵，罢免他的官爵，让他在洛阳内反省。
随后钟会，钟会当然是更进一步，从亭侯升县侯。
曹髦对自己人还是非常大度的，他的想法很简单，给我办事，那就不能让你受委屈，待遇福利，能给的一定给到位。
出征的诸多将军们都得到了赏赐，立下了极大功劳的马隆，被曹髦封为了平西将军，前往指挥雍凉军团。
文鸯则是从杂号将军再往上一步，安北将军，接替前一位前往幽州。
其余如成倅等人，也是各个从校尉变成了将军，也都获得了相应的爵位。
参战的人员极多，曹髦却都记在了心里，其中都没有询问张华，便详细的说出了对众人的赏赐封赏内容。
到了最后，曹髦清了清嗓子，看向了郑袤。
郑袤起身，开始说起了对蜀国的行政规划以及任命之事。
对这件事，群臣似乎还是非常重视的，他们都认真的聆听了起来。
刘禅此刻就站在殿内，听着他们说着这枯燥无聊的话题，心里还是别样的滋味，他偷偷观察起了曹魏大臣，就在这个时候，他忽然看到了一个熟人！
刘禅有些开心，朝着那熟人笑了笑，表示亲近。
而此刻，这位熟人却有些茫然。
没错，他就是罗宪。
罗宪怎么也没想到，自己忍着忍着，居然就忍来了自己的新同事，刘禅！！
当刘禅朝着他微笑的时候，罗宪的“道心”都差点崩溃了。
不对啊，我不是来这里刺杀曹魏皇帝的吗？？
怎么蜀国先灭亡了啊？！
那我接下来要怎么办？？
我就真的变成投降者了？？
不对啊，好像现在整个蜀国都是投降者，连皇帝都朝着自己傻笑呢！
罗宪惊愕的看着这一幕，直到皇帝的封赏下来，他才反应过来。
他操练出的山地军团在这次立下了大功.故而，罗宪一同受封。
(本章完)