第527章 可思蜀否？

第527章 可思蜀否？
朝议就在简单的封赏之中结束了，群臣也知道，皇帝陛下远道而来，定然是疲惫到了极点。
况且，皇宫里还有位太后需要曹髦来拜见呢。
就算再有威望，这孝道还是不能缺的，毕竟是大魏立国的基础。
在朝议结束之后，众人匆匆离开，曹髦强忍着疲惫，叫住了罗宪。
罗宪此刻就站在了曹髦的身边，再也没有任何的外人，甲士们也离得很远。
这大概也是行刺的好机会。
可罗宪的脑子里却一片空白。
还要刺吗？？
曹髦却笑着说道：“先前罗卿犒劳大军，做的很不错，这一次，还是交给你来负责吧，你要用心，不能让有功的将士们心寒啊！”
罗宪茫然的点着头。
那就先假装给他办好这件事等以后再说？
送走了六神无主的罗宪，曹髦强忍着不笑出声来，他也不知道此刻罗宪的心情到底如何。
一个卧底潜藏在敌人的本营，忽然有一天看到自己的老板来这里应聘，这种心情，大概是需要一点时日来缓一缓吧。
曹髦没有再召见其余任何一个大臣，他直接前往了昭阳殿，欲拜见太后。
曹髦走在熟悉的皇宫里，心情很是惬意。
还是家里最舒服啊。
当他来到昭阳殿的时候，这里的阉人们早已出来迎接，都毕恭毕敬的跪在了地上。
曹髦甚至还记得当初自己第一次前来，甚至连门都进不去的那一幕。
他派人去告知了一声，方才走进了殿内。
郭太后穿上了自己最盛大华丽的衣裳，坐在了上位。
她看起来是那么的自信。
曹髦有些惊讶，不对啊，按理来说，这是她该自暴自弃的时候了呀？
太后的心情一日三变，每个时候都会有不同的表现。
曹髦老老实实的行礼拜见了郭太后。
“儿臣拜见母亲！！”
“起身吧！！”
郭太后示意曹髦坐在自己的身边。
曹髦刚坐下来，她便开口说道：“群臣已经给我祝贺过了！”
“当初啊，我就看出了齐王不能继承大业，唯独你能完成大一统的壮举，也不枉费我这些年里的培养，你总算是完成了这个目标啊！”
听到太后的话，曹髦心里顿时就明白了。
哦，这是群臣刚刚吹捧过。
难怪呢。
但是曹髦现在也没想跟这个小妇人斗气什么的，甚至，在跟各类人物打交道之后，他很是喜欢这样简单，想法直接写在脸上的人。
跟这样的人相处，不累。
曹髦很是配合的说道：“儿臣没有辜负母亲的教诲，已经平定了蜀地，祭告了先祖！”
“哈哈哈，好，好啊！”
郭太后此刻看向了曹髦，眼里满是说不出的喜爱。
“我儿做的真好！为什么不把吴国也一并给灭掉呢？”
“嗯如今正在打，在打了。”
“那你要去襄阳亲征吗？”
“可能不需要我过去了.想一战拿下吴国，还是有些不容易的，他们的大臣没那么容易投降。”
曹髦解释了起来。
郭太后似懂非懂，“那你打算什么时候灭掉吴国呢？”
“这得等到做好准备的时候吧。”
两人你一言我一句的交谈了起来，郭太后是真的很开心，曹髦的行为仿佛也是证明了她的能力。
她恨不得给所有人说，看看我挑的继承者，怎么样？有眼光吗？
想来司马家和郭家都不会太乐意这番说辞，但是她自己是很自信的。
曹髦在这里待了许久，郭太后也看出了曹髦的疲乏，就让他暂时离开，又告诉他，让他明日将蜀国战利品送给她一份。
曹髦回到了熟悉的西堂，他躺在了自己最熟悉的床榻上，顿时变得惬意了起来。
又一个目标完成了。
接下来，就是要讨伐吴国了。
打吴国跟打蜀国不太一样，蜀国的臣民是真的没有什么抵抗的想法了，只有那几个人还在坚守。
但是吴国就不同了，孙休不太像是个会投降的人，而吴国的大族，除非是遇到了疯子当皇帝，否则也不会想要主动放弃自己的利益来投奔曹魏。
他们在吴国生活的可滋润了。
要什么有什么，甚至都有自己的军队，何必来曹魏找罪受呢？
不过，吴国也不是只有大族，还有那些出身不太高的人吴国的内斗向来是赫赫有名的。
尽管王基和文钦正在跟施绩作战，但是曹髦并不觉得他们能一路杀到建业去，毕竟不可能一路从陆路杀过去还是需要足够的战船的。      况且，吴国内陆地区也是有着雄关和险要地形的。
曹髦很是期待孙皓的登场，那个以一己之力，将其余的君王都烘托出来的暴君，疯子。
如果对手不是孙休而是孙皓，那战事可就容易多了，他自己都能给折腾的灭国，都不需要曹髦出手.
曹髦大概是太累了，天色还没有黑，他便在沉思之中里进入了梦乡。
朝议刚刚结束，刘禅就匆忙离开了这里。
在甲士们的陪同下，他来到了皇帝给他安排的新住所。
曹髦给刘禅安排的府邸非常的不错，极为的奢华，该有的都有，曹髦将刘禅原先的美人们都接了过来，并且安排了官员来侍候着他，先前是如何玩乐的，在这里照样还可以玩乐。
不会受到任何影响。
而最重要的是，刘禅最爱的贤臣黄皓也在这里。
在蜀国灭亡之后，很多人都劝说曹髦杀掉黄皓，以拉拢群臣的心。
但是曹髦却并没有这么做，他还是将黄皓放在了刘禅的身边。
不只是因为往后吴国将会出现一个重量级的宦官，还是因为曹髦觉得，有些事情还是需要当事人自己去品。
此刻，还愿意跟在刘禅身边的大臣，就剩下了殿中督张通。
当黄皓激动的走上来迎接刘禅的时候，不知为何，刘禅脸上的笑容却没有以往那般的亲切了。
黄皓却也顾不上这个，他只是皇权的附属品，如今皇帝没了，那他就是安乐公的附属品，他会做的，且也唯一会做的事情，也是哄刘禅开心了。
当刘禅的美人们前来的时候，刘禅急忙上前，安抚着这些人。
张通站在不远处，看着面前的这一幕，只觉得有些悲哀。
刘禅安抚好了自己的家人。
“无事就好，无事就好啊！”
黄皓还是会办事的，当即就有美人开口说道：“得亏了黄老公护我们周全.”
刘禅这才看向了一旁的黄皓，长叹了一声，“黄老公啊.”
他想要说些什么，却没有开口。
刘禅跟着众人返回了内屋，黄皓服侍很是周道，很快就弄来了各类的美食。
刘禅坐在此处，就仿佛坐在了巴蜀的皇宫里，他甚至看到了很多从不曾见过的美食。
在这些东西面前，刘禅仿佛又变回了快乐的阿斗。
“黄老公，这些是从哪里找来的？”
“奴婢请庖厨做出了些洛阳内的美食，让陛下开开鲜，这洛阳内诸多美食，还真的就不是蜀地所能比的.”
刘禅大笑了起来，诸多不悦都被排到了脑后，招呼着众人吃了起来。
就在众人乐呵呵的吃着饭菜的时候，张通却站在不远处，满脸的愁苦。
刘禅热情的招呼道：“张卿，且坐下来一同食！”
张通不愿意动，刘禅就亲自拉着他，让他坐在了一旁。
“如今我们已经不是君臣了，可以一同来吃饭！”
刘禅笑着说道。
张通却一直都不愿意动筷。
刘禅无奈的问道：“张公，可是不觉得饿吗？”
张通缓缓开口说道：“陛下，只是想起那些守节的志士，故而没有什么食欲。”
刘禅顿时愣住了。
他缓缓放下了手里的筷。
“姜维死了吗？”
“大将军在看到陛下的书信，想要离间魏国的将军们，却被钟会所识破，被押解到魏主的面前，仍不吃不喝，不愿意投降，只求一死.”
“陛下，还有那汉中都督傅佥，他以少量的军队死死挡住曹魏的中军，他的副将蒋舒假意要带兵出城讨伐，出城之后却直接投降，导致关卡被攻破，傅佥战斗到了最后，高呼：魏狗，安有汉将军降者？”
“将军胡济坚守阳安关，持旗而死”
“尚书郎黄崇，不断的高呼，激励士卒们杀敌，与李球，张遵，卫将军等人一并战死，更无一人投降.”
张通说着这些，忽然看向了刘禅，他的声音都在颤抖着，“陛下，洛阳的饭菜当真美味吗？”
刘禅愣住了。
这一刻，他陷入了某种回忆之中。
他不知想起了什么。
严肃的父亲？
总是喜欢丢自己玩的张叔？
见面时总是叮嘱自己用心学习的关叔？
看起来很严肃可说话很温柔的赵叔？
将自己带到身边来培养的相父？
那位整日高呼着要北伐的将军
整日在各地奔波的尚书令.
城破之时高呼不降的将军.
哭着让自己勿要投降的儿子
刘禅的手微微颤抖了起来，心中不知是悔恨，是愧疚，还是自责。
他的眼里闪烁起了光芒，那是泪光。
可那眼泪终究是没有落下，他缓缓露出了那个熟悉的，憨厚，怯弱的笑容。
“还是很美味的.”
ps：坐久了背疼，不然想尝试一波十更.看来还是有些难度啊。
(本章完)