第528章 成果

第528章 成果
张翼被几个甲士带出了门。
张翼这些时日里一直都被囚禁在府内，对外头的情况基本上是不知情的。
看得出，魏国的伙食还是不错的，张翼此刻也是白白胖胖的，反正在魏国是没有受到什么委屈的。
在甲士的带领下，他很快就来到了一处府邸前。
张翼打量着面前这座府邸，开口问道：“这次又是要带着我来见谁？”
张翼这些时日里，常常被拉出去见客。
嗯，就是带出去见来自吴国的俘虏和降臣。
每次有吴国的人来投降，或是被抓住了，曹髦就会让人带着张翼去见这些人。
一方面是彰显魏国的国力，给吴人看看，蜀国的征北大将军都在这里做客呢！
另外，也是给他们看看自己的宽容，你看张翼这个级别都没有遭受羞辱，好吃好喝好招待，都被我们养的白白胖胖。
他就是起到了这么一个吉祥物的作用。
张翼对此虽然是无奈，却也无能为力，他跟姜维那样心怀死志的人还不同，尽管始终没有投降，但是也没有自杀身亡。
负责照看他的官员笑了起来，“您稍后就知道了。”
这笑容让张翼有了些不好的猜测。
走进了府内，就看到一人笑呵呵的朝着这边走来。
张翼定睛一看，顿时就不淡定了。
“陛下！！”
“陛下！！！”
张翼踉踉跄跄的走上前来，以大礼跪拜，而刘禅赶忙将他扶起来。
“张卿.许久不见，您无恙否？”
听到刘禅的询问，张翼此刻却是没能回过神来，“陛下，您怎么会，大汉”
刘禅看着面前几乎崩溃的张翼，长叹了一声，“我已经归顺了陛下，往后也勿要再称陛下了.我如今跟你一样，同朝为臣。”
张翼此刻脸色呆滞。
这些年里，他被囚禁在府内，对天下的大事一无所知，他怎么也不明白，大汉怎么就灭亡了呢？
怎么会如此迅速就灭亡了呢？？
“姜维.姜维呢？！”
张翼问道。
“他死了。”
刘禅回答道。
张翼的眼神里，先是错愕，随即是愤怒，再是悲痛。
他的神情变幻不断，到了最后，也只是无力的长叹了一声。
“唉”
刘禅却没有在意这些，只是拉着他的手，将他请回了内屋，让他坐在了自己的身边，随即寒暄了起来。
张翼只是麻木的回答着刘禅的问题。
当张翼浑浑噩噩的从府内走出来的时候，甲士们却并没有将他送回自己的府邸，反而是直接来到了太极殿内。
曹髦坐在上位，面前摆放了各类的奏表，他打量着坐在了一旁的张翼。
“张公，如何，见过了安乐公吗？”
张翼没有说话。
曹髦开口说道：“朕还以为您早就想到了这一天呢。”
“以一州之力来对抗天下，哪有那么容易呢？明君贤臣，猛将精卒，百姓齐心，粮草充足，尚且还有一战之力，可蜀国，又占了哪一点呢？”
“姜维越是想要救下蜀汉，蜀汉就灭亡的越是快，他又不能眼睁睁坐等大汉灭亡张公啊，您往后打算怎么办呢？”
“是继续当一个战利品，等到吴国灭亡的时候跟着你的旧主前往迎接，还是想要建功立业，做出些事情来呢？”
曹髦询问的相当直接，一开口便是直入主题。
张翼却被他给问住了，他再次沉默了下来。
曹髦也不急，“张公可以回去好好想想，您还没有到廖化那些人的年纪，当今的大魏，也缺乏能征善战的将军，来人啊，且送张公回去休息！”
那几个甲士随即又领着张翼离开了此处。
曹髦也不着急，反正该说的也说了，该做的也做了，接下来就看张翼本人的想法了。
在送走了张翼之后，曹髦开始召见诸多大臣们。
就在曹髦离开洛阳，前往长安的这段时日里，庙堂里发生了不少的大事。
这些大臣们都急着要跟自己相见。
曹髦最先要召见的人就是王昶了。
毕竟，尚书台才是治政的根本，这些时日里庙堂所做的事情，王昶无疑是最清楚的。      王昶早就准备了，就等着被召见，故而曹髦很快就见到了这位大魏尚书令。
王昶看起来有些遗憾。
说起来，王昶才应该是大魏最有资历的将军，毕竟四征之中，他的地位最高，比起胡遵都要略高一些，诸葛诞是比不了的。
而这次的灭国之战，他却没能参与。
曹髦看着王昶的神色，笑着说道：“可惜啊，王公太擅政，否则就可以去做主帅了！”
王昶回答道：“早知如此，当初就不该为陛下献治吏策啊。”
两人一同笑了起来。
王昶对这场战争也是有着极多的感慨，“这么多年了，蜀地终于被平定了，臣也没想到，战事竟是如此的迅速。”
“往后再也不会有雍凉告急了”
王昶说着，可曹髦却摇着头。
“蜀地是平定了，可雍凉可没有。”
“多亏了咱这位灭蜀将军的福，雍凉的火可是被他吹的够旺，若是不能安抚教化，往后迟早要出大事。”
曹髦皱起了眉头。
邓艾的杀戮只能是延缓矛盾，而不是消灭矛盾，用杀戮压制矛盾是最容易的，但是也是最容易出问题的。
不过，这件事还得慢慢商议。
雍凉的各地部族此刻重新归降，虽然他们原先就已经归降了但是这次不太一样，是直接作为俘虏被看管起来的。
诸葛绪跟司马望一直都在写信询问曹髦该如何解决这些人。
曹髦想了许久，最后决定，让裴秀来给自己想个办法
这么好的建功立业，扬名后世的事情，自然是要交给有能力的人来办，这是恩赐！
两人也不再说这些事情，开始说起了尚书台的事情。
王昶拿出了奏表，认真的讲述这段时日里尚书台的诸多情况。
首先就是在农业上的，鲁芝按着曹髦的要求，在大魏各地开始取缔屯田制。
屯田制当初救活了很多的百姓，可是发展到现在，已经是变成了一种负担，屯田体系同样臃肿，没有官府的命令，百姓们连种子都拿不到.
贪污腐败的情况严重，每年的耕作支出占据了太大的比例。
而取缔庙堂组织的屯田制，改用租种的方式，虽然会降低直接收入，但是同样也减掉了很多的成本，庙堂不用再给百姓们提供各类的东西，也不用维持那么庞大的屯田体系，而且省去很多环节，贪污腐败就没有了那么多的空间。
从正元四年开始，曹魏全面废除屯田制，对公田采用租种的办法。
曹髦对鲁芝还是挺信任的，王昶又说起了关于公田的其他事情。
“在胡将军之后，各地的刺史们也都先后开始了对公田的测量和调查，随即发现了大量被占据的公田，已经有超过了八位郡守被问罪.被占据的公田数目到现在还没有计算完成。”
王昶说着，忽然起身，朝着曹髦大拜。
“陛下，臣管教不严.我的族人竟也有收购公田的情况，我已经下令将他们抓捕，让他们交出所有的土地作为赔偿，老臣”
王昶看起来很是难为情。
曹髦抿了抿嘴，如果各地都出现了这样的情况，那只能说明一件事。
就是当今庙堂里这些出身显赫的大族们，几乎没有一个能逃脱的，大概都参与了类似的事情。
这在大族之中可能都不算是违法行为，是私下里的共识，从文皇帝开始，庙堂对这些事情就不是那么的在意，对大族的行为采取默认的方式。
明皇帝时期倒是想要整顿一下，可是很快就放弃了。
曹髦现在大概明白了明皇帝会放弃的原因，涉及的人太多了。
倘若铁了心，谁碰公田谁死，那曹髦的心腹们就要被杀的干干净净。
都没有人为他治理天下了。
曹髦总不能只用张华，王经这样的寒门出身的人来做事吧？
看到曹髦的脸色不太好看，王昶也是忍不住说道：“陛下，这地方上的事情，实在是难以处置.”
“好了，归还便好，无碍。”
曹髦这才开了口，脸色不再那么的严肃，总有一天，他所仰赖的这些大臣们，可能也会站在他的对立面，当他开始全面的制裁这些大族的时候.
不过，目前还不用考虑这些问题。
王昶又说起了其他部门的工作。
这段时日里，除却农部之外，最繁忙的部门依旧是吏部。
吏部完成了对上一年政绩的考核，按着钟会所做出的考核标准，又是提拔了一大批的实干之才，而责罚了那些不及格的官员。
钟会的竞争制看起来有些残酷，但是确实很好的激励了地方的官员们，让他们不敢怠慢，但是，也出现了恶意刷政绩的情况，对这样的情况，吏部也没有手软。
每年都有不少官员往枪口上撞，曹髦都见怪不怪了，而稍微让曹髦感到欣慰的是，人数越来越少了。
郑袤在这些时日里做的可是相当的出色，嗯，他的爵位也该升一升了。
而重头戏，则是来自于礼部。
就在曹髦离开的这段时日里，裴秀也在全力操办并州的大事，他派遣了礼部的几个尚书郎前往当地。
据说那些尚书郎们到现在还不曾回来。
(本章完)