第529章 五部帅

第529章 五部帅
并州。
晋阳，刺史府。
南匈奴的五部统帅正坐在此地，他们的穿着也不算太统一，风格各不相同，看向彼此的眼神也绝对不算友善。
匈奴原先就是个众部族的联合体，后来才发展成同一个部族，可尽管如此，匈奴内部依旧有着很多保持了原先风俗的部族，其中一些部族若是迁徙离开，就会变成新的集体，抛弃匈奴之名。
匈奴的部族极多，每一个都有着不同的文化，彼此之间或亲近，或仇视，其实内部矛盾比曹魏这里还要精彩。
别看他们总人口只有几十万，却分出了如屠各，鲜支，寇头，乌谭，赤勒，捍蛭，黑狼，赤沙，郁鞞，萎莎，秃董，勃蔑，羌渠，贺赖，钟跋，大楼，雍屈，真树，力羯的部落。
后来有一个大名鼎鼎的人物叫石勒，他是羯人，而羯实际上就是匈奴的一个别部，也就是羌渠部，后来这个部族迁出了匈奴，发展出了单独的部落。
大魏境内诸胡里，羌和南匈奴的汉化程度较高，尤其是南匈奴，因为他们有着更紧密的组织联系，而不是羌胡那样的各自为政，故而他们的领袖跟曹魏政权有着更亲近的联系，就目前的这五部帅，都是刘姓。
他们的孩子和部分首领也是刘姓，他们已经不只是能说出流利的雅言，甚至是达到了治经的地步。
而羌人就做不到这一点，反正是没听说过哪个羌人能治经成名士的。
屋内没有外人，就只有这五位首领，刘豹也是坐在了其中。
他们并没有交谈，只是冷冷的注视着彼此。
其中一个魁梧的汉子，不悦的看着众人，眼里满是不屑。
这人唤作刘猛，刘豹上次返回庙堂，给曹髦说起右贤王有谋反的想法，说的就是刘猛。
但是刘猛这个人吧，就是个眼高手低的货色。
别说跟以后的刘渊比了，就是跟刘豹相比就要差很多。
他这些年里一直都很不满。
当初曹操将单于留在邺城之后，让右贤王代替他去治理匈奴。
这治政权就落在了刘猛这一脉的头上。
但是到了刘猛这一代，其余部族却不是很愿意听从刘猛的命令了。
因为南匈奴归顺曹魏已经有一段时日了，在这段时日里，他们已经渐渐跟当地有了联系，首领们也开始走出原先的生活，开始治理经典，学习先进的文化，在学习了经典，跟中原的名士们接触之后，他们恍然大悟。
原来鱼肉百姓的方式还有这么多啊，我们原先只知道抢人的牛羊，这不行啊。
并州的匈奴部族甚至开始采取曹魏屯田制一样的办法，设立的“公田”，就是牲畜皆归部帅所用，而部族内的人都成为他的农哦，是“牧奴”，他们帮着部帅放牧什么的，部帅负责让他们不被饿死。
他们也不怕底层人不满意，若是反对就联系当地的县衙，将不听话的拉出来干掉就是了。
匈奴的变化越来越大，刘猛却不愿意接受这样的新变化。
因为在变化之中，他的地位和权力越来越低，无人理会。
看着面前的众人，刘猛忍不住清了清嗓子，他开口说道：“诸位，原先我几次召集你们前来，可一直都没有机会，今日是个不错的机会，我们可以趁机商谈一些族内的大事。”
刘猛一开口就是以部族老大的口吻，这顿时引起了众人的反感。
当他说完之后，众人却没有一个搭理他的，都沉默不言。
刘猛也不觉得尴尬，他继续说道：“鲜卑人在塞外占据了我们的牧场，我先前召集大家前来，就是为了夺回我们的牧场，狩猎于塞外.”
刘猛是非常期待着能领着众人返回草原上去的。
毕竟如此一来，他就能再次成为部族真正的领袖，开始实现自己的伟大抱负。
他的这些话，却是直接让部帅们都暂时放下了彼此间的矛盾，刘豹最先开口说道：“右部帅，我们在塞外并没有什么牧场，如今的这些就够我们所用了，若是你觉得牧场不够，可以领着军队前往，我们定然全力支持。”
另一人也冷笑着说道：“他若是有这个胆魄，又怎么会坐在这里呢？”
“哈哈哈，他还写信与我，让我勿要前来，说是要给尚书难堪，等我来了之后，才知道他是第一个来的！”
其余几个部帅调侃了起来。
这些部帅们的年纪都很大，很多都是参与了战事的，而刘猛是最年轻的，是继承了他父亲的位置。
被众人这么怼，刘猛的脸色变得极为难看。
“我所想的乃是匈奴的利益，另外，我来的快是因为我的领地就在这里！！”
“况且你们都要来，我一人不来，岂不是要出事？！”
“你们.”
他开始用各种话来为自己辩解，训斥面前的四位老帅。
可这四人还是没有搭理他，甚至在他的调动下，他们反而开始寒暄了起来。      匈奴五大部帅不是很和睦，这也是匈奴的老传统了，因为缺乏嫡长子继承法，各部族普遍拥有竞争意识，明面上私下里都会给彼此下绊子，但是，这种矛盾并不大。
尤其是在刘猛挑起了他们的怒火之后，他们顿时就觉得彼此看起来都和善了不少。
就在不远处的屋内，则是坐着几位大人物。
新任并州刺史鲜于嗣，没错，官员又出现了调动。
鲜于嗣原先在地方上担任太守，此人在过去曾带兵平定朝鲜半岛，有功劳，在担任太守的时候，他很重视对年轻人才的发掘，重视教化。
张华就是被他给举荐到庙堂里去的。
只是，因为此人经学造诣不是很高，而且庙堂里没有可靠的联姻亲戚，被困在郡守的位置上，没办法再往前。
在采用了新的政绩考核法后，他很快就凭借着教化和提拔贤才上的优势得到了升迁，在今年就成为了并州刺史。
鲜于嗣怎么都没有想到，自己居然还能有这么一天。
他已经不年轻了，本来都已经想好在郡守的位置上离仕。
没想到，忽然就上去了。
坐在鲜于嗣身边的两个人，分别是镇北将军羊祜，以及从庙堂前来的礼部的郎官们。
羊祜平静的看着面前的几个郎官，看向了一旁的刺史。
“鲜于公，那就按着裴尚书的吩咐，来做这件事吧。”
“那个刘猛，您也不必担心，我这次前来，就是有了充足的证据，他是不能再返回自己的封地了”
羊祜开口说道。
鲜于嗣尽管年纪要比羊祜大，可此刻还是低着头，做出愿意听从他吩咐的模样来。
皇帝家的亲戚，谁能惹得起呢？
羊祜在跟鲜于嗣交代好诸多事情后，这才领着众人朝着那五位部帅的屋走去。
此刻的屋内，很是热闹，几个部帅热情的攀谈了起来。
刘猛很是尴尬，他是唯一的被排挤对象，他咬着牙，愤怒的看着面前的这些人，却又不敢开口谩骂。
只能是在心里破口大骂，且等着吧，总有一天，会让你们知道厉害！
就在这个时候，羊祜领着众人走进了此处。
部帅们看向了他，虽然他们并不认识羊祜，但是看到连刺史都跟在此人的身后，他们也明白了什么，急忙起身行礼拜见。
或许是为了彰显自己的与众不同，刘猛愣是等到众人行礼之后方才起身，很是随意的朝着羊祜行了礼，竟有些不情不愿的感觉。
羊祜没有在意，笑着与众人回礼，唯独没有给刘猛回礼。
众人心里顿时明白，这不是个软弱的人。
鲜于嗣给他们介绍了起来。
“这位便是镇北将军.这次特意前来看望诸位。”
听到名号，部帅们只觉得心里大惊，脸上都多出了些笑容。
羊祜在众人的邀请下坐在了上位，他看着面前的众人，开口询问起他们的身份来。
匈奴如今简单的分成了五部，左右南北中五部。
刘豹就是其中的左部统帅，而曹魏为了治理他们，还给他们委派了司马，这个司马是协助统帅来操办大事的。
当然，司马们早就接到了庙堂的书信，知道了具体的事情，而部帅们还是不知情的。
羊祜是个很温柔的人，文质彬彬的，跟几个统帅聊的也很是尽兴。
“这次召集诸位，其实也没有什么大事，主要就是有人揭发右部统帅刘猛造反，他的部司马已经承认了这件事，并且签字画押，我们还收获了大量的书信。”
羊祜将书信放在了一旁，平静的看向了刘猛。
“这位部帅也算是繁忙了，每日都要写信给他人，说要杀出塞外，反叛大魏，书法倒是不错，只是这不像是人可以说出来的话。”
“匈奴归顺之后，各部族不曾再遭受天灾人祸，庙堂给与恩赐，减轻税赋，不发徭役，允许诸位休养生息，庙堂的恩德已经到了这种地步，可刘猛为了一己私欲，却还是想要起兵谋反，这是匈奴的罪人啊！”
刘猛原先还很硬气的坐在这里，听到羊祜忽然说起了这些，他脸色大变。
惊疑不定的看向了羊祜。
(本章完)