第530章 众人所愿

第530章 众人所愿
此刻，众人的目光都凝聚在了刘猛的身上。
对刘猛的事情，他们完全不觉得惊讶。
刘猛干这种事也不是一天两天了。
他一直都想回到塞外去，可是在座的这几个，有谁愿意去塞外吃冷风的？？
他们在这里过的挺好的，各个也都开始长寿，塞外那鸟不拉屎的地方，不是狂风就是大雪，这些年里温度越来越低，连牛都被冻杀了，何况是他们呢？
就算不说那气候，光是说享受，那塞外的享受能比得上这里的？
他们在这里吃的是什么，住的是什么，用的是什么？
谁愿意跟着你去塞外吃暴雪啊？
这就是众人都鄙夷刘猛的原因了。
可刘猛却并不觉得自己的想法是有什么问题的，他猛地跳起来，愤怒的看着羊祜，开口说道：
“当初，我们前来归顺，魏国说要与我们结兄弟之谊，可是，这些年里，我们却没有得到半点的赏赐，还要缴纳税赋，单于被囚禁在邺城，多少年不曾返回，我们何必还要忍受呢？！”
羊祜直勾勾的看着他。
“赏赐是要有功才能给的，就你这些年里的行为，觉得他人都不知道吗？”
“皇帝陛下仁慈，生怕伤了归顺部族之心，对你百般忍让，司马多次揭发你的行为，就连这些部帅们，也曾跟庙堂说过你的事情。”
“陛下给了你多次机会，可你呢？”
“仰仗着陛下的宽容，屡次教唆，企图谋反.屡犯王法，当真是罪不可赦！！”
羊祜对着他一顿训斥，刘猛脸色通红，他看了看周围的部帅们，看到他们那冷漠的眼神，也明白了想要领着他们反抗是不太可能，此刻，他忽然有了个疯狂的想法。
他嘶吼着朝着羊祜扑了上去。
就在这一刻，一旁的右部统帅刘竟一脚将他踹翻在地，其余几个部帅也直接围了过来，对着刘猛就是拳打脚踢。
他们期待这一天可太久了！！！
这厮仗着自己有个好父亲，整日对着这些人发号施令，各种羞辱，这若是在草原上，他早就给这些首领们给拿去喂狼了，也就是在中原，有王法在，他们也不好对此人动手。
现在正好，你这厮谋反是吧？
不受律法保护了是吧？
这几个部帅的年龄都很大，最年轻的都有六十岁了，可抡起拳头来那是虎虎生风，刘猛这个年轻后生，在他们的围攻下，竟是连一拳都没能还上，直接被他们压在地上，狼狈的护着头。
刘竟一脚踹在他的头上，他猛地颤抖了一下，随即就进入了梦乡。
看着这几个人还在痛殴，羊祜赶忙上前来拉开他们。
“羊将军！此人凶险，勿要靠近！且等我们制服了此人！”
“诸位刘公！停手！且停手！再制服他就死了！！”
羊祜亲自下场，将这些老头们给拉开了。
刘猛此刻鼻青脸肿的，躺在地上，一声不吭。
羊祜叫来了甲士，将这人给拖走。
几个老头此刻满脸的笑容。
刘竟咧嘴笑着，“自从他继位开始，老夫就想要这么做了.”
“这厮给我写书信，说我是没有牙齿的老狗，今日终于打掉了他的牙齿！”
“现在倒是要看看，谁才是没有牙齿的老狗？！”
其余几个人也是有着极大的怨气。
历史上，刘猛就是拉拢众人不成，最后以狩猎的名义领着两个部族跑出了塞外，然后被何桢各种暴打，然后被自己的手下人给割掉了脑袋。
当刘猛被带走之后，会议再次进行，羊祜清了清嗓子，笑着说道：
“既然贼人已经被制服，那我也就没有什么要说的了。”
“诸位，我就先告辞离开了。”
“将军且慢。”
此刻，刘豹忽然开口挽留。
众人惊讶的看着他，羊祜也看向了他，“不知部帅有什么吩咐？”
刘豹开口说道：“将军，本来这件事应该与刺史谈论，但是我得知您是陛下的亲族，故而想要直接与您商谈一些事情。”
羊祜点点头，做出很是认真聆听的样子来。
刘豹随即说道：“将军，这些年里，北方愈发的寒冷，鲜卑人四处游牧，使得我们的牧区越来越少，牲畜的规模难以提升，而很多人都没有维持生计的办法。”
“而并州多公田，我听闻庙堂正在推行租种之制，我想让我的部族能得到一些耕地，学习耕作的办法，让他们能够维持自己的生计，而那些有才能的年轻人，我想让他们能够前往各地的学府内求学，能参与考核，成为官吏.”
“想要做到这些，自然是要熟悉中原之文字，故而，我想要在部族内推行一些新的政策，可这些事情是必须要先问过陛下的。”
“我听闻陛下在雍凉推行教化的办法”
听到雍凉，这几个部帅不知想起了什么，脸色忽然变得凝重了起来，有人还擦了擦额头的汗水。      刘豹说起了诸多的想法。
当然，这些是他在洛阳的时候就跟裴秀所商谈好的。
其余几个部帅，此刻听着他的言语，心里大概也能猜到，这刘豹大概是很早就跟庙堂谈过了。
毕竟，他原先可是主动前往洛阳拜见了皇帝的。
众人也都知道这件事。
这就是庙堂所交给他的差事？
羊祜听完他的话，笑着说道：“您的想法非常的好，我会告知庙堂，若是庙堂应允，你就可以推行了！”
他说完，起身就要告辞离开。
刘竟却忽然挡在了他的面前，他开口说道：“将军啊，这教化的事情，能不能也帮我去问问陛下呢？我也是这么想的！”
“我绝对是愿意接受教化的！”
刘竟看起来竟有些慌乱。
羊祜对此很是意外，刘豹是他们提前安排好的，可这刘竟可不是啊。
他怎么也会有这样的想法呢？
刘竟的态度却很是坚决，要求一同上书。
这下，剩余的两位部帅就有些尴尬了。
他们欲言又止，等到羊祜答应了刘竟，离开此处的时候，那两位部帅终于忍不住了，上前询问。
“这其中莫不是有什么我们不知道的事情？倘若您知道，还望能告知我们一声.”
刘竟看着面前的这两个人，低声说道：“雍凉的事情，就是因为教化而开始的，我听闻当初是将军召集他们来商谈教化的事情，有两个部族准时前来答应，其余部族皆不应.然后，他们就全部被杀了。”
听到这句话，这两位部帅脸色大变。
羊祜刚刚走到了门口，就看到两个部帅健步如飞，大叫着朝着自己跑来。
这甚至惊动了士卒，士卒们差点就将他们给按在地上。
还是羊祜出面阻拦了士卒，那两人气喘吁吁的走到了羊祜的面前。
“将军，我们想过了，我们的想法也跟左部帅一样，我们也愿意归愿意教化！想请您一并下令！哦，是上奏！！”
看着他们瑟瑟发抖的模样，羊祜忽然觉得事情似乎出了点问题。
他们是不是误会了什么？
羊祜连忙说道：“两位，这件事并不强求，也并非是庙堂的意思，这是左贤王他自己”
“将军不必多言！”
“我深受陛下恩德，早就想要报效陛下了，左贤王就是不说，我也一定会提起！”
另一位也点着头说道：“只可惜让左贤王快了一步，否则便是我们先上奏了！”
“我们都是绝对自愿的！”
看着面前两位瑟瑟发抖的人，羊祜深吸了一口气，随即点了点头。
很快，这些部帅们便各自返回，唯独刘豹留了下来，前来与鲜于嗣，羊祜两人商谈这件事。
三人再次坐在了书房内，商谈起这件事来，刘豹说出了实情。
邓艾在雍凉一顿乱杀，让匈奴各部都产生了一种误会，认为那是因为他们拒绝了这些命令而导致的。
而这些部帅们显然不想要经历跟羌胡同样的遭遇。
羊祜得知，也是颇为无奈。
他心里是不太认同邓艾的做法的，若是邓艾的目标是塞外的鲜卑，或者境内没有明确表示要臣服的诸部，那就不会引起太大的非议。
可他的目标是已经归顺的人，那情况自然就不同了。
羊祜也没想到，邓艾的行为居然还能间接帮着自己来完成这边的事情，羊祜这些时日里处置北部的诸事，也算是发现了一些问题。
其实冀州还好，河北最大的问题是在并州和幽州，这两个地方的矛盾比冀州要尖锐的多，并州主要是匈奴的问题，当然，也有塞外的鲜卑部，幽州就是纯鲜卑问题了，辽东地区的鲜卑人，愈发的壮大。
这些年里，看似双方和平相处，但是摩擦还是一直存在的。
羊祜这些时日里，除却督促刺史们治理当地的政务外，其余时间就是在研究这些各个部族的鲜卑人。
甚至，他开始有意的操练将士，操练方向都是关于野外的骑兵战役以及寒冷环境的适应性训练。
匈奴的问题其实不难解决，但是鲜卑的问题，就得要徐徐图之了。
而要针对鲜卑人，羊祜还需要用到一些匈奴人，多用并幽当地人来组建骑兵。
(本章完)