第531章 兴些土木又何妨？

第531章 兴些土木又何妨？
裴秀此刻正站在曹髦的面前。
在王昶之后，第二个被召见的就是裴秀了。
九卿之中，以太常为重，而尚书之列，又以礼部为贵。
况且，曹髦还准备将他派去雍凉。
裴秀大概是已经明白了自己接下来的去处，从进来的时候，他的脸上就没有什么喜色，看起来颇为惆怅。
曹髦笑着让他坐在了自己的身边，问起了自己走后的诸多事情。
裴秀认真的说道：“已经派人前往并州，协助羊将军来做这件事了。”
“陛下不必担心，先前邓将军在雍凉大开杀戒，已使得胡人胆寒，只怕都不需要刘豹再做什么，那些人就会答应了。”
曹髦说道：“是啊，邓艾的行为倒是无意中帮了你。”
“那你是不是也得帮帮他啊？”
裴秀早就知道了会是这样。
他在出门的时候就做好了心理准备，邓艾的行为看起来解决了教化问题，实际上，那是一地鸡毛啊。
雍凉刺史如今都指不定在怎么谩骂邓艾呢。
就这样的情况下，若是后续的事情办不好，那或许会引起更多的问题。
可裴秀也没有诉苦，他很是利索的点头。
“陛下说的对，臣已经做好了前往雍凉的准备，定然不会让陛下失望。”
“哦？难得啊，裴卿居然会主动请缨的一天，不知裴卿想要如何安抚好当地的羌胡呢？”
裴秀认真的说道：“就如陛下所说的，先分敌我。”
“当然，这件事已经被邓将军办砸了，但是，这还是要执行的，先区别敌我，随即开始将他们分到雍凉各地，按着原先对南匈奴的诸多政策，也不必派遣官员了，直接将他们交给不同地区的郡守，县令，让他们来负责这些事情。”
“使他们学习耕作，易名易俗，雍凉的公田可以支撑这件事，取缔他们原先的首领以及部族，让他们变成郡县之民”
裴秀的话虽然多，但是总结起来其实就是一句话，编民齐户，将游荡在外的部族变成有户的百姓。
原本按照裴秀的计划来说，这会是一个循循渐进的过程。
让那些愿意接受的部族开始尝试，让他们尝到甜头，然后再带动其余人一同加入，但是邓艾这么动手之后，那就只能是被迫进行了，无论是裴秀或者曹髦，心里也都清楚，这样逼着去做定然会遭遇更多的问题，但是，也只能这样了。
就算有叛乱的风险，反正还有马隆驻扎在那里呢。
这次灭蜀之战，邓艾的麾下可是晋升的很厉害，列侯都有很多，就是那些寻常的士卒，都得到了很多的赏赐和提拔，曹髦决定留下一批精锐，让马隆以他们为主，再建立一支新的雍凉边军。
而那些其余的将士们，当然是要分到各个战区里当军官。
有马隆在那里，曹髦是不太担心会出问题，出问题了马隆可以解决。
对于裴秀的这些想法，曹髦也表示了赞同，在裴秀准备离开的时候，曹髦方才嘱咐道：“可勿要再惹出邓艾这样的事情！”
“唯！！”
裴秀转身离开了。
曹髦开始接见下一个大臣。
朝中群臣，曹髦总是要一个个去见的。
而裴秀此刻却已经朝着自家府邸赶去，他得尽快前往雍凉搞定这件事。
当他来到自家府邸前的时候，看到了那些久久不愿意离去的妙龄女子们。
此刻，裴秀已经明白家里是来了客人。
果然，当裴秀走进去的时候，就看到蓬头垢面的裴楷正在院落里瑟瑟发抖的站着。
裴秀瞥了他一眼，“怎么不进屋等着？”
“兄长，我的事情很多，马上就要走了，有事想要询问！”
裴秀直接走向了内屋，裴楷跟在他的身后，“是阿父让我问你的！”
听到这句话，裴秀总算是放下了手里的事，很是无奈的看向了小老弟，“何事？”
“荀公说要举荐我到蜀地去，他说那边.”
“去吧，不错。”
裴秀打断了他的话，转身再次忙碌了起来。
裴楷有些委屈的说道：“你都没有听完.”
“你立了功，蜀地正缺人，前往蜀地磨砺几年，就可以回来给荀勖担任左右手了。”
裴楷如今是在有备府内，当初曹髦让荀勖组建了这个府邸，专门用来对付天灾。
荀勖做的其实还算不错，正元三年倒也没有什么灾害，倒是今年元月的时候，并州发生了雪灾，荀勖准备及时，没有造成太大的伤亡。
荀勖麾下这些小伙子们，也是整日在钻研着各种应对和预防灾害的事情。      外界对他们的评价并不高。
认为他们是在做无用之功，毕竟，在玄学兴起之前，人们就认为灾害是不能预防的，灾害是因为人的行为而造成的。
是因为什么人呢？当然是因为大臣或者皇帝啦！
当然，皇帝是不能被罢免被问罪的，因此出天灾了就是大臣们的问题。
或者是不实行仁政的结果。
故而，想要预防灾害，得先行仁政，要亲近贤人，远离小人。
而其他办法是不能预防的。
这才是天下的主流观点。
但是荀勖的想法跟主流观点显然不一样，曹髦的也不一样。
曹髦倒是觉得，荀勖这些人做出了极大的贡献。
顺带着，曹髦对他们府邸的人也多有赏赐，这次蜀地缺少大量的官员，曹髦就自然也就给了他们府邸几个名额。
作为府内最出色的人，裴楷也是得到了这个机会。
有了兄长的话，裴楷更加的有底气了。
虽然裴秀不是很好说话，但是他从不会骗自己。
裴楷拜谢了兄长，便急匆匆的离开了此处。
就在曹髦还在忙着召见群臣，交代差事的时候，荆州的战役也达到了最火热的时候。
王基的军队基本上占领了武陵，而文钦则是在夷道遭遇了施绩的主力，双方大战，难分胜负。
可王基却已经开始再次突进了，他想要直接绕开施绩的主力，从衡阳展开进攻。
将军丁奉也领着精锐提前来到了此处，准备迎战王基。
荆南地区庞大，王基可以进攻的方向实在是太多了，能采取的战略也是比吴人要多。
这让施绩极为的难受。
就在这个关键时候，陆抗终于来到了前线。
这位年轻人在到达前线之后，第一件事就是写信给施绩和丁奉两人。
陆抗告知两人，若是想要寸土不失，那最后的结果一定是人土皆失，可以放弃部分平原地区，如荆南湖泊附近的大平原，不能被敌人牵着鼻子走，要聚集优势的兵力，驻守重要的路口。
同时命令各地的郡守们迁徙百姓，破坏道路，尽快完成资源和军队上的集中。
于是乎，很快，王基和文钦就发现对面改变了作战的思路，他们没有再跟着魏军的行军路线来进行防守，他们开始聚集各地的分散兵力，驻扎在重要的地区，同时战船也开始朝着武昌方向聚集。
王基也不惯着对方，很快就占据了建平郡的大部分，以及武陵郡的北部。
但是，在前往零陵郡，衡阳郡，南郡的三处重要路口上，他们却打不进去了。
文钦绕开夷道，企图直接杀进衡阳，却在乐乡再次遭遇强烈的反击，无法继续推进战线。
战事不再如一开始那般的顺利，魏军的锐气也渐渐消失。
就在吴国前线打的火热的时候，吴国庙堂也开始了中兴大吴的伟大政策！
没错，濮阳兴要去种田啦！
濮阳兴当即召集了当地的百姓，以及驻扎在建业的将士们，前往去做这个大工程，他甚至给各地的郡守和县令们下令，让他们分担责任，然后一并动手。
若是谁的进度不如其他人，就要遭受到惩罚。
于是乎，吴国开始了这次大工程。
百姓们被官吏们从屋内抓起来，强行送往丹阳湖，一时间，各地的百姓们纷纷走向了徭役的道路。
而不只是百姓们，就连将士们也要去做这件事。
这使得地方民怨沸腾，只觉得徭役越来越多，尤其士卒们，对此更是极为不满。
而濮阳兴为了能完成自己的想法，他又下令地方大族也必须要出资出力。
濮阳兴对这件事极为的重视，亲抓亲为，一时间，江东似乎都变得热闹了起来。
而那些被濮阳兴提拔上来的官员们，为了能更好的阿谀奉承，也是不管不顾，原本是一户出一人的，可为了能彰显自己的能力，他们直接使得一户出一户，男女老少全要，都别干自己的事情了，带上粮食，跟着庙堂去徭役！
为了追求效率，官吏们安排了大量的监工。
这些人会盯着这些服徭役的众人，若是有不满的，有怠慢的，就直接开打。
在短短几天之内，就已经出现了不少的伤亡，士卒们最先开始了逃亡，甚至有不堪劳累而直接自杀的。
濮阳兴在百姓眼里的形象变得极为恶劣，对他诅咒谩骂，民怨沸腾。
可濮阳兴却不在乎这个，只要能弄好工程，证明自己的能力，谁在意这些庶民的死活呢？
ps:遂会诸兵民就作，功佣之费不可胜数，士卒死亡，或自贼杀，百姓大怨之。-——《三国志》
濮阳兴的大工程在历史上是有的，并且引发了很恶劣的后果，在这之后吴国出现了很多叛乱可孙休却因为他修建工程有功而封他当了丞相.
(本章完)