第532章 恶应有恶报

第532章 恶应有恶报
这些时日里，曹髦将尚书台内的诸位大臣轮番着见了个遍。
除却跟着自己离开的杜预和陈骞之外，其余人基本都碰了一次。
可以说，他们做的还是很不错的。
反正曹髦也没有找到什么令自己不满意的地方，他们都相当的勤勉，都有拿的出手的成绩。
唯一的不满，大概就是公田问题。
不过，这也可以在以后去解决。
在见完尚书台诸大臣之后，曹髦还要见一见三公九卿们。
在曹髦离开的这段时日里，王肃的经学是取得了不错的一个成果，王肃在随后又进行了几次讲学，送出了几本自己的书。
随即，群臣强烈要求将这些书籍放在各地的图书馆内。
王肃反复进行拉扯，最后是迫不得已的同意了。
在王肃所编撰的这些书籍面世之后，就引起了众人的争夺，无论是大族子弟，还是寒门出身，都追着来阅读王肃的书。
而蜀国的灭亡，似乎又论证了王肃的学说的正确性。
很多人都将蜀国的灭亡与王学联系在了一起，王学的含金量再次得到了提升。
作为一个精通儒家与玄学两门学派的大佬，王肃无论对上谁都不会怂。
他不怕别人来反驳他的学问，他就怕别人不来！
王肃坐在曹髦的身边，颇为自豪的说起了自己这些时日里的行为。
可曹髦却有些担心。
因为，王肃此刻的身体已经不是很好了。
他比原先又瘦了些，虽然很是精神，但是只是说了几句，就显得有些疲惫。
曹髦开口说道：“司徒公啊，朕知道您的功劳，这些时日，最好还是在府内休息，勿要外出了”
“让皇甫谧来为您调理一下身体吧，学术上的事情，交予您的亲信就可以了。”
王肃还觉得自己能行，他坚信方士的话，觉得自己会非常的长寿。
但是曹髦却不敢再让他干下去了，他现在要是出事，这学问上的问题可就没办法继续推进了。
看到皇帝如此坚决，王肃也没办法，只好接受。
看到众人将王肃带走，张华这才开口说道：“王公未必是真的病了。”
曹髦瞥了一眼张华，“你的意思是？”
“司马昭。”
“陛下要追究司马家之过错，王司徒当然是要表现的憔悴一些。”
张华说道：“当初他领着群臣来迎接陛下的时候，臣就看到此人惶恐不安想来是他担心女婿的罪行会连累了他。”
曹髦倒是没有想这么多，王肃过去是有过错的，但是如今的功劳，已经足以弥补过错了。
他也不愿意多追究，就算王肃是故意去休息，曹髦也不会多说什么。
可说起司马昭的事情，曹髦不得不再次跟张华详细的攀谈了起来。
司马昭在杀了曹髦之后就去灭了蜀国，而曹髦则是灭了蜀国之后就杀了司马昭。
曹髦原本是想要采取问罪的形式来干掉司马昭的。
就是堂堂正正的开堂问罪。
可如果采取这样的方式，可能会引起一些问题来。
首先就是定刑的问题。
以司马昭原先进攻皇帝，妄图弑君篡位的罪行，该给他定什么罪呢？
诛三族都不为过。
那问题就大了，首先就是他的妻族，王肃首先要死，然后是他的兄弟们，那杜预也活不了，羊祜也得完蛋，诸葛诞，王昶，乃至荀顗，裴秀，反正庙堂里能说得出名字的基本都活不成。
司马家这三代人，都是在疯狂的联姻，从司马懿那会就开始了，而诛三族会将这些人一并带走。
可若是轻判，那又显得很不公正，甚至会留下更加不好的影响。
所以，曹髦决定让司马昭负罪自杀。
首先他认罪了，他的罪行已经被公布了，其次，他人死了，不用再审问定罪了。
这是曹髦认为的比较中肯的办法。
在司马昭“自杀”之后，何曾走上了舞台，他知道司马昭为什么会在此时自杀，当然也明白接下来该做什么。
他开始按着司马昭留下的罪证来清洗司马家的成员们。
司马家的成员们纷纷被罢免，被问罪，除非是很有能力，能为陛下所用的，其余人死伤惨重，司马昭的诸多弟弟里，除却司马骏，几乎都被抓了起来。
当初司马孚通过对立的方式主动跟司马师司马昭撇清了关系，可他本身却又牵扯到了高柔的谋反案。
故而，司马昭的堂兄弟们也没能保得住。
温县几天几夜都是哭声不断。
司马家的减员情况非常的严重，何曾大概是要给曹髦证明自己的忠诚，又或许是要撇清自己跟他们的诸多联系，他下手非常重。      比以往都要重，司马干被抓起来之后，严刑拷打，直接死在了牢狱里。
若是其他人被这么弄死，保不准庙堂里的大臣能将御史台给掀翻了。
但是死的人是司马家的，那群臣就不敢多言语了。
因为此刻为他们开口，就容易将自己给牵扯进去。
何曾没有为难司马家的联亲，已经是非常的给面子了。
那时的曹髦虽然还在路上，但是对洛阳内所发生的一切都是心知肚明的。
他知道何曾会这么做。
而这也是司马家该去遭受的。
想要洗刷洛水的名誉，那就得用司马家族的血！
而在调查取证之后，何曾最后将矛头对准了司马懿。
曹髦原先一直不敢将司马懿扯出来。
主要问题是因为很多大臣都是司马懿的门生故吏，就如胡大将军。
曹髦是怕引起他们的不满，给自己招惹祸患。
但是此刻，曹髦显然是不惧怕了，灭蜀之后，他的威望空前高涨，哪怕是司马懿的旧部门生，也不敢因为他而对曹髦有所不满。
哪怕是心里不满，也只能藏着。
何曾以御史台的名义下了令，认为罪行是从司马懿开始的，司马懿除掉曹爽之后，便成为了新的权臣。
他架空齐王，残害大臣，杀了很多的忠良。
这些名单一一出现，却并没有什么人敢反驳。
曹髦也决定了，对司马懿，也要跟司马师那样，收回一切官爵，将他挖出来，毁掉他的棺材，再以平民的规格重新安葬！
当然，说来说去，这里头还有两个人，是何曾不曾去下手的。
王肃的两个外孙。
司马炎和司马攸。
面对这两个家伙，何曾却没敢直接下手，大概是顾及到了皇帝这里。
张华此刻看着曹髦，其实也不太明白皇帝到底是什么想法。
皇帝跟司马炎的私交很是不错，可要处置他们家族，又绕不开这个人。
可曹髦没有主动提起司马炎的事情，张华也就不敢贸然去问。
张华只是说起了那些因司马家的事情而觉得不安的人。
“陛下，这件事的善后之事，还是让我来办吧，何曾这个人，不择手段，当初他跟司马干最为亲近，因此司马干就最先死掉了我甚至觉得他是故意隐瞒一些罪行。”
听到张华的话，曹髦却说道：“何曾这个人啊，大智若愚，他现在如此卖力，就是为了活命。”
曹髦很是平静的看向了张华，“你勿要参与这些脏事。”
“你便联系好裴秀，做好雍凉的事情就是了。”
“唯！！”
司马家这次算是迎来了末日，这棵大树，直接被砍的七零八落，粗壮的枝干已经倒下了，就连根基此刻都开始被挖，只剩下了几个细长的枝条。
可曹髦并不急，因为他要对付的不只是司马家族，所有的这些大族，都在他的打击范围之内。
但是，还是要等大一统。
王基跟文钦的战事进展就如曹髦所预料的那样，当魏军攻打蜀国的时候，吴国还在内讧，没有发兵，可当他们杀进吴国，开始影响到吴国内大族的利益时，大族们就坐不住了。
陆抗开始起身了，而陆抗作为陆家的嫡子，他前往前线，也代表着了大族们开始积极的维持自己的利益。
吴国的大族们外出进攻不行，但是保护自己还是很用力的。
王基跟文钦的战果大概只能维持在拿下武陵以及建平的大部分地区上了，再往前推进，那代价就会越来越大。
曹髦不想要做这样的消耗，自己又不是等不起。
接下来，就是全力打造战船了，等到魏国的战船纷纷下水的时候，也就是吴国灭亡的时候。
哪怕是陆抗，在那样的劣势下也完全扛不住。
而这些大族还有一个共同点，若是他们发现自己扛不住，硬抗会出大问题时，他们会立刻选择最能保全宗族的方式，也就是投降。
陆抗本人的道德还是很高的，才能也不低，但是，他跟姜维不是同一类人。
陆抗有庞大的家族需要他来照顾，如果他的坚守会导致家族利益受损，那他是不会继续的。
看他那几个儿子就知道了，他们在亡国之后可是很活跃的。
因此，接下来的关键就是打造战船，继续跟吴国拉开差距，等到吴国大族都感到绝望的时候，就是吴国群臣簇拥着皇帝去投降的时候了。
他们的实力可比谯周什么的要强多了！
(本章完)