第533章 不同于往日

第533章 不同于往日
一人摇摇晃晃的走在了道路上。
他衣冠不整，脸色通红，眼神迷离。
一看便知是服了散的。
而看到他的模样，道路上的行人纷纷看向了他，眼里有惊愕，也有鄙夷。
那种鄙夷甚至都没有隐瞒。
可此人却没有理会这些目光，他就这么浑浑噩噩的走到了道路上，也不知走了多久，他似乎也感觉到了疲乏，终于停了下来。
他茫然的看向了周围。
终于，他看到了远处的一个酒肆。
酒肆并没有悬挂任何招牌，甚至都没有人敢停留在这里饮酒。
这是因为曹魏有着严格的禁酒令！是不许饮酒的！
曹魏的禁酒令，听起来便令人觉得荒唐。
尤其是魏国末年的禁酒令。
哦，对了，其实蜀国也是有禁酒令的。
在这个酒鬼的时代，各地庙堂却都是有着禁酒令。
这其实也好理解，禁酒令是限制百姓的，曹操下达禁酒令，可宴会天天办，美酒天天喝。
世家大族更是如此，那各个都是顶级的酒鬼，服散饮酒是魏晋的两大特点。
到了此时，禁酒令也成为了一张废纸，买卖还是继续，只是因为曹髦整顿吏治，让律法再次变得强势了一些，故而那些卖酒的也是拿掉了招牌，也不敢吆喝，也不敢留人在这里饮酒，一般都是买了就走。
故而此时的酒肆跟后世不同，不会出现一群人待在酒肆里饮酒作乐的情况。
这是违法的。
这人缓缓走到了那酒肆前，目光呆滞的看着面前的人。
“且给我拿一壶圣人。”
当初曹操时期，曹操自己可以喝，他喜欢的人可以喝，但是别人不可以喝。
故而众人只能偷偷喝酒，为了不被庙堂捉拿，故而他们采取了一些隐语来称酒。
比较一般的酒，就叫贤人，味道非常不错的酒，则叫圣人。
到了后来，虽然禁酒令变成了白纸，但是这优雅的称呼却保留了下来。
那店家看起来也不是个一般人，他膀大腰圆，穿着不错的衣裳，看着面前的酒徒，他审视了片刻，随即摇着头，冷漠的说道：“没有.”
若是在从前，店家看到这般服散的人前来自己店铺，就是白送也得多送他几壶。
可如今不同了。
自从曹髦亲政之后，服散的人数瞬间开始减少，因为曹髦有令，官员不得服散，服散的士子不许出仕。
而庙堂也开始不留余力的宣传，将这件雅事变成了禽兽之事。
按着庙堂的说法：服散之人，父不父，子不子，礼法无存，道德沦丧，实野兽之行状。
在礼部的宣传下，这雅事就不再是那么的高雅了。
而为了迎合这位亲政的皇帝，各个大族也是在严格的要求自己的子弟们，让他们不许再服散。
到如今还敢这样服散上街的，大概率都是自暴自弃的，没什么宗族的，跟这样的人打交道，不是什么明智的选择。
那人瞬间就清醒了过来。
他盯着面前的店家，“你这是什么意思？！”
“莫不是觉得我给不了酒钱吗？”
“没什么意思，我的酒，不卖给服散的禽兽。”
店家转身就要走，那人却大叫了起来，上前一把拉住了店家。
店家只觉得晦气。
看此人的穿着打扮，肮脏不堪，这人的年纪也不小了，发须全白，又不好动手。
倘若卖了酒，这服散饮酒，若是出了事，还不是要连累到自己。
就在两人纠缠的时候，远处却又走来了一行人。
同样是来买酒的，看到这一幕，迅速就围了过来。
这些人都是年轻的士子们。
“店家，何以对一个老者如此无礼？！”
“此人服了散，我不愿卖酒给他！”
店家急忙解释道。
那几个士子沉默了下来，对视了几眼，随即看向了那老人。
“这位老丈，倘若服了散，最好还是不要饮酒，服散后体热.哦，我是从不曾服散的，只是听人说起，这服散后饮酒，容易热病缠身。”
有士人耐心的劝说了起来。
那老者却是大手一挥，骂道：“老夫想饮便饮，哪里轮得到你这样的后生来说教？！”
这人不说话了，另一个士人生气的说道：“当今有志之士皆为大一统，为太平世而奔波，你这般年纪，却还在这里服散，又有什么资格来训斥我们呢？”
这老者顿时说不出话来，脸色憋得通红。
而围观的人也越来越多。
他们询问起所发生的事情，得知这老人的事情，也是耻笑了起来。
“服散的老禽兽罢了！”      “过去这些服散的对我们是何等的欺辱啊？”
“看他如今的狼狈！”
百姓们对这些服散的是最有怨言的，这些疯子对百姓们而言无疑是最可怕的。
但是在如今，或者说在如今的洛阳，百姓们还真的不怕你服散的跳出来欺负人！
官府派来巡视的甲士越来越多，那些人可不管你什么大族不大族的，敢服散闹事，那对他们来说就是政绩来了。
曹髦的威望越来越强，连带着基层官员们的执行力都得到了保障。
他们所代表的是皇权，什么大族，统统靠边站！
果然，他们聚集在这里，很快就引来了一群巡视的甲士，这些人迅速来到了此处。
店家看到那甲士，急忙指着一旁的老头说道：“就是他服散闹事！非要与我买酒，我所卖的都是药，哪里有什么酒呢？”
甲士们看向了那老者，也不废话，直接拉着就往外拖。
众人纷纷高呼了起来，有的甚至在拍手。
那老者挣扎着，大声谩骂，可这并没有什么用。
杨综坐在了漆黑的牢狱内，也不知坐了多久，他终于真正的清醒了过来，茫然的看向了前方。
这么一看，他却看到了一个熟悉的人，此刻就坐在他的对面，平静的看着自己。
杨综揉了揉双眼。
今日的散怎么持续了这么久？？
“杨公，清醒了吗？”
坐在他的面前的人，正是曹髦。
曹髦此刻摇着头，“好好的人不做，为什么要去当禽兽呢？”
杨综此刻方才确定，面前这不是幻觉，是皇帝真的出现在了他的面前。
他要起身行礼，可浑身无力，却是倒在了地上。
曹髦并没有去扶起他。
他只是平静的看着杨综。
“杨公，天下已经开始变得不同了”
“当初还在元城的时候，我们是那般的弱小，是因为与您的商谈，朕才下定决心，要改变这个荒诞的时代。”
“如今，朕已经算是成功了大半。”
“您曾说，一切都不会成功，所有的事情都没有意义，朕倒是觉得，您如今能被抓进这里，这就是很有意义的。”
“杨公以为呢？”
杨综呆滞了许久，动了动嘴唇，“陛下.”
“并非一切都是没有意义的，司马懿当初洛水发誓，杀害了曹爽，如今，他也迎来了报应，或许您也看到了。”
“朕下诏收回了对他的一切赏赐和追封，往后，天下就没有宣文公了，只有奸臣司马懿，朕还下令挖开了他的坟墓，毁掉了他不符合规格的棺木，用平民的礼节来安葬，当然，朕还让他的尸体暴露在了野外，三天”
“这都是报应，这是他当初对他人所做的事情！！”
“如今，这一切都落在他的头上！”
“恶行是有着恶报的，立下志向要去完成一件事的人，是一定能达到目的的！”
“杨公放弃一切，觉得一切都不可能完成，是因为您放弃的太早了”
曹髦越说越是激动。
忽然，他停了下来，看向了一旁的杨综。
“杨公以为呢？”
杨综此刻再也说不出话来，两行老泪从眼角滑落。
曹髦站起身来，没有再理会他，离开了此处。
曹髦走出了牢狱，在诸多甲士们的簇拥下，钻进了一辆马车内，张华赶忙也一同钻了进去。
坐在马车内，张华方才说道：“陛下，如何了？说服他为您效力了吗？”
“这得等他出来的时候才能知道。”
曹髦平静的说道：“杨综这个人，有智谋，懂军事，当今朕还是缺乏人手的.”
张华点点头，表示理解。
曹髦这些时日里，开始大量的任用蜀国的人才。
董厥直接被曹髦安排进了尚书台，成为了户部鲁芝的副手。
这使大臣们都惊愕不已，都觉得这样有些冒险。
虽然他们都归降了，但是不久之前还是敌人，怎么能拿来直接用呢？
可曹髦却告知他们：既然已经选择了归降，那就是自家人，不必再以过去的事情而对他们轻慢。
疑人不用，用人不疑。
樊建随即被曹髦派往了中书台，而其余诸多降臣，曹髦也是按着他们的才能和性格来进行分配。
例如谯周，就适合去跟王肃一起搞学问。
谯周在刘禅麾下只能劝降，但是在曹髦手里，他却是学术先锋，曹髦甚至想让谯周去负责学校的事情。
要知道，谯周的学生非常的多，而且他培养学生真的很有一手。
他教出了很多的人才。
每个人都有自己所擅长的领域。
关键就是能否将他们放在最合适的地方。
(本章完)