第534章 小孩才做抉择

第534章 小孩才做抉择
曹髦这次出现在牢狱内，也不是临时起意，刘路很早就派着人来盯着杨综了。
他们都已经盯了有一段时日了，在得知杨综再次被抓后，曹髦终于现身，开始主动来招纳他。
曹髦并非是有着名士癖，喜欢收集能臣。
但是，在一个治理地方全看官员素质的时代，人才真的是非常非常非常重要。
一个州如果能得到一个给力的刺史，或许就会全州起飞，就如曾担任荆州刺史的王基，兖州刺史邓艾，豫州刺史州泰。
这些人显然都是有着超强发挥的，王基将荆襄治的飞起，邓艾在兖州罢免了很多无能的官员，提拔优秀的人才，开垦治民，州泰同样如此。
而一个郡，一个县，若是都能由出色的人才来治理，那对当地的加强简直是十倍百倍的！
当皇帝可以什么都不会，但是这找人才用人才是必须要精通的。
曹髦领着张华离开了此处。
曹髦偷偷看着外头的情况，对于杨综身上所发生的一切，曹髦还是很喜闻乐见的。
“洛阳已经变得不同了啊。”
“迟早有一天，全天下都会如此。”
张华对此坚信不疑。
就在曹髦刚刚回到了皇宫门前的时候，却看到甲士们挡住了一个人，那人很是焦虑，正在大声说着什么。
看到此人，曹髦直接跳下了马车，快步走上前来。
被挡在这里的人，正是那马钧。
看到忽然出现的皇帝，无论是甲士们，还是马钧都是吓了一跳，赶忙行礼拜见。
曹髦急忙扶起了面前的大师。
要说如今魏国国力增长如此迅猛，面前的马先生肯定是占有一定功劳的。
原先的诸多农业发明且不说，马先生最大的成果就是帮着改进了冶炼技术，让魏国的冶炼技术上升了一个档次。
农具的发明是有着局限性的，就拿曲辕犁来说，这玩意适合淮南等地区，但是一旦到了北方，作用和效果就不是那么的大了，而水车翻车也是类似，在不同的地方所能发挥出的效果也不同。
但是这冶炼技术可就不同了，这是所有钢铁类的基本，无论是兵器，农具，都能用得上。
这层次的提升，是对全国的生产力都能起到巨大的影响。
自从马钧按着曹髦的要求改进了冶炼技术之后，杜预就在各地设立大型冶炼厂，开始着力炼铁，大魏的铁器正在进行更新换代，生产力也在不断的高涨。
曹髦简直是爱死了这位大发明家。
最重要的是，这人是个纯粹的技术宅。
他不喜欢拉帮结伙，也不喜欢服散饮酒，最大的爱好就是玩铁玩木头！
这样的人才要到哪里去弄呢？
曹髦赶忙将他扶起来，随即不悦的看向了一旁的甲士们。
甲士看出了皇帝的不悦，连忙请罪。
马钧却说道：“陛，陛，陛下，不怪，不怪.”
马钧此刻也很是恼火，他这一紧张，口吃就愈发的严重，压根说不出话来。
曹髦看出了他的窘迫，也就没有对甲士们发火，只是笑着将他拉上了自己的马车，随即就进了皇宫。
“马公勿要着急，杜尚书还在忙着安排蜀地的事情，可能有些忙碌，无论什么事，与朕说了就是。”
曹髦安抚着他，就这么开进了皇宫内。
随即又拉着他的手走了下来，拉着他在皇宫内转悠了起来，一边走，一边给他介绍太极殿内的情况。
就这么走着，马钧终于是平复了心情。
“陛，陛下，臣今日是特意来拜见您的，本来想要找杜尚书，只是没能找到他，因为事情很紧急，就，就，就.”
曹髦点着头，笑着问道：“那到底是什么事情呢？”
马钧开口说道：“陛下，蜀国有两个人，臣，臣愿为他们求，求，求情。”
曹髦愣了一下，却也没有惊讶。
扶风马氏是一个极为庞大的大家族，就跟诸葛家这样，遍布各地，蜀国有他们宗族的人或者亲戚，也是再正常不过。
曹髦再次问道：“是哪两个人呢？”
“蒲元，李，李，李譔。”
马钧说出了两个名字。
曹髦愣了一下。
马钧解释道：“李譔出身蜀中大族，梓潼李氏，他的父亲李仁，乃是蜀中大名士，曾跟尹默为友，跟随司马徽，宋忠等人学习，他们家传技艺，算术、卜数、医药、弓弩、机械之巧！”
“他们家传诸多经典，五经，诸子，诸学精通，可此人好技巧，不喜经典，故不被，被重视”
“蒲元是蜀地有名的匠人，打造刀具的本事很高，精通炼铁的方法”
曹髦顿时知道了马钧所说的两个人是谁。
三国时期，各国都有着不少的发明大家，而蜀国就有两个人，据说，诸葛连弩最初就是李家人所设计的，而蒲元更是为诸葛亮打造过刀具的能匠。
曹髦忽然拍了一下额头。
自己怎么将这两个人给忘了呢？
他急忙看向了一旁的张华。      张华已经了然，他急忙说道：“臣现在就去找这两个人！”
“不许任何人为难他们！尽快将他们请过来！”
曹髦下达了诏令。
当张华急匆匆的离开之后，曹髦再次拉住了马钧的手，他的眼里满是赞赏。
不愧是我家的大师啊，若非马钧说起，曹髦都忘记了蜀国还有这么两个人才！
李譔家传各种机械发明，而蒲元的冶炼技术也非常的厉害，这两个人若是能在马钧身边做帮手，那对各方面都是极大的提升啊！
“若非马公，险些就错失了两位大贤啊！”
马钧有些难为情，他摇着头，“不敢当。”
“马公勿要担心，一旦有了他们的下落，就一定会带到您的面前！”
曹髦又询问起了他最近的研究方向。
说起自己的专业，马钧就不结巴了，说话很是激动，又很流畅。
马钧是越激动越结巴，而邓艾似乎是越激动就越不结巴
倘若这两个人碰到了，不会打起来吧？
此刻，张华开始了全面的搜寻。
李譔是很好找的，此人在蜀国担任右中郎将，是第一批跟着刘禅前来庙堂的大臣，如今就在洛阳内。
当张华找上门的时候，这个人非常的惧怕。
他的年纪已经不小了，留着长长的胡须，身材却不是很高。
他被迁到洛阳后，就一直保持着隐形，他的官职不算太高，也不算太低，本身没有什么政绩，只是因为出身而担任官位，想要跟董厥等人那样当官也不容易。
他都做好了留在洛阳内养老的准备，结果门口忽然变得喧哗起来，随即就是一个年轻人领着一大群的甲士冲了进来。
看到这架势，李譔是被吓得不轻，胡须乱颤。
“你便是李譔？”
“正是，正是，不知公有何吩咐？”
张华赶忙笑着将他扶起来，“李公，您勿要惧怕，是有人在陛下面前举荐了您，陛下让我请您前往太极殿！”
李譔瞪圆了双眼，茫然的看着张华。
有人举荐？
自己在蜀国的名声不好，都说自己玩物丧志，不治经典，这魏国内更是没有什么亲戚，是谁会举荐我呢？
可他都到这个地步了，他也不觉得魏人有欺骗自己的必要，他再三拜谢了面前这年轻人，随即换了衣裳，就急匆匆的前往皇宫。
曹髦都没想到张华如此迅速，他甚至还在跟马钧聊着天呢，张华就将李譔给送了进来。
此人颇为怯弱，但是马钧却很是开心，两人刚见面，李譔都没能跟曹髦多说几句，马钧就已经拉着他来交换匠人的经验了。
方才还一脸怯弱的李譔，说起各种机械，双眼发光，跟着马钧聊的很是开心，说起家传经学，李譔家的经典似乎是来自扶风马氏，这更拉近了双方的距离。
曹髦丝毫不意外，两个大族，怎么扯都能扯上点关系。
看到两个匠人直接将自己晾在了一旁，曹髦也不生气，只是笑呵呵的看着他们攀谈。
张华此刻开始搜寻那位匠人的下落。
比起担任官爵的李譔，蒲元就比较难找了。
张华只好找到认识他的那些蜀国官员，开始委托他们来帮忙寻找。
就在这个时候，杨综终于也走出了牢狱。
他的罪行并不大，实际上也不算是闹事，双方没有动手，也没有造成什么经济损失。
因此只是关押了他三天，作为警告。
杨综走出了阴暗的牢房，忍不住伸手来遮挡那刺眼的光芒。
一个官吏站在了他的面前，此人正是这牢狱的主吏。
“杨公.”
“陛下有诏。”
那人的左手里提着一壶酒。
“这里是您那日想要买的圣人酒。”
官吏的右手则是拿着一个布袋，“这是宫内散骑的印绶。”
“陛下请您抉择。”
杨综看着他的两只手，上前一步，他抢过了官吏左手的酒壶。
他将酒壶挂在了腰带上，在官吏错愕的时候，他又伸出手接过了那袋。
“关在我隔壁那个后生是冤枉的，可以查一查是不是有人逼他顶罪的.”
杨综说着话，打开了布袋，拿出了其中的印绶等物，他再次看向了面前的小吏。
“尽快查明！”
“唯唯？”
ps：爆更了几天，后背疼的不行，实在坐不住了，且休息一天吧，往后再给补上。
(本章完)