第535章 勇冠三军的名士

第535章 勇冠三军的名士
梁州。
汉中。
官员们聚集在道路两边，忐忑不安的看着远处的道路。
今日，新郡守就要前来了。
蜀地目前的行政系统还没有完全建立，刺史的人选刚刚公布，郡守的甚至都没有公布。
剑阁以内的诸多地区还好，只要是愿意跟着刘禅一同投降的地方官员，基本都被保留了原先的官职，让他们继续为皇帝治理地方。
而汉中等地区，因为原先的战乱，不曾投降，导致官员们死伤惨重，很多地方几乎没有人来治理。
暂时善后工作的陈泰，选择了提拔当地有名望的人和官吏，又赦免了一群得罪了黄皓被流放这里的官员，最后又从雍凉召来人才，勉强将基本的框架给建立起来了。
此刻陈泰已经离开了。
而他临时建立的这个框架却还保留了下来。
新的郡守已经被委任，就要前来此处开始正常的治理工作了。
至于这位新任的郡守是谁，这里的官员们并不知道。
为了能尽快的恢复生产，庙堂的一切安排都非常的迅速。
庙堂也担心会在蜀地惹出什么粮荒的事情来。
刚刚被收服的蜀地，若是出现了什么灾害，弄得地方百姓叛乱，那影响可就太大了。
就像历史上蜀国灭亡，随即爆发成都之乱，蜀地乱作一团，东吴笑得可开心了。
可无论来者是谁，这都是往后汉中地区的主宰，是诸多官员们的府君。
就在官员们焦急的等待着新郡守到来的时候，远处却忽然有一辆囚车行驶而来。
郡丞叫荀奏，是故黄门侍郎荀闳的儿子，荀彧的兄长荀谌的孙子。
他看到这囚车，顿时有些生气。
这郡守到来的日子，道路上却看到了囚车，这是什么预兆啊？
他急急忙忙的走上前去，大声训斥道：“走别的道路！！”
可靠近了才看到，那囚车上空无一人。
周围有数十个甲士。
荀奏当即变色。
可怕的不是押着人的囚车，可怕的是空着的囚车啊！
难道是我统计公田的事情被发现了？
可我也没占多少啊，不过一点点，这都需要派囚车吗？
就在荀奏想着要如何体面的上囚车的时候，就看到一个蓬头垢面的人从甲士里走了出来。
此人甚至是穿着囚衣，他浑身都很脏，看起来就好像是刚从囚车上走下来的不对，他好像就是刚从囚车上被放出来的。
他的年纪不小，脸色却很严肃。
“有水吗？给我拿点！”
那人开了口，语气不容置疑。
荀奏也不知道自己为什么要听一个囚犯的话，可还是令人取来了清水，那人洗了脸，当着众人的面，将自己身上的囚服换了下来，又穿上了新的官服。
就在官员们惊愕的眼神里，他收拾好了自己，看向了众人。
“我便是新任郡守，柳隐。”
“您这.”
荀奏忽然就被邓艾附体，结结巴巴的，柳隐也不客气，直接就拿出了自己的印绶等“证件”。
这一刻，众人终于相信了，急忙行礼拜见。
荀奏完全不认识这人，也不知道他怎么会是被囚车运过来当郡守。
可他身后那些本土的人显然是有认识他的。
众人聚集在郡守的身边，跟着他一同返回城内，荀奏不敢太靠前，就拉住了一个本地的官员。
“你们都认识他？”
那人点着头，“荀公啊，这柳郡守乃是蜀地大名士啊！”
“他年少跟杜祯、柳伸并称为成都三友，他为人正直，高风亮节，很多人都仰慕他的德行，后来他出仕担任官员，政绩非常的出色于是被大姜维所看重，他为人勇猛，勇力军略冠绝三军，为姜维冲锋陷阵，战功赫赫”
当这位以崇拜的口吻说起了柳隐的时候，荀奏目瞪口呆。
这是个什么狠人啊。
名士，但是勇冠三军？？
荀奏偷偷看向了这位走在最前头的名士，看到他那粗壮的手臂，荀奏在心里也相信了这一点。
这人看起来起码能打他十个。
“那他怎么会从囚车上下来呢？”
官员迟疑了一下，方才说道：“他原先是被委任为黄金围都，负责镇守关卡，诸葛公大军所到之处，攻无不克，唯独他这里久攻不下直到陛.安乐公下令让他投降，他方才被出城投降。”
“那也不会被抓啊。”
“后来的事情我就不知道了”
那官员说道。
“我是因为谩骂了陛下而被抓起来的。”      就在此刻，柳隐忽然看向了他们，开口说道。
荀奏可是被吓了一跳，急忙说道：“太守.”
柳隐摇着头，“不必多虑，我误以为陛下在大将军投降后下令杀死了他，故而有所怨言，后来方才得知，是大将军自己求死陛下没有追究我的无礼，在押往洛阳的道路上，派人赦免了我的罪行，封我为汉中太守。”
“陛下如此恩德，我无以为报，便令囚车全速前来此处，不敢耽误治理地方的时日。”
听到他的话，众人恍然大悟。
柳隐朝着荀奏招了招手，示意他过来，荀奏站在了柳隐的身边，只觉得压迫感更大了。
柳隐很是和善的笑了起来，“汉中那些无主的土地，你们可曾进行了统计？”
“臣等.”
“我可是听闻，中原各郡都有吞并公田，谎报数目的情况.只恨我不在那中原，否则，非要将这些狗贼碎尸万段.”
柳隐感慨道。
荀奏抿了抿嘴，“太守，我们还不曾统计好”
“好，尽快操办这件事，陛下有诏，先统计好公田，然后尽快安排百姓们去耕作，不能影响秋收！”
“唯！！”
因为这次的战争，蜀地出现了很多的无主之地，这些土地如今都被统计为公田，尽快进行分配，恢复耕作，而这对蜀地的百姓们来说，其实也是好事。
柳隐果然是有着治政经验的，他在到达汉中后的第一件事，就是对当地的官员们进行重新审查。
柳隐罢免了一大批的官员，又委任了不少人，而他所委任的，多是蜀地之人，这让外来派觉得不是很舒服。
在处置好官员问题后，柳隐就开始领着地方官员们开始了安抚百姓以及今年耕作的大事。
柳隐做事很迅速，从不拖延，而且很喜欢亲历亲为，这是他在战场上所留下的习惯，喜欢身先士卒。
在这么一位强势郡守的带领下，汉中诸多县城开始逐渐平静，恢复原先的模样。
柳隐又前往矿场，赦免了当地那些因为战事而被囚禁起来的罪犯和官员们。
就在这个时候，柳隐似乎在人群里看到了一个熟人。
那是一个上了年纪的老头，他没有穿上衣，露出了身躯，瘦骨嶙峋，白发苍苍，头发胡乱的缠绕在了一起。
而他也被关押在了这里，跟那些年轻力壮的将士们在一起。
这些人都是不愿意投降而被关押起来的，或者是来不及投降被击败后关押起来的。
被生擒与主动投降可不是同样的待遇。
柳隐皱着眉头，迟疑了许久，方才令人将那老头给带上来。
“为什么要关押这么一个老丈呢？”
一旁的监工禀告道：“本来因为他的年纪，是准备释放的，可此人公然辱骂庙堂，还对诸葛公不敬，故而关押在这里”
柳隐再次看向了面前的老头，总觉得此人莫名的眼熟。
忽然间，柳隐想起了他是谁，“蒲公？”
面前这个老头，正是那蜀国知名的匠人蒲元。
蒲元仰起头来，盯着面前的柳隐，一言不发。
柳隐赶忙令人将他带上来，问道：“您怎么会在此处呢？”
蒲元却没有回答他，只是看了看他腰间。
“我为君所打造的宝刀可还在？”
柳隐摇了摇头，“不在了。”
蒲元笑了起来，“不在也好，我所打造的宝刀，都是以忠义而打造而成的，君子能用，小人用了倒是容易折损了自己！”
柳隐听出了他言语的讽刺，但是也没有在意，将他拉着就要上车。
“蜀国之囚怎么敢上魏国之贵的车呢？还是勿要脏了！”
虽然蒲元平日里打刀，力气不小，奈何这柳隐也不是寻常的名士，强行拉着蒲元就上了马车。
马车离开了此处。
看着还在挣扎的蒲元，柳隐严肃的问道：“难道你是惧怕魏之贵人吗？”
听到这句话，蒲元就不挣扎了。
柳隐也不说话，两人安静的坐在马车里，一同回到了府邸内。
柳隐又拉着他走进了书房，压着他强行让他坐了下来。
蒲元看向他的眼神很是鄙夷。
“柳君也是猛将，身先士卒，勇冠三军，大将军常常称赞你的胆魄和勇武，怎么半年不见，将军的勇武和胆魄便没了呢？”
柳隐一言不发，令人上了些酒。
吃了几口酒，柳隐这才开口说道：“蒲公，您的好技艺，不能浪费了，我可以举荐您，大魏有工部”
蒲元大怒，“真当蜀人都是你这般的软骨头吗？！”
“彭！”
柳隐将酒盏猛地按在了面前的案牍上，抬起头来，怒目而视。
(本章完)