第536章 宝刀

第536章 宝刀
“您想要回那把宝刀吗？！”
“要不回来了！”
“那把宝刀被我用断了！”
“我与两千多人，死守关卡，曹魏大军猛攻三个月！！”
“我三个月都住在了城墙上！不知砍了多少个敌人，砍的我那刀都断了，我那两千多人，最后只活下来三百多人！”
柳隐满脸的愤怒。
“可是呢？最后一封诏令到了我的手里，皇帝投降了！”
“我那些人就白死了？”
柳隐深吸了一口气，“我知道蒲公跟大将军有交情，那我难道就没有吗？！”
“这些年里，蜀人过的都是什么日子？！你也是蜀人，你可曾看过各地的百姓们是如何生活的？！连年的税赋，蛮夷叛乱不断，壮丁皆在前线，土地荒废，十室九空！”
“可那蜀主呢？！”
“他亲信阉人，任由他们安排亲信，打压异己！”
“我立下了多少次功劳？每次战役，我必先锋，斩获无数，可他有一次可曾召见提拔？他所提拔的，每个都是给黄皓奉承贿赂的小人！”
“就那阎宇，论军功，他能与我比吗？！为何我却得不到应有的赏赐？”
“您有技巧，这是丞相和大将军都认可的，可是他呢？可曾给过您半点的赏赐？”
“我得不到应有的赏赐，我麾下的人也得不到应有的赏赐，他整日玩乐享受，对我们这些人不屑一顾，我的好友上书称黄皓乱政，居然就要被流放被迫害！”
“我第一次得到重用提拔，居然还是投降之后”
柳隐说着说着，凄惨的笑了起来。
“我是软骨头？坐在坚固的城池里，外有援军，却领着文武大臣投降的不算是软骨头，我这看不到援军，里头没有粮食，要杀马来充饥，独自迎战十几万人的却是软骨头？”
“这是什么道理？”
蒲元看着面前的柳隐，目瞪口呆。
他想要反驳些什么，可他发现自己居然无力回击。
柳隐是剑阁外最后一个投降的人，也是在关外抵抗最久的人。
说他是软骨头似乎真的没道理。
蒲元只是喃喃道：“我们毕竟是受过皇恩的.”
“我不知道您受了什么皇恩，反正，我曾受过丞相和大将军的恩德，不是他刘禅的恩德，丞相和大将军的恩德，我都已经报答过了。”
“圣人云：君之视臣如土芥，则臣视君如寇仇！”
“如今魏主赦免了我无礼的罪行，居然还委派我这样的降臣来担任汉中的郡守，我领了他的恩德，往后便是他的臣子！”
柳隐看着面前的匠人。
“我之所以要将您带出来，不只是因为与您相识，更是因为您的能力。”
“蜀人遭受苦难已经很久了，当今战乱结束，有圣君要治理天下，这才君子该报效的对象，能协助这样的君王来安抚好百姓，发挥自己的才能，这难道不是很好吗？”
听到他的询问，蒲元沉默了许久。
他也拿了一盏酒，一饮而尽。
“将军所说的，我都明白了将军且恕我先前的无礼行为。”
“只是，我并没有将军这样的才能，只怕那曹魏的皇帝，也未必能看得上我这样的老朽。”
“将军身强力壮，正是当打之年，是报效明主的好时机，老夫也就不打扰了老夫与您吃完这酒，便回那该去的地方喽。”
就在这个时候，忽然有甲士急匆匆的闯进了这里。
“太守！有陛下的诏令！！”
柳隐惊愕的看着他，急忙起身，那甲士毕恭毕敬的将诏令递给了柳隐。
柳隐看了几眼，目瞪口呆，他又看向了蒲元。
蒲元觉得奇怪，“皇帝下达了诏令，你看老夫做什么？”
“陛下下达诏令，说是听闻蜀国有个名巧唤作蒲元.要求各地搜寻，送往洛阳，不许对其无礼.”
柳隐低声说道。
蒲元却不相信，“我知道将军想用我的想法，但是不能为了这个而编造诏令啊，这可是大罪”
柳隐将诏令递给了他。
蒲元低头看了许久，整个人都呆住了。
“魏主怎么会知道老夫呢？？”
柳隐笑着说道：“这就是我愿意归顺陛下的原因。”
“陛下与那刘禅不同，宗预廖化等老将军想要留在蜀国，不愿意前往洛阳，陛下就下令让他们留下来，没有派人去监视，让他们恢复了自由的身份。”
“诸多投降的大臣们，陛下也不顾及他们新降，将他们安排到各地担任官员。”
“蜀地那些志向得不到施展的年轻人，都被安排了考试，通过考核的都担任了官吏。”
“陛下若是听说了您的名字，定然会下诏来搜寻，然后重用。”
“蒲公，现在您觉得如何啊？”
蒲元的双手都颤抖了起来。
“这这.”
柳隐看到他没有拒绝，心里就知道了他的想法，他笑着看向了门外，“来人啊，准备马车！”
太极殿内，曹髦看着新上任的散骑常侍，杨综。      他一眼就注意到了杨综腰间的酒壶。
杨综也不隐藏，曹髦闻了闻，“吃酒了？”
“皇宫门前的甲士非要老臣尝一口，否则不许带进去。”
“看来，杨公这是美酒和官爵都要了？”
杨综很是硬气的说道：“陛下不许官员服散，却没有下令不许饮酒。”
曹髦点点头，“说的也有些道理。”
“不过，往后要少喝些，不能耽误正事。”
“唯！！”
杨综行了礼。
随即还不等曹髦开口，杨综便开口说道：“陛下，蜀地刚刚平定，中原各地大族都在想着安排自己的子弟前往那边做官。”
“他们的想法其实也很简单。”
“首先就是功劳，蜀地残破不堪，而往后陛下定然会重视蜀地，减免税赋，大力发展，他们能混到功劳。”
“其实这也不算是什么坏事，若是真的能做出成绩来，获取功勋是可以的。”
“但是，还有一点，就是这土地的问题。”
“如今魏国以胜利的姿势，对蜀人多有鄙夷，认为其战败之国，其官员皆低自己一等。”
“刚刚经历了战乱，蜀地又多无主之地，况且，就是有主的土地，如何判断也是在这些新官员们的手里，他们到达蜀地，第一件事就是统计地方的土地，然后让自己在蜀地扎根，开始瓜分当地的利益”
曹髦示意张华弄点茶来，自己认真的听着杨综的分析。
杨综的语速很快，他说道：“陛下如今急着在蜀地分配耕地，恢复生产，可若是有这些人的参与，只怕好事也会变成坏事，甚至会引发更多的动乱。”
听到杨综的这些话，曹髦迟疑了一下，抚摸着下巴。
“可倘若不做这些，那就会出现大量的流民，会出现更大的动乱。”
“陛下如今的心思不该是在蜀地，而是要放在东吴。”
“诸多政策，唯有大一统之后才能进行。”
“蜀地的事情，应当由一位心腹前往，负责监察，主要监察土地之划分.”
曹髦问道：“杨公难道是想要自己前往？”
“老夫这一把老骨头，只怕还没赶到蜀地就要病死了。”
杨综指了指不远处的张华，“此人可堪大用。”
曹髦急忙摇着头，“茂先不可前往，朕身边不能缺了此人。”
杨综皱起了眉头，严肃的说道：“陛下！何不以天下为重呢？”
“张华的才能极高，若是没有前往地方办事，一直都在陛下的身边，岂不是要折损了一位王佐之才？！”
“当今的巴蜀，百废待兴，诸事繁杂，非非凡之才不能监。”
“张华年轻且老成，有非凡的能力，况且乃是陛下身边的宠臣，他前往蜀地，没有人敢轻视他，他难道不是最适合前往蜀地的人才吗？”
“况且，陛下若是缺乏一个出谋划策的人，老臣难道就比不上他吗？”
曹髦看了看他，又看了看张华。
您好像还真的比不上。
张华多好用啊，自己这边刚开口，他在几个时辰内就将事情办妥。
这样的人要是走了，朕怎么办呢？？
可是顺着杨综的思路想一想，其实也有道理。
张华也得积累大量的经验，他跟在自己的身边，当然也积累了不少，但是地方跟皇宫是完全不同的，只有在各地都转一转，方才能将他的潜力发挥到极致。
这位王佐之才，可是将来的保障。
保不准还能传家的那种，张华可比钟会都要年轻，保质期还很长，为人又好。
曹髦长叹了一声。
“茂先啊”
张华站在了曹髦的面前，附身行礼。
曹髦不舍得看着他，迟疑了片刻，“还是得让你前往蜀地了杨公说的很对，那边的所有事，都需要一个朕信得过，而且有才能的人来看着，不然等太尉公一走，就得乱了套。”
“你去吧。”
“朕让你都督巴蜀军政事，持节，监察蜀地诸事，遇事不必先上奏询问，可自己处置。”
张华瞪圆了双眼，“陛下，臣.”
“好了，别再说了，再多说几句，朕就不舍得让你走了，茂先啊，要多保重身体，勿要累着，若是遇到了事，不要自己去上，任何时候都不能犯险，你是朕的王佐之才，是往后的尚书令，也得趁这个机会多去了解地方的情况”
“若是遇到不懂的事情，可以多去询问学习.”
曹髦嘱咐了许久。
张华双眼通红，行礼接受。
“争取最快完成当地的生产恢复，朕这里还离不开你。”
“唯！！”
“陛下也要多保重！”
看着依依不舍的两个人，杨综抿了抿嘴，偷偷又饮了一口。
(本章完)