第537章 从一开始就决定了

第537章 从一开始就决定了
卫将军府。
不知从什么时候开始，这座府邸就变得空荡荡的。
再也没有了过去的那种热闹景象。
原先那些渴望着跟司马家建立友谊的众人，现在都是急着跟他们撇清关系。
司马昭事件之后，甚至没有一个人来上门祭拜的。
整个司马家如今都遭受了清算，自身难保，局势已经到了最危险的时候。
府内，甲士们驻守在四处，哪怕司马昭死了，这些甲士们也没有离开的意思。
在这寂静的府邸内，一人却安安静静的跪在了堂内。
他留着很长的头发，双手也很长，可面相看起来颇为憔悴，嘴唇两边都长出了嘘唏的胡渣。
他的眼神空洞，就这么跪在了冰冷的地面上。
而在上头，则是摆放着司马昭的灵位。
他的周围，空无一人。
司马炎此刻的悲痛，难以言喻。
他失去了很多的东西。
就如历史上那样，被迫跟自己的好友站在了对立面上。
早在王夫人跟他坦白的时候，司马炎心里就有了难言的苦楚。
他到了可以参与家族大事的年纪，可是这家族大事却又不是那么的好说出口。
况且，另一边还是他的好友。
司马炎渴望着建功立业，他也想要成就一番大事。
可是，他也希望自己功成名就的时候，能跟自己的好友们一同享受，让他们见证自己的成功。
只是，司马炎到底在想什么，没有人在乎。
在出生的时候，他的命运似乎就被定了下来。
他是司马家族的后继之人，是天选之人。
苍天给了他异于常人的模样，却没有给他异于常人的才能。
他就是一个有些理想，喜欢跟好朋友玩耍，不是很能狠下心来，喜欢玩乐的普通人。
可他没有退路，一个极为优秀的弟弟，无时无刻的刺激着他。
可很多事情也不是司马炎所能决定的。
他知道自己父亲被囚禁，知道自己家族败了，可是知道了又有什么用呢？
反抗？
他父亲和那么多叔叔都没能完成的事情，他要如何去完成？
他只能是尽可能不去想这些事情，多做些让自己开心的事情。
可现在，父亲却死了。
宗族遭受了巨大的打击。
司马炎也想要做些事情，可是母亲却不许。
王氏几次的告诉他，这些事情都与他没有关系，让他不许参与，连想都不要去想！
就连外公，也几次来找他，直截了当的告诉他，他能活下来，完全是因为与皇帝的友谊，你父亲和宗族的事情都是他们咎由自取，你勿要因此而有怨恨。
司马炎知道，他们是担心自己，也是在担心他们一并遭受清算。
“地上太冷了铺个坐席吧。”
身后传来了一个熟悉的声音。
司马炎颤了一下。
曹髦此刻就站在司马炎的身后，平静的看着上头司马昭的灵位。
当初司马师那神出鬼没的技能，如今被曹髦熟练的掌握。
司马炎缓缓站起身来，看向了曹髦的方向，随即伏身行礼。
曹髦皱了皱眉头。
其实司马炎并不笨。
大概在先前的大变时，他就明白了所有的事情。
但是他还是选择了继续跟自己在一起。
这跟刘禅其实是一个道理。
既然无法反抗，那自然就得选择乐不思宗族。
非要跟曹髦对着干，那只会葬送整个家族。
司马干一直都在嘲讽这个侄子，说他愚蠢，不明白是非，整日还跟曹髦结交，做他的刀，被他所利用
可最后，司马干惨死在牢狱内，被送出来的时候都看不出人样。
而司马炎却还是安然无恙，在他们宗族里，他几乎都变成了独苗。
到底是谁更愚蠢，一目了然。
曹髦看了看周围，清了清嗓子，门外却没有动静。
曹髦无奈的看向了门外，杨综眼巴巴的看着他。
“给朕取个坐席来”
这才有人给曹髦铺上了坐席，曹髦坐了下来。
两人再次坐在了一起。
“安世啊，人一定是会为自己所做的事情而付出代价的。”
“尤其是天下大事上.”
曹髦看向了那司马昭的灵位。
“我们都是拼了一切去做这些事，倘若失败的人是我，或许就是我被挂在上头.哦，可能都不会被挂起来，得等到你上位，才会给挂起来吧。”
“你宗族想要成就大事，那就得做好遭受报应的结果。”      “这是从一开始就注定好的，而非是朕所能改变的。”
司马炎看向了他，沉默无言。
曹髦又说道：“朕自幼孤身一人，没什么朋友.后来有了心腹，有了亲信，可不将朕当作皇帝的朋友，还是只有你一个。”
“朕不愿意害你，朕也不会逼你忘记仇恨，继续陪在朕的身边。”
“只是，过去所发生的事情，已经没办法改变了，无论你在这里跪多久，也于事无补倒不如，去做点你一直都想做的事情。”
“太学里的事情，你就做的很不错。”
司马炎终于开了口，“陛下，只是我父亲犯下了过错，为何要牵扯宗族之人呢？”
“当初夏侯玄犯了错，为何要诛他的三族呢？”
曹髦反问道。
“夏侯玄当初的孙子，比你弟弟还小，什么都不知道，就被带上去斩首。”
“当时你怎么不曾质问你的伯父呢？”
“安世，你和你弟弟还能活着，只是因为朕将你当作好友，故而没有下手.否则，最先被牵连的就该是你。”
“这都是你的宗族自己所选择的，当初他们对别人下手的时候，就应该想到，自己也会有这么一天。”
司马炎长叹了一声。
“安世，你生性淳朴，有怜悯之心，跟你家里的绝大多数人都不同。”
“你若是想要继续待在这里，那就多弄点书来看吧，书籍里有很多的道理，或许有一天，你能找到所有的答案。”
曹髦站起身来，一直走到了门口。
他再次回头，看了安世片刻，开口说道：“你可以用自己的方式来拯救你的宗族。”
“你的宗族，犯下了太多的过错，哪怕是成就了大业，也会留下千古的骂名，可你还有救，若是你能用自己来证明，你的宗族里也并非都是歹毒的恶人，那对你宗族的帮助会比跪在这里要更大。”
曹髦说完，没有等司马炎的回复，转身离开了此处。
杨综匆匆跟上了他。
他悄悄看着这位皇帝。
居然从这位皇帝的脸上看出了些失落之色。
杨综正了脸色，开口说道：“陛下对友人已经算是仁至义尽了，至于他自己如何抉择，那就跟陛下没有什么关系了。”
“陛下能饶恕他的过错，就已经十分的不容易。”
曹髦点点头，敷衍的回复了杨综，坐上了马车。
杨综也一同上了车。
马车朝着太极殿的方向飞驰而去。
“陛下，臣忽然想起一件事来。”
“何事？”
“当初司马昭的弟弟在军中担任校尉，后来在出征前被罢免，如今闲居在家。”
“哦司马骏。”
杨综随即说道：“陛下，臣倒是觉得，可以留下一两个人，不能让他们全部都死掉。”
“为何啊？”
“还有用，当今大族彼此联姻，相互勾结，势力愈发庞大，大一统之后，陛下肯定就是要与这些人作对了”
“司马家族已经被陛下砍伐干净了，不如留下几个来应对以后的麻烦。”
曹髦瞥了他一眼，“朕还以为你要劝说朕将他们全部杀干净呢。”
“其实，臣一直都是反对诛三族这种刑法的，天下的户籍本来就不多，哪里经得起这样的打杀，就是让他们一生去耕作或者挖矿，也比砍头要好啊。”
“群臣们一直都想要推行废除这些苛刻罪行的主张，等到天下逐渐平定，陛下也可以适当的修改律法.”
“这就等以后平定了再说吧。”
他们的马车很快就回到了太极殿内。
如今杨综代替张华，陪在曹髦的身边，为他出谋划策，跑腿办事，但是，曹髦依旧很怀念张华，两人当初是那么的默契，他跟杨综就没有这种默契感了，什么事都得自己开口吩咐，他才能去做。
各地的奏表已经摆放在了西堂，等着曹髦来翻阅。
杨综自然是帮着一同审阅的。
大多奏表都是来自巴蜀。
新平定的地区，总是有着无数个问题要处置。
而其余的奏表，却都是来自淮南。
来自毌丘俭。
车骑大将军为什么要给曹髦送这么多的奏表呢？
因为，车骑大将军如今正在负责打造船只，为最后的大一统做准备。
整个帝国的南方，此刻都在忙着做准备，当初曹魏吸收了大量的吴国降臣以及降兵，这些人对曹魏的造船业和水军都起到了很大的帮助。
尽管孙綝已经不在了，可曹髦还是得感谢他的帮助。
曹魏在国力上占据着极大的优势，在曹髦下令要求各地打造战船之后，各地都开始全力的操办这件事了。
这战船数量超过东吴只是时间上的问题。
而当东吴在水战上都失去优势的时候，那就是东吴要灭亡的时候了。
况且，此刻东吴国内已经爆发了各种各样的小规模叛乱。
曹髦此刻要感谢的人都多出了一个。
感谢濮阳兴！
(本章完)