第538章 官逼民反

第538章 官逼民反
在曹髦的眼里，濮阳兴真的是属于孙綝那样燃烧自己，照亮他人的圣人！
此刻的他，正在不断的消耗东吴的国力，在让本国民不聊生的同时，还准备为曹魏完成庞大的工程，让曹魏往后治理南国的事情能有个好的开始。
对这样的人，曹髦实在是感动的说不出话来。
孙綝后继有人啊！
他若是得知国内还有这样的大贤，想来他的魂灵也能得到安息了。
希望大吴能再接再厉，多出几个这样优秀的贤才。
“胡闹！！”
陆抗猛地将手里的书信丢在了地上，脸色通红。
这位温文尔雅的年轻人，到如今的岁数，都不曾发过脾气，可今日，他是真的忍不住了。
张布跟濮阳兴这一对组合，当真是令人大开眼界。
张布其实还好，虽然有些小心眼，但是能力还在线，但是那个濮阳兴，是真的让人头皮发麻。
他这一个工程干下来，愣是比王基造成的破坏都要大。
此刻，陆抗正在艰难的跟王基对抗，结果他的粮道被切了。
嗯，不是王基切的，是自己后方的暴民给切的！
而为什么会出现这样的叛军呢？那些被强行运往丹阳湖田的人半路上杀了官吏，直接叛乱，弄得道路闭塞。
陆抗当真是头皮发麻。
乃公要在前线打王基，还得防着你们这些自己人是吧？
你到底是哪一边的？
他实在是想不明白，倘若是和平时期也就算了，现在双方正在大战，你在后方大兴土木，徭役百姓，这是正常人能做的出来的事情吗？？
还证明自己的才能？我看孙綝都比你有才能！！
再这样下去，该叛乱的就不是百姓了，官吏和军队都要叛变了，那自己还打什么？保不准哪天睡着后就被自己人割了脑袋！
陆抗当真是暴跳如雷，他怎么都没想到自己人会这般背刺自己！
有将领站在了他的身边，低声说道：“都督，要不就.”
陆抗眯了眯双眼，“不可，他是陛下的近臣，若是杀了他，定然令陛下不满。”
那将领顿时就不说话了。
在陆抗到达前线之后，战局不再是那么的无力，王基和文钦也基本被挡住，战事也逐步走向了结束。
之所以出现这么大的变化，也不只是因为陆抗足够能打，还是因为他背后站着东吴的诸多家族。
这些大家族们出了力，那情况就自然不同了。
反正比施绩他们单打独斗是要有用的多。
可在此刻，濮阳兴却比曹魏更令人厌恶。
可偏偏，他们对濮阳兴又不好做什么，陆抗迅速写出了一封信，令人带给皇帝陛下。
此刻的建业，却并没有因战争或者徭役而受到什么影响。
孙休依旧是在忙着做自己的事情，白天去打猎，晚上回来读书。
濮阳兴偶尔会找到他，给他禀告工程的事情。
“陛下，工程可谓是非常的顺利！”
濮阳兴咧嘴笑了起来，他激动的说道：“如今各地的百姓都是非常的卖力，甘愿为陛下而做这功在千秋的大事！”
“官吏们也不敢怠慢，仅仅在几天之内，工程又竣工了不少处，您看，这是最近的竣工表，这些都是有功的官员.”
濮阳兴将成果摆放在了孙休的面前，也是在等着皇帝的夸赞。
孙休却只是瞥了几眼，随即说道：“这样的大事，只是让百姓们去做，只怕还是难以完成的，各个大族的表现如何？可有值得赏赐的？”
濮阳兴当即说道：“臣已经再三下令，要求各地大族配合，他们却多是不肯，不过，还是派了自己的家丁，出了钱财，陛下放心吧，臣会让他们更加用力的！”
“要完成这样的大事，大族不出力如何能行呢？”
孙休点点头，又嘱咐道：“不必太着急，若是为了赶工程，耽误了农桑，那就不行了，那朕可是要抓你来问罪了，在不耽误农桑的情况下，继续操办这件事。”
濮阳兴只觉得有些头疼。
驱使百姓们去徭役很容易，但是让大族们出力却很难。
保证农桑，就得减少徭役，确保工程，就得增加徭役。
而想要达到两者的平衡，那徭役就得多分摊到大族的身上，他们的仆从佃户什么的可是数以万计
但是，他们对自己已经很反对了，若是要强行再让他们继续出血，他们不会对自己下手吧？
濮阳兴心里有着很多的想法，却没表现出来，还是答应了皇帝，匆匆离开。
当他从皇宫里出来之后，第一件事就是去找张布来商谈这件事。
张布听完他的话，当即冷笑了起来。
“呵，陛下这是要用你来削弱大族呢！”
“自己不出面，就让你来出面.你还是得继续对大族下手，不然陛下不护着你，你就会失去根本。”
“只要你能继续打压大族，逼迫他们出血，那陛下就一定能护住你。”      “哪怕是引发了叛乱或者民怨，陛下都会觉得是那些大族的手笔，是为了将你拉下水，一定会无视掉。”
濮阳兴舔了舔嘴唇，有些紧张的说道：“可这些人没那么好对付啊。”
“他们都有私兵，倘若将他们逼的太急，陛下会不会.”
张布沉默了片刻，方才说道：“你也勿要着急，还有我呢，我会盯着，不会让事情恶化到这一步，你也得稍微注意分寸.”
濮阳兴此刻心里却有些后怕。
皇帝的命令必须要遵守，但是对大族也不能逼的太狠，还是得对庶民多出手，毕竟这些人最好欺负.
孙休很快也看到了陆抗的书信。
陆抗在书信里再三表示，不能再继续这样的工程，得保全国力来对抗曹魏，并且说起了各地叛乱所引发的后果。
只是，孙休并没有太在意这些内容。
陆抗非常的优秀，只是，在孙休的眼里，他并非是那种完全可靠的自己人.
寿春。
毌丘俭披着甲，此刻就站在岸边，看着远处浩浩荡荡的匠人们同时开工，脸上满是欣慰。
张特站在他的身边，迟疑着说道：“大将军，人还是太少了，若是能多召些民夫来.”
“那就无法战胜吴国了。”
毌丘俭开口回答道。
“这些年里，为什么来投奔我们的将领和士卒越来越多呢？甚至有百姓们用自己制作的小船跑到我们这里来？”
张特苦笑了起来，“因为陛下行仁政。”
“不错，就是因为这个原因，魏国的百姓过的也不算太好，但是，比吴国百姓是要好很多的，这就是为什么我坚信东吴坚持不了太久。”
“若是我们也开始召集百姓，让他们都进山里去砍伐适合的木材，搬运，或许能提升很大的效率，但是，这反而不利于我们去击败吴国，制造战船是为了击败吴国，怎么能因小失大呢？”
张特点点头，“您说的有道理。”
“那诸葛诞也是好运，他的才能远不如您，却还获得了灭蜀的名望，被众人所推崇，他居然还敢写信来羞辱您若是您负责讨伐蜀国，或许会更加的顺利”
张特非常的不喜欢诸葛诞。
因为他过去被诸葛诞所轻视，是毌丘俭提拔了他，而他也没有辜负毌丘俭的提拔，用战功来证明了毌丘俭的眼光和自己的能力。
在不久之前，诸葛诞千里迢迢的令人送来了书信，书信里满是担任灭蜀工作后的忐忑不安，什么想让毌丘俭为自己想想对策之类的，看起来是在跟毌丘俭寻求帮助，可实际上，满满的都是讽刺。
那封书信写完的时候，诸葛诞显然是刚刚出征，而他现在已经平定了蜀国，这第二封书信会是怎么样的，张特都不愿意去想。
想到那人得意，张特心里就很是不满。
毌丘俭却非常的平静，哪怕是看到那书信的时候，他都没有半点的恼怒，反而是乐呵呵的给左右观看。
此刻同样如此。
“讨伐蜀国是为了报效陛下，是为了天下大一统，不是为了自己的功名。”
“太尉虽然有缺点，但是他刚正，对待将领时宽厚，自然是比我更适合前往蜀国。”
毌丘俭眺望着远处，“况且，灭国之功又不是只有蜀国.”
张特也一同看向了吴国的方向。
他忽然有些激动，有些憧憬，却又有些担忧。
“大将军，我们何时才能立下灭国之功呢？”
毌丘俭笑了起来。
“等抓住孙休的时候。”
张特也忍不住笑了起来。
“大将军说的对啊！”
就在这个时候，有斥候飞奔而来，猛地跳下了骏马，快步冲到了毌丘俭的身边，将书信递给了毌丘俭。
毌丘俭低着头，看起了这文书，看了片刻，瞪圆了双眼，很是惊愕。
张特急忙凑上前，“大将军，发生了什么事？”
“交趾.降魏了。”
“啊？？”
毌丘俭轻声说道：“交趾郡守孙谞奉濮阳兴的命令，强行抓捕了几千人，要送往建业，有不愿意去的便就地处死郡中官吏吕兴等人带着族人起义，杀掉了孙谞，上书要求魏国出兵接收。”
张特瞪圆了双眼。
毌丘俭若有深意的看了张特一眼，“你期待的那一天或许也不远了。”
说完，毌丘俭转身急匆匆的离开了此处。
(本章完)