第539章 禁止殴打同事

第539章 禁止殴打同事
杨综匆匆的走进了西堂。
此刻曹髦正在跟率先返回的几个将领们会面。
诸葛诞正在逐步从蜀地撤出人马，中军返回洛阳。
最先回来的就是马隆，文鸯，成倅这三个人了。
大概是因为这三位都是立下了最多功劳，需要最先被封赏的。
三人坐在曹髦的面前，看起来都是非常的开心。
马隆也不例外。
他这次，通过自己多年积累的军功，直接破例从中军校尉成为了一方统帅，安西将军啊，到了这个级别，他再往上走一步，那就是四镇级别了。
这对于非大族出身的马隆来说，实在是太难得了。
倘若他籍贯在扶风，又姓马，那当了安西将军也不算大事，可近乎庶民的家庭，能出一个安西将军，这就太了不得了。
到这个级别，马隆自己的家庭都开始朝着大宗族的方向发展，只要马隆还能继续立功，一个崭新的兖州马家就会出现了。
马隆这些年里立下的功劳实在太多了，虽然不像文鸯那么简单粗暴，斩将夺旗，但是他能出色的完成主帅交给他的每个任务，况且也能献出不错的军略，屡次击破敌人的主力，攻克城池，深得诸多统帅们的喜爱。
邓艾被罢免之后，雍凉就需要一个新人来统帅他的军队，镇守在那里，蜀国虽然已经灭亡了，但是雍凉的位置依旧非常的重要。
马隆是曹髦的绝对心腹之一，况且能力方面也是没得说，是接替邓艾的最好人选。
曹髦此刻便是嘱咐道：“孝兴啊，前往长安之后，勿要急着参与政务，要多听多学，勿要效仿邓艾，当地羌胡众多，裴秀如今就去了那边，此人虽然懒惰，但是有才能，可以多配合他，勿要得罪他.”
曹髦很是认真的给马隆传授起了坐镇雍凉的策略。
这种镇守一方的将军跟中军校尉可不同，中军校尉只是负责听从命令，战时作战，其余时候操练。
但是镇守地方，就要督察地方官员，保持与他们的良好关系，安抚地方的胡人，确保军用措施的安全等等。
在没有镇西的情况下，马隆就成为了当地最高军事长官，要费心的事情非常的多。
看得出，曹髦也是有些担心。
与那些老将们不同，这些年轻人都是曹髦亲自从地方提拔上来的，曹髦也非常重视对他们的培养和扶持，也很担心他们会出现什么问题。
马隆很是认真的说道：“请陛下放心吧，臣定然不会辜负陛下的厚望！”
马隆长得很是坚毅，从面相上看，就容易让人信任。
“臣也是！！”
文鸯也急忙开了口。
文鸯看起来就不是特别能令人信服了。
但是曹髦却不是很担心他。
当然不是因为曹髦不喜欢此人，只是因为他这个平北将军并没有马隆这般麻烦，他那边还有个羊祜坐镇。
况且，他也没能到马隆这样可以对地方官员下令的地步。
简单来说，就是让他坐镇幽州，负责盯着那些鲜卑人。
鲜卑诸部里，除却段部，其余的都可以大胆的去动手。
如今在诸多胡人里，鲜卑骑兵俨然是最强的，匈奴人在定居并州之后，汉化愈发的严重，这从他们部族统帅的名字都能看出来，都是一群姓刘的，还有几个姓李的，姓张的
很多匈奴统帅私下里都是穿汉服，有自己的府邸，不知多少年没有上过马背了。
这种变化是从他们的统帅开始，然后逐渐扩散到了其余的民众。
他们不必再跟野兽去争斗，很多人都有了固定的家，也不往外迁徙，有的匈奴人干脆就在城内找了差事。
于是乎，先前刘猛他爹领着匈奴人跟鲜卑拓跋部狠狠碰了一下，结果就是曾经的霸主被杀的溃不成军，慌忙跑进了关内，跟大魏将士们一同守着关卡，生怕塞外的胡人打进来。
这是何等荒唐的场景啊。
谁能想到匈奴人有一天都得依靠城墙来抵御塞外的胡人呢？
总之，雍凉需要一个沉稳的大将，如马隆这样的。
而雍并则需要一个强悍的猛将，如文鸯这样的。
文鸯在幽州，肯定是要各部鲜卑打交道的，先前羊祜也曾几次提起了这些鲜卑人的问题，有文鸯这样的得力干将在麾下，羊祜想必也会安心很多，一定会感激自己的恩德！
看着坐在面前，眨巴着双眼，准备听自己嘱咐的文鸯。
曹髦无奈的开了口。
“阿鸯啊，你前往地方后，要多听羊将军的话，勿要对其余人动手，不要打伤官员，不要带着军队去冲杀鲜卑，辽东的段部鲜卑跟大魏的关系还是不错的，就算要打，一定要先看清楚对方是什么部族再出手”
“若是生擒了对方的将军，要以礼相待，勿要用马来将他们拖死”
“羊将军若是训斥，你要听从，绝对不能与他争执”
曹髦此刻的嘱咐与方才截然不同。
可文鸯却听的津津有味。
成倅笑了起来，成倅倒是不用吩咐，他是直接被派往了淮南，往后，他就要在毌丘俭的麾下担任将领。      他本身也是相当的纯粹。
杨综站在门口，有些焦急。
曹髦也看到了他，这才让几个人回去做出发的准备。
几个人行礼大拜，随即离开。
走出这里后，文鸯忍不住开了口，他得意的看着一旁的马隆。
“马校尉，别看你高我一级，可方才陛下与我们两人交代大事的时候，对你只是说要跟官员们相处好，对我却说别殴打他们！”
“可见，陛下还是对我更看重一些！”
马隆听到这番话，也是忍不住轻笑了起来。
其实中军的校尉们对文鸯都是很宽容的。
因为文鸯的年纪实在是太小了，比他们的孩子都大不了几岁。
其中几个统帅都可以做他的爷爷了。
成倅打趣道：“肯定看重啊，你连镇西将军都想要打，也不差一个镇北将军，我倒是觉得，你上任第三天，就要因为违背将令而被抓起来啦！”
文鸯嘀咕了起来。
马隆却严肃的说道：“阿鸯啊，到了河北，那里就与中军不同了，将领是绝对不可违背的，为将者若是不死在敌人手里，却死在自己主将的手里，那是天大的耻辱况且，你若是违背军令而被处置，无论你的父亲还是陛下，都没办法多说什么。”
“我听闻，那位羊将军性格温顺，但是为人耿直，你万万不能任性而为啊。”
文鸯若有所思，点着头。
三人走了出去，而杨综此刻却说起了一个很重要的情报。
“什么？？交趾反了？？”
曹髦听到这个消息，也是极为惊愕。
杨综笑了起来，“陛下，乃是起兵归义，并非是叛乱。”
“东吴君王倒行逆施，百姓们终于忍受不住了，我听闻，是因为濮阳兴的命令，郡守强行抓捕壮丁，送往建业，稍有不从，就被当街处死，还要求郡内百姓出粮，以供湖田所用，当地的官吏忍无可忍，就杀了太守，起兵反抗”
这样的事情，若是发生在自家土地上，那叫叛乱，若是发生在吴国，那就得叫起义了。
杨综也是改正了一下曹髦的口误。
曹髦先是一喜，随即又长叹了一声。
“能逼的官吏杀官造反，当地的百姓们是被折腾到了什么地步啊。”
杨综严肃的说道：“东吴的这位皇帝，有些能力，但是缺乏长远的目光。”
“他显然是要利用没有根基的亲信来打击大族，可他难道不知道，这样的做法会对百姓们带来更大的灾厄吗？”
“或许他知道，但是他根本就不在意！”
杨综不屑的说道：“这样的人，能在治世称雄，却不足在纷乱之世立足。”
曹髦点点头，“下令吧，别让霍弋来洛阳了，先让他回南中，让诸葛诞也派人过去，让他们去接应文钦等人，接收交趾郡.”
“交趾郡乃是交州的核心，占据了此处，就等于拿走了交州。”
“若是拿了交州，东吴的局势就更加艰难了。”
曹髦的双眼忍不住的亮起了光芒，“杨公啊，你说这吴国不会要就此灭亡了吧？”
杨综对此不好发表自己的观点。
他也不知道为什么，明明自家占据着极大的优势，可蜀国和吴国都在朝着越来越烂的方向上发展，这看起来不是因为魏人太厉害，而是因为他们太拉跨。
蜀国就是如此，刚偷渡到成都，对方就投降了。
吴国如今更是如此，前线打仗呢，后方居然大兴土木，还逼的郡县造反。
这是强行给自己人增加难度，给对方便利。
曹髦却没有太意外，在一个大家一同摆烂的时代里，曹魏因为自己的崛起而不再摆烂，那其余继续摆烂的两个国家，看起来就是如此的不堪了。
不过，这是一个好事，以最快的速度完成大一统，天下归一，百余年的动乱就要在自己的手里平息了。
曹髦挥了挥手，“去将陈骞叫来.还有邓艾，也一并叫来，朕有大事要与他们商谈！”
“唯！！”
杨综急匆匆的离开了此处。
邓艾此刻就在洛阳内反省自己的过错，说是反省，其实就是在修养，皇帝并没有限制他的出行，好吃好喝的供着，日子比起安乐公都不差。
(本章完)