第540章 兵必以奇

第540章 兵必以奇
邓艾此刻坐在自家府内。
他面前摆放着各类的书籍，还有地图。
邓艾一边翻阅着书籍，一边查看地图，在地图上进行标注。
他的儿子邓忠站在一旁，满脸的愁苦。
邓忠这次是真的被邓艾坑的很惨。
因为邓艾被外放为镇西将军，故而邓忠就留在了庙堂内，先任从事议郎，后分到了礼部为郎。
这本来是个很好的进步空间，况且，吏部可以立下的功劳也很多。
当庙堂开始灭蜀之战的时候，吏部也开始提前做好对蜀国各地官员的委任安排。
郑袤领着诸多属官们，开始总结出一份名单来，名单上都是那些适合被提拔的官员们，若是能平定了蜀国，就可以直接从他们之中挑选。
邓忠为这件事前前后后忙了几个月。
这几个月里，他几乎都要住在吏部了，查找官吏们原先的政绩，对比地方所需要的名额，一一划分排列，他每天都是无比的忙碌。
废寝忘食，跟着诸多小伙伴们，赶了几个月，终于将几份厚厚的“人事”名单给搞了出来。
这些不是正式的名单，只是吏部的人选名单，可东西比正式名单都要麻烦。
但是，就在完成了这些，就等着皇帝开始看他们的这些人选，开始封赏，确定功劳的时候。
忽然有人找到了邓忠，说他父亲犯下了过错，然后就将他从尚书台带出来，送到这里等着父亲被送回来了。
邓忠此刻的心情，真的是难以言表。
想起自己这段时日里的工作，他就想跟自己老头友好的攀谈几句。
可老头脾气很坏，他又不敢如此。
想到自己接下来那惨淡的人生，邓忠的脸上满是愁苦。
邓艾吃了一口茶，放下了手里的书，瞥了一眼儿子。
“忠这，这，这些时日里，你怎么一直都在府里啊？”
邓忠欲言又止。
您觉得是因为什么呢？？
邓艾开口说道：“陛下只是责罚了我一个人，不，不曾问罪你，你不必，必担心，回你的吏部就是了。”
“他们不会再将你驱赶出来的。”
邓忠有些迟疑。
在没有人来邀请自己的时候，他还是不太敢直接去尚书台的，毕竟还是待罪之身。
邓艾对儿子的怯弱颇为不满。
就在这个时候，使者匆匆到来，请邓艾前往庙堂。
邓艾这才站起身来，邓忠急忙上前一步，“父亲，我的事情”
邓艾不悦的挥了挥手，跟着那些人离开了此处。
很快，陈骞跟邓艾两个人就出现在了曹髦的面前。
曹髦将来自南边的最新情报放在了他们的面前。
“你们都看看吧。”
陈骞低着头看了片刻，随即笑了起来，“祝贺陛下，交州不战而定也！”
邓艾的脸色却有些肃穆。
实际上，他对当初庙堂没有采纳自己战略的行为非常的无奈。
他认为，若是当初能采用自己的战略，攻占巴蜀后聚集军队直接杀向荆南，两面夹击，定然能同时灭掉吴国。
可他这个战略哪怕是在同样激进的钟会看来，都显得有些过于疯狂。
此刻，邓艾沉思了许久，方才开口说道：“陛下，吴国，国出兵前往交趾，只会比我们更快到达，而等我们的军队到达，只怕这些起事者已经被杀害了。”
“故而，只是派人去接应他们，不是能保得住交州的办法，最好的办法是进攻建业。”
“嗯？？”
曹髦和陈骞都惊愕的看向了他。
邓艾认真的说道：“陛下，荆南，南，南和交州死掉再多的人，丢失了再多的土地，吴国的重臣大族也不会太在意。”
“因为他们都住在建业。”
“最快能结束战争的办法，就是绕开这些牺牲品，直扑能做出决策的人。”
“吴国的君王大，大臣们不会在意将士们的牺牲，但是他们很珍惜自己的性命。”
“只有让，让他们感觉到了威胁，才能结束战事。”
“如，如今我们在荆南取得的土地足够大，若是还能得到交州，将这些土地连起来，那吴国基本就只能龟缩在江东，被动防守.”
“如何要取得交州呢？那就要让对方觉得不能往交州派遣军队，最好的办法，就是让建业的重臣感受到自己有危险，这样才能解决问题。”      邓艾说起了自己的想法。
邓艾认为，应当给毌丘俭等人下令，让他们组织各地的水军，主动的渡江作战，剑指建业。
当然，以魏国如今的战船数量，在水战上想要战胜吴国，只怕也不是那么的容易。
但是，邓艾的目的也不是为了拿下建业，只要让建业感觉到敌人有可能会来杀了自己，这就足够了。
在这样的情况下，他们是绝对不敢再分兵前往交州的。
而魏国就能不慌不忙的收服交趾等地。
陈骞在听完邓艾的战略后就摇起了头。
“不可，不可。”
“当今就是南边几个战区的战船加起来，也不能说稳赢吴国的水军，在这样的情况下，怎么能让他们外出作战呢？”
“倘若敌人趁机猛攻，打败了我们的水军，不只是交趾，那对各地都有威胁，好事都会变成坏事了！”
“如此冒险的行为，我是绝对不能同意的！”
陈骞的眼里满是惊愕与愤怒。
他始终是觉得陛下对邓艾太过偏爱了。
就他原先在任上的那些行为，都足以诛了他的族。
陛下非要保住他，保住也就算了，此刻还要让他过来，参与如此重要的大事！
邓艾向来就不是一个稳妥办事的人，他的想法总是太激进冒险。
曹髦当即也迟疑了起来。
邓艾瞥了一眼陈骞，随即认真的说道：“陛下，请您勿要担心事情会失败。”
“首先，我们的水军并非是没有与吴国作战的实力，当初淮南多次跟吴人交战，虽然没到能出击的地步，但是也不是没有任何的实力。”
“况且，从陛下亲政之后，各地其实就已经开始打造战船，开始为大一统的事情进行准备了。”
“豫，扬，青，徐的战船加起来，数目也不算少，面对吴国的战船，也不至于一触即溃。”
“况且，这些年里，吴国遭受纷乱，大量的将领和士卒们投奔，这些人在魏国得到了陛下很好的赏赐！”
邓艾认真的说道。
实际上，吴军的情况跟魏军是相反的，在魏国，最能打的是中军，待遇最高的也是他们，而在吴国，最能打的是外军，是那些将领们以自己的私兵所组建的军团。
而隶属于庙堂的军队，待遇非常的差，这就是为什么孙綝的弟弟要带着他们投奔魏国的时候，这些人居然不反抗。
曹髦猜测，孙休如今发疯一般的想要对付大族，也是因为孙綝的弟弟们将隶属庙堂的核心军队带着投了魏，这导致孙休有着极大的不安全感。
吴国大族手里的军队超过了皇帝手里的军队，那孙休哪里还能坐的住呢？
所以他只能使劲让濮阳兴去祸害这些人，想削弱他们的势力。
邓艾继续说道：“这些人原先在吴国的生活非常的困难，到达魏国之后，陛下给与他们极高的待遇，士气高涨，都愿意为陛下而战！”
“当今这些人聚集起来，在水战上还，还会担心被吴国打到溃不成军吗？”
邓艾又分析道：“另外，因为荆南的大战，吴国的，的战船大多都在荆州那边，挡住王基和文钦等人，建业这里的水军并不多，陈公现在惧怕敌人的实力，觉得敌人会将我们一网打尽，我看，没准淮南的水军还要多于建业的水军呢！”
“最，最重要的，也是将领的问题。”
“吴人能作战的将军，不过就那么几个人，此刻全，全部都在荆州，当初丁奉想要返回建业，孙休却下诏不许。”
“如今建业的统帅不过是张布这样的人，他这样的人来统帅大军，哪怕是再强大的军队，那也不会是车骑大将军的对手。”
邓艾逐一说起了自己的理由。
他最后补充道：“况且，建业乃是他们的王城，敌人是不敢轻视的，就算我们决定撤兵，他们也不敢追击，生怕建业有失。”
“陈公怎么会惧怕到这种程度呢？”
邓艾看向了陈骞。
这一刻，陈骞有些说不出话来，邓艾这厮虽然疯狂，但是他说的似乎很有道理啊。
曹髦抿了抿嘴，说道：“这件事，还是要询问车骑将军，他在前线，对这些事情应当是最熟悉的。”
“倘若能让各部联系起来”
“陛下，绝对不能让他们一同作战。”
邓艾打断了曹髦，他认真的说道：“战线太长，若是强行让他们合作，那只会造成溃败，让他们各自打各自的，彼此也不要有什么分工，只要不是自己人打自己人，就足以占据优势，陛下倘若是担心毌丘俭不能完成这样的事情，可以让臣前往淮南”
曹髦顿时就清醒了。
问策可以，但是你想要去，那还是算了，让你去淮南，只怕你第二天就要领着大军去攻打建业去了。
不过，他说的似乎也有些道理，让吴遍地开花，不敢出兵救援，将他们兵力上的劣势发挥到极致。
似乎还有些搞头？？
(本章完)