第541章 大好爵位，何人继之？

第541章 大好爵位，何人继之？
邓艾并没有被启用，他再次被送回了府邸内。
不过，他儿子邓忠倒是再次被召到尚书台去了。
他原先的那些成绩也并没有被吃掉。
郑袤并非是那样的小人。
只是邓艾颇为不悦，他还是觉得自己应该前往淮南，负责这次的大战。
尽管没有启用邓艾，但是他的想法，曹髦还是觉得可以跟毌丘俭说一说的。
与此同时，蜀国的众人也在不断的返回庙堂。
除却大批凯旋的将士们，还有就是那些后来归顺的降将，以及曹髦点名要求带来的那些人。
首先就是钟会回到了洛阳。
“陛下！！”
钟会再次出现在了太极殿内，声音格外的洪亮。
曹髦看到忽然出现在自己面前的钟会，心里很是惊讶。
“不是说三天之后才会到来吗？”
“你怎么”
“陛下，这庙堂内的事情繁多，岂能将时日浪费在赶路之中呢？臣是以快马返回的！”
曹髦苦笑摇起头来，随即便示意他坐下来。
钟会坐在曹髦的身边，钟会这次算是完成了自己灭国封侯的志向，他急着返回庙堂，大概也是为了给自己重视的人分享自己的成功。
比如竹林里的那几个，比如太极殿里的这位，当然，还有家里的那个。
钟会挺直了身子，期待的看向了曹髦。
这是在等着曹髦夸赞自己。
“士季此番立下大功！太尉都与朕说了，这一路上，士季多次献上了战略，更是亲自领兵，多次取胜，攻破了数个关卡，还看破了姜维的诡计，使得蜀地的局势没有恶化！”
“在收服蜀地之后，士季多去拜访当地的名士豪杰，为庙堂更是收集了诸多的可用之才！”
“有士季这样的贤臣，太平世便在眼前！”
曹髦连着夸赞了许久，钟会的脸色通红，整个人看起来都像是服散了。
“陛下，蜀地当真是多名士，臣此番在蜀地，结交了不少人”
钟会从衣袖里拿出了一份名单来。
“这些都是蜀地那些不曾出仕的贤才”
曹髦拿起了名单，又夸赞了几句，尽管他心里清楚，这些大概都是蜀地那些长得不错的贤才
钟会说起了汉中太守柳隐。
他说道：“陛下有所不知，此公极有才能，为人正直忠义，善政务，知兵事，懂谋略，在刘禅的麾下，当真是屈才！”
“他这样的人，却奉命去守一个小关卡，这不是屈才，这简直就是羞辱！”
钟会说起刘禅的时候，眼里都冒着怒火。
大概在他看来，拥有着如此多名士，却这般轻视他们，整日跟阉人混在一起的家伙，应该被拉出去凌迟！
就像你眼里最好的卡片被不识货的人拿来剔牙开锁一样。
曹髦听说过柳隐，但是没想到，他居然长得还好看。
能被钟会吹捧到这种地步，除却本身有才能，那模样俨然也是非常不错的。
钟会是真的不会在乎你的才能，光有才能没有长相的人不配得到他的眷顾，因为钟会认为你再有才能又如何？反正也不如我。
不过，他说起的这个柳隐，确实是个可用的人才。
等到他在地方一段时日后，或许可以为刺史，或者直接进庙堂。
钟会又给曹髦介绍了其余的众人，钟会这些时日里在蜀国果然是没有白待，似乎他每一天都是在外头拜访各种各样的人。
在介绍好了这些贤才们后，钟会方才谈起了对蜀地的治理问题。
说起这个，钟会的脸色就不是那么好看了。
“陛下何不直接封张华为蜀王呢？”
曹髦笑了起来，“士季啊，茂先在蜀地，不过是监察而已，说是都督军政，只是为了让他监督方便而已，你何必如此呢？”
钟会对张华向来不满，毕竟张华比他年轻，而升官速度却已经超过了同岁时的钟会。
这让钟会对他一直有些不顺眼。
而如今，张华虽然没有爵位，但是他直接总督蜀地军政了，都持节了，钟会哪里还能忍得住？
听到曹髦的解释，钟会再次说道：“陛下，张华这个人，虽然有些才能，但是他好阿谀奉承，善小人之术，不堪大用！”
“况且，他这般年纪，让他去治蜀，蜀国的那些官员们又会如何去想呢？他们会觉得自己受了轻视。”
曹髦也没有打断钟会，听着他认真说完了自己的想法。
曹髦这才开口说道：“士季，是这样的，原先呢，朕是想让你前往蜀地来进行治理的，但是又一想，这庙堂里的诸事，也不能没了你，故而呢，朕就挑选了一个能完成吩咐的人前往蜀国。”
“朕的想法是，跟你商谈治理蜀国的政策，然后再让他去执行。”
“士季认为张华不能担任这样的职责？”
钟会忽然沉默。
他迟疑了片刻，心里也是格外的纠结。
钟会当然知道张华的才能，若是说完成庙堂吩咐的东西，那张华绝对是够用的，但是吧，偏偏是这个小子。      钟会最后还是咬着牙做出了决定，“在没有合适的人选之前，就且让他来担任吧。”
看得出，钟会也是非常艰难的做出了这个决定。
钟会在皇帝这里听了会吹捧，然后就匆匆告辞了。
曹髦也知道他还有很多人要见，便给了他几天的假期，好让他能充分的炫耀炫耀。
钟会走出太极殿之后，便去了兄长的府邸。
钟毓并非是一人在家，他跟前任太常夏侯和待在一起。
夏侯和被调到了御史台来任职，下一步可能是要前往荆南，领个都督荆南事。
他跟钟毓的关系非常不错。
如今御史台不像过去那么的繁忙，他便来找朋友聊聊天。
奈何，两人才喝了些酒，钟会便大笑着走进了府邸。
看到这脏东西，钟毓只觉得头大。
“兄长！夏侯公！”
钟会远远的行礼一拜，其实这是相当无礼的行为，面对年长者，应当是到他面前来拜，这样的远拜，就有些随意。
“我已灭蜀归来！封侯升爵，当今已是县侯了！”
钟会的声音很是洪亮。
钟毓深吸了一口气，看向了一旁的夏侯和，“舍弟年少时偷喝了些酒，故而如此，还望您勿要怪罪”
夏侯和的嘴唇抖了抖，方才笑着说道：“哪里话，谁不知道钟士季大才，有这样的弟弟，是您的福气啊！”
钟会笑呵呵的坐在了他们的身边，他对夏侯和说道：“以往只觉得您是中上之资，没想到原来也是有些才能的。”
钟毓的脸顿时黑了下来。
夏侯和也没有继续喝酒的想法了，只好与钟毓告别离去。
钟毓颇为无奈的将夏侯和一路送到了门口，诚惶诚恐的道歉。
送走了夏侯和，钟毓只觉得心累。
已经很多年了，钟会疯狂的破坏父亲所留下的人脉，而自己则是不断的修补，再这样下去，自家都该没什么朋友了。
将此人送出去之后，钟毓方才咬牙切齿的返回，却看到钟会正在大吃大喝。
“你非要将我的好友们全部得罪一遍吗？！夏侯公乃是宗室重臣，陛下有意将他外放为督，你怎么可以”
“兄长啊，还是少来往吧。”
钟会瞥了他一眼，认真的说道：“吴国已经坚持不了太久了，吴国一旦覆灭，接下来陛下就该处置你这样的世家大族了！”
“我这样的？？？”
钟毓被气得够呛，冷笑着说道：“怎么，你是准备换个姓？”
钟会平静的说道：“我没这么说，兄长啊，若是司马家掌权，朋友自然是越多越好，大家相互扶持，相互提拔，但是如今，是陛下掌权，陛下很快就要收拾这些大族了.”
“这种时候，朋友越多，死的越快，甚至你都不知道自己是怎么死的，保不准就牵扯到什么谋反案里。”
“兄长，可要当心啊。”
钟毓这次终于是没有再反驳钟会，钟会所知道的事情，钟毓比他还清楚。
他坐在了钟会的面前，打量着面前不成器的弟弟。
“我不怕这些好友们给我带来灾难，我就怕你给宗族带来灾厄，如今陛下对你的宠爱太过，这让你愈发的放肆，无视礼法.就怕哪一天，你要给我惹下大祸来.”
钟会毫不在意，这番话他已经听了快十年了。
当初他将父亲的门生故吏送进牢狱的时候，兄长就开始这么说了。
钟会清了清嗓子，“兄长，且勿要再说这些，有件大事，我想要与你商谈一番.”
“你说吧。”
“我想要子嗣。”
“咳咳咳~~”
钟毓剧烈的咳嗽了起来，他很快就平复了心情，看向了钟会。
“你终于想明白了？”
“好啊，你该成家了，早就该成家了，我一直都担心这件事.你不知道唉，外头都是如何说你的，你一直不成家，我死了都没有颜面去见父亲啊，我现在就给你安排！！”
钟会摇了摇头，“兄长，我不是要成家。”
“这些私事只会影响我建功立业，对我却没有什么好处，我只是在想，你那么多儿子，能否给我一个，好继承我的爵位呢？”
“我这么好的爵位，倘若在我死后就没了，岂不是可惜？”
钟毓脸上的笑容顿时凝固。
他深吸了一口气。
“给我滚！！！！”
(本章完)