第542章 特定某人

第542章 特定某人
“拜见叔父。”
“拜见叔父！！”
钟会皱起了眉头，看着面前的两个人。
因为钟繇老爷子老当益壮的缘故，钟会跟他哥哥的年纪差了一点点，这导致钟会跟自己的侄儿侄孙的年纪都出现了一定的偏差。
举个例子，钟会的侄孙女，就是嫁给了王昶儿子的那位，就比钟会年纪要大.
而此刻，站在钟会面前的这两位，一人唤作钟毅。
钟毅是钟毓的第三个儿子，说起来，比钟会还要大几岁而钟邕的年纪就比较小了，比钟会要小个十来岁。
当他们俩人站在钟会面前，伏身行礼的时候，钟会轻轻抚摸着下巴。
“我说只要一个，他怎么还送了两个呢？”
站在他面前的两个人也是颇为尴尬，钟毅似乎非常的了解自家这位叔父，他开口说道：“叔父，父亲说您才能极为了得，一个人定然是无法继承您的爵位，非得两个人，才能承受的起您的恩德！”
钟会顿时仰起头来，“还是兄长知我啊！！！”
钟邕险些笑出声来。
他还记得临行之前，父亲朝着自己跟兄长咆哮。
“一个子嗣哪里够他折腾？两个都去！多盯着他！若是他想谋反就跑过来告知我！”
钟会此刻又开口问道：“你们两个人，往后就是我的儿子了，勿要因为是我的儿子便开始骄横，不能污了我的名望，从今日开始，要多读书，要有名士的风度！”
“我这府内有诸多的藏书，接下来你们也就不要外跑了，就安心留下来读这些书籍！”
钟会对他们的要求还是挺多的。
这两人自然也是不敢违背的。
虽说魏晋之人轻视礼法，但是面对长辈，该有的尊重还是得有的，何况，过继这种事情对这两个人来说都不是什么坏事。
钟会没有自己的家室，可他的爵位却很高甚至往后可能会像诸葛诞与王肃那样，让自己的其他孩子都因功封关内侯。
钟会又给他们说起了一些要注意的事项。
简单来说，就是不要跟不值得交往的人交往，那什么是不值得交往的人呢？
有两种。
第一种是长得不好看的。
第二种是虽然长得不错，但是比自己年轻，又因为谄媚阿谀而都督蜀地的。
这第一种的分类比较广泛，而这第二种指向性就比较强了，怎么看都像是在说特定的某个人
尚书台内。
陈骞完成了一天的工作，整个人都有些疲惫不堪。
兵部的事情最近越来越多了。
目前最重要的事情就是蜀国投降的士卒们。
蜀国投降的将士们达到了八万多人。
要如何处置这些人，成为了当下兵部的一个难题。
而陈骞还不能直接自己来决定这件事，他还需要跟王昶来商谈。
他找到王昶的时候，王昶的面前也是摆满了各类的奏表。
这些都是关于蜀国的。
张华在到达蜀地之后，上奏告知庙堂。
蜀地所需要的不是减免税赋，也不是免除徭役，蜀地最需要的是救济！！
按着张华的说法，蜀地因为刘禅多年的仁政，十室九空，年轻劳动力出现了巨大的问题，百姓们嗷嗷待哺，而先前的战争更是破坏巨大，哪怕是没有遭受战乱的那些地区，也同样出现了问题。
因为当时蜀国大量的召集粮草准备接应前线。
按照张华的说法，倘若现在只是给他们优惠，而不是分发物资来进行救济，那不出两三年，这里的叛乱将会不断的发生，成为中原的一个隐患。
另外，张华还指出，当地新上任的官员们不将蜀地当作是自己的领地。
他们还是以他国子民来称呼治下的百姓，对蜀地的名士多有轻视，对蜀地同僚有无礼的举动。
甚至有县令认为应该将境内的百姓们迁徙到南中去，将魏国的流民带到这里，在这肥沃的土地上耕作
张华的奏表一封接着一封，而那位县令已经被张华直接给罢免了。
王昶看着都觉得头疼。
就在王昶思索着这些事情的时候，陈骞又登门拜访。
王昶只好请他进来。
兵部尚书跟地方将军还不是一回事。
地方将军只需要会打仗，可兵部尚书却是要负责一切关于军队的事情，这两者是不太一样的。
陈骞拜见了王昶，两人回到了书房，陈骞这才说出了自己的来意。
“这近八万的降兵，部内诸多郎官皆有自己的想法。”      “有人说，这些士卒都是经过多次战争的，应当收编为大魏的士卒，派遣将军来统帅他们，增强大魏的军力。”
“而有人觉得，应当将他们放回地方上，用以充实地方的劳动力。”
王昶认真的听着陈骞的讲述，他开口问道：“那您觉得呢？”
陈骞认真的说道：“倘若将他们留在当地，这些人本来就是精锐的士卒，若是有蜀人领着他们来反抗魏国，那该怎么办呢？”
“倘若将他们迁徙到其他地方去，蜀地的情况岂不是要更加的恶劣？”
“至于让他们成为大魏的士卒，请恕我直言，当今大魏的军力已经足够强大了，大魏各路军队加起来都已经超过四十万人了.这还要继续增加军力吗？”
“蜀国已经平定了，最大的隐患已经没有了，接下来进攻吴国，如今的军队是绰绰有余，天下大一统，还要这般规模的军队做什么呢？”
这就是让兵部头疼的点。
放走吧，怕出问题，留下来吧，怕军费超额。
王昶此刻也是长叹了一声。
他再次看向了张华的那几个奏表。
魏国跟蜀国征战了多年，就是那些官员们，不少人跟蜀人也有着血海深仇，别的不说，就说那庞会，他父亲就死在了蜀人的手里，你说他能温和的对待那些蜀人吗？
而这种仇恨不只是在将军们之中，甚至在士卒和百姓们之间也是存在的，这些年里，多少蜀人的孩子，父亲，丈夫都死在了魏人的手里？
魏人又何尝不是呢？
这治理起来，定然会出现更多的矛盾。
而若是这些士卒被他们所教唆。
王昶沉默了许久，方才说道：“这件事，我已经有了些想法。”
“我觉得，可以留下其中最精锐的军队，例如南中的军队，这里多蛮夷，而地形也不是大魏所熟悉的，可以让霍弋来统帅他原先的这些军队，提升他们的待遇，让他们为大魏而战。”
“而其余的士卒们，则是让他们返回自己的家乡，充实地方的人口。”
王昶说出了自己的想法，陈骞也没有再反驳。
从这里离开之后，陈骞正要返回自家府邸，却是被阉人所拦住了。
“陈公，陛下有请！”
陈骞也只好上了他的车，跟着他一同前往太极殿内。
当陈骞到达这里的时候，曹髦居然不是很忙碌，也没有什么堆积的奏表之类，他笑呵呵的等着陈骞到来，陈骞刚刚进了门，曹髦就热情的拉着他的手，将他带进了东堂。
“陈公啊，这些时日里，可是苦了你啦！”
“朕都知道了，这数万士卒的安排，确实不是那么容易的。”
“况且，蜀地本身的驻防问题就很难.”
曹髦说着话，让陈骞坐下来。
而此刻，陈骞却感觉到了一些不对。
皇帝今日分外的热情，就好像是有求于自己似的。
可若是陛下想让自己去做什么，他只要下令就好，不需要这般态度，由此可见，这件事定然不是什么好事，还可能会引起自己抵触的事情。
陈骞聪慧，一眼就看出了皇帝的用心。
他迅速开始想，皇帝到底是想让自己去做什么自己不愿意去做的事情呢？
难道，是跟邓艾有关吗？
曹髦此刻却询问起了兵部的诸多事情。
陈骞赶忙将王昶的想法告知了曹髦。
如今尚书台的很多事情都是围绕着蜀地来运作的，曹髦知道这一点，而且，这蜀地的事情还不是那么的好办。
历史上，魏国征服了蜀国之后，司马昭大手一挥，说是要免掉蜀地二十年的税赋。
结果呢，几年后，当地的叛乱就层出不穷，让魏人都觉得无比的头疼。
原因也很简单，蜀地需要的不是免税，人家需要救济！
而且魏国跟蜀国的矛盾本来就不小，魏国的官员们不怎么将当地人当作自己的百姓们来对待，恨不得以当初秦国对待其他诸国的方式来对待他们，将他们当作战败者和亡国者。
在这样的情况下，人家不叛乱就怪了。
故而，曹髦对这个问题也是非常的重视，他个人倒是很赞同王昶的说法，就蜀国南部那些地区，你要让魏人过去，只怕驻防一年，减员就得六七成！
那里的环境那是真正的要命，还是得让原先的当地人继续镇守，霍弋这个人也是比较能信任的。
至于说救济问题，目前大魏还是不太缺粮食的，就是可惜蜀地投降的太快，让曹髦没办法去抄家。
但是问题不大，雍凉用以对抗姜维的存放物资可以拿出来救济蜀地了，也不用持续太久，只要熬过这段时日，往后蜀地的情况定然会好转，到时候，担保蜀人乐不思安乐公。
(本章完)