第543章 最好不往来

第543章 最好不往来
“王公所言有理啊。”
曹髦点着头，又说道：“蜀地的驻防之事，还需要你们多上心”
陈骞当即说道：“陛下勿要担心，虽然邓艾的事情给蜀敌造成了一定的混乱，但是兵部定然不会辜负陛下的厚望。”
曹髦一顿，随即又笑着说道：“你说起邓艾，朕倒是想起一件事来。”
“可是对邓艾的处置之事？”
“是啊，对他的安置之事，他在府内也反省了一段时日，朕觉得啊，这蜀地的驻防之事，不是几个人就能完成的，不如让他给陈公当个副手.”
陈骞当即说不出话来。
他方才连着两次怼邓艾，就是不想从皇帝口中听到这些话。
陈骞从皇帝一开始的反常行为里就意识到了事情可能跟邓艾有关，故而几次出手，没想到啊，皇帝压根不为所动，见招拆招，硬是将这件事给提了出来。
到这种时候，陈骞就显得很无力了。
他只好说道：“陛下，臣知道邓将军的才能，可是，邓将军的性格，陛下也是知道的”
曹髦大手一挥，“陈公的才智，朕也是知道的，别人或许还会惧怕他，陈公怎么可能会担心他呢？就算他有激进的不妥的想法，陈公也定能明辨！”
曹髦将话都说到这个份上了，那陈骞也就没有什么反对的理由了。
他也只能硬着头皮答应了下来。
但愿那个畜生不会再把自己往沟沟里带吧！！
陈骞相信自己的聪明才智，但是邓艾这个人吧，他强就强在总是能用道理来说服别人接受那些疯狂的观点！
陈骞不知道自己能不能抵挡得住！
倘若信了他的话，整出什么大事来，倒霉的还是自己！
陈骞黑着脸离开了此处。
杨综转身走了进来，“这些大臣们对邓将军很是不满啊。”
“别说大臣们了，朕对他都很是不满，朕刚将他罢免，他就开始惦记淮南的战事，还想要取代车骑大将军！”
“他竟说车骑大将军能制定战略却顾不得大局，只能做偏军统帅听听这是什么话啊？！”
杨综笑着说道：“陛下，人无完人，但凡有才能的人，大多都有些傲气，就如您最喜爱的钟会，张华等人，不也是如此吗？”
“钟会的傲气便不必多说，就是那张华，看起来谦逊内敛，可听到您的册封，甚至都不曾迟疑，直接就答应了下来，马不停蹄的前往巴蜀，就开始整顿当地的官员，完全没有半点的留情和隐忍.这也是狂傲的表现。”
曹髦摇着头，“这不一样。”
“钟会不过三十三岁，张华不过二十六岁。”
“可那邓艾呢？他都什么年纪了？他儿子都比这两个人要年长！”
曹髦抱怨了片刻，方才说道：“让他进兵部，先负责出谋划策，然后找个地方，让他去种田吧！”
杨综从衣袖里拿出了一份奏表，放在了曹髦的面前。
“陛下，这是沛王曹纬的上表。”
曹髦拿过了奏表，看了片刻。
他脸上的恼怒终于是消散了一些，笑着说道：“看来这宗室还是有些作用的。”
沛王的书信很是简单，就是先跟曹髦问候，然后感谢他的恩德，最后则是说起了自己的近况。
他在说自己近况的时候说起了一件趣事：出去游玩的时候不经意发现一群官员们聚集在府内服散，他已经将这件事告知了刺史，刺史说一定会处置。
当然，曹髦相信他一定是不经意发现的。
而这对曹髦来说，当然是好事。
诸侯王们开始逐渐的摆脱禁锢，宗室的力量再次崛起，他们也成为了曹髦放在地方上的耳目，开始积极的贡献自己的力量。
就像这样的事情，面对官员们勾结，谁敢冒然上奏弹劾呢？
诸侯王就敢，他们又不是一个体系的，怕你做什么？你就是地方全部官员聚集起来，也没用啊，有种来谋杀我啊？
上一次试图谋杀诸侯王的，三族都被皇帝给扬了。
官员们因为出身和联姻的缘故，彼此之间的关系紧密，但是诸侯王就不是如此了，他们是特殊的一个划分。
哪怕诸侯王有罪，那也不是地方上的官员们所可以处置的，最后或许还会引来侍中持节，等到那个时候，倒霉的人可就更多了。
杨综笑着说道：“恭贺陛下。”
“陛下，其实除却这些诸侯王，宗族还有很多的后生，陛下，请恕臣直言，宗族之强势，在于人。”
“司马家当初之所以能那般强盛，就是因为人多，若是论起宗族人数，当初太祖皇帝的子嗣极多，当今宗室的子弟，不知是司马家的多少倍，倘若陛下能重视这些人，多扶持这些人.”
曹髦问道：“杨公觉得该要如何扶持呢？”
“文皇帝在各地设学，陛下何不鼓励宗室子弟多前往进学呢？”
“另外，太学也可以招收一些宗室子弟，让他们多学经典，多参军事，不出十年，陛下的心头大患，或许就能压制住了”
看着杨综那眼神，曹髦大概明白了他的想法。
让自己家族变成第一世家，然后就可以压制其余大家族了。
这个想法且不提往后的危害，在诸多宗族把持一切的情况下，还是有些可取之处的。      曹髦也不迟疑，直接就放手让杨综来做这件事。
他也是想要看看，杨公在办事方面，跟张华相差多少。
倘若相差太大，那自己可就要让张华回来啦！
这是陈骞第一次来到邓艾的府邸。
邓艾对陈骞的到来很是意外，可他也没有什么无礼的行为，拉着陈骞走进了书房内。
“陈公，陛下可，可是要让我前往淮南？”
陈骞摇着头，“将军对淮南的事情不够熟练，毌丘将军在那边，足以应付那边的事情，倘若临时换将，只怕会造成更大的麻烦。”
邓艾沉思了片刻，随即认真的点着头，“你说的，的也有道理，如今情况紧急，临时换我上前，或许就来不及了，车骑将军也足矣。”
他再次看向了陈骞，“那陛下让您前来是为了什么事情呢？”
这人是真的不知道为人处世，一开口就是问事。
陈骞平静的说道：“是想让你在我身边做个副手，为平定诸事献策。”
听到这番话，邓艾沉默了一下，随即开始打量着面前的陈骞，眼里隐隐有种审视的感觉。
他这个样子，仿佛就是在说：你算是个什么东西，也配让我来辅佐？
陈骞早就想到了这样的情况，也不生气。
邓艾若是不愿意来，那反而是最好的。
最好大家一辈子都不要往来。
就在这个时候，邓艾忽然开口说道：“陈公，我先前因为有灭国之功，竟滋生出了骄横的心思，犯下了大错。”
“往后还请您能多担待。”
明明邓艾说的是好话，可陈骞还是觉得很刺耳。
他宁愿听到邓艾对着自己一顿嘲讽，然后将自己赶出去。
陈骞继续说道：“我那边的郎官，都是些年轻后生，只要邓将军能习惯就好。”
邓艾点着头，“后生做事利索，甚好。”
陈骞只觉得无趣。
其实邓艾也不是没有任何的改变，自从被皇帝赦免之后，他倒是不再那么横了，尽管还是直言直语，但是好歹学会了必要时说人话。
陈骞随即便吩咐起了工作的具体情况，几点上班，上班的位置，给他安排的属吏等等。
邓艾很是认真的听着，随即又恭敬的将陈骞送出了门。
到了晚上，邓忠回来府内拜见父亲的时候，邓艾将这件事告诉了他。
“明日，我就与你一同前往尚书台。”
“我往后就在尚书台为郎了。”
“啊？？？”
听到这番话，邓忠瞪圆了双眼。
“父亲，您怎么会答应呢？”
邓艾示意儿子坐在自己的面前，他原本就皱巴巴的脸此刻更是皱成了一团。
“同，同样的战略，不同的人去说，不同的人想去做，皇帝的态度便不同。”
“我有着很多的想法，可若是我不能得到陛下的宠爱，就无法去执行。”
邓忠迟疑了一下，虽然这么说也没错，但是他总觉得这句话似乎又有些问题。
他只好说道：“父亲，陛下是很宠爱您的，否则，就不会只是如此简单的处置”
“我，我知道。”
“陛下喜欢我的才能，但是坐在这里，我的才能却得不到施展，所以，无论是什么地方，我都要去。”
邓忠长叹了一声。
听到父亲又要当官了，邓忠非但没觉得开心，反而是开始担忧了起来。
自己好不容易再次当官，你别又给我弄没了呀。
邓艾此刻严肃的说道：“忠，往后，你要更加用心的做，做事，勿要因为有了点成就便张狂，更不，不能轻视他人”
邓忠很是认真的接受了教诲，尽管他的父亲都做不到这一点。
次日，父子俩一同离开了府邸，重新开始了自己的仕途。
邓艾在兵部里算是最年迈的，也是名声最大的，当他坐在这里的时候，后生们皆瑟瑟发抖，邓艾一一问起了最近的差事。
他说话不是很利索，可还是问清楚了兵部最近要操办的那些事情。
然后，他也不等陈骞的吩咐，就开始想起了对策。
(本章完)