第544章 树机能

第544章 树机能
长安。
裴秀快步走着，一大群官员们跟在了他的身后，神色匆匆。
这位前来的礼部尚书，实在是有些难以相处。
裴秀总是板着脸，对谁都是冷冰冰的模样。
总体来说，就是有些清高，不是很看得起这些地方上的人。
官员们还在试图跟裴秀说话，可裴秀不管不顾，就这么一路横冲直撞，一路走进了郡守府。
当裴秀推开了大门，走进了屋内的时候。
屋内的众人都惊呆了。
刺史诸葛绪正坐在上位。
他的诸多宾客分别坐在了他的左右。
诸葛绪的这些宾客，并非是当地的大族，而是胡羌各部的新首领。
先前被邓艾所袭击的不只是胡羌，其余各部也在邓艾的打击范围之内，这些部族在归降之后，就被各地官员盯防了起来，他们自然是很快就选出了各自的新首领。
诸葛绪今日就是在召见这些人。
诸多官员们无奈的站在了门口，看着这一幕，颇为无奈。
裴秀前来这里也有一段时日了。
但是此人给他们的感觉，跟邓艾与石苞是差不多的，言语多激烈，对自己人都不是很客气，何况是对这些羌人呢？
雍州的官员们知道他的来意，在商谈之后，他们决定自己先出面来跟这些人干涉，然后再让裴秀进来解决事情。
他们不愿意再惹出什么大乱子来。
奈何，裴秀不是他们能困得住，或者是排斥在外的。
看到忽然闯进来的裴秀，诸葛绪也不觉得尴尬，他笑着站起身来，看了看周围的部族首领们，指着裴秀说道：“诸位，方才与你们所说的礼部尚书，便是此公了！”
众人大惊失色。
这些人纷纷站起身来，行礼拜见。
他们也是在偷偷打量着面前这个人。
这人年纪不大，而神色却很是冷峻，气质颇为阴冷，这跟他们所认识的诸多大臣都不太一样。
只是一看，就知道这个人不是那种很好相处的人。
裴秀果然也没有理会他的行礼，快步走到了诸葛绪的身边，随即示意那人起身，自己直接坐了下来。
被占了位置的首领也不敢发作，走到了门口的位置。
裴秀看向了面前的众人。
“刺史公，您瞒着我所见的就是这些人？”
“他们都是什么人？”
诸葛绪清了清嗓子，说道：“都是各部首领。”
“我所知道的首领只有白山羌与无戈羌，不知是哪两位？”
裴秀反问道。
此刻，有两人匆忙上前，朝着裴秀行礼，介绍起了自己。
这两人，正是当初那两位服从石苞，及时前来拜见，故而没有被诛杀的两部首领。
裴秀朝着他们回礼，方才说道：“此番前来，是奉陛下的命令，要安抚部族首领，赏赐他们的忠义。”
“陛下封两位关内侯，赐你们两部曹姓，允许你们的子嗣前往太学进学，担任官身。”
听到这句话，那两位首领神色无比的激动。
他们颤抖着向裴秀行礼再三拜谢。
其余首领们则是有些惊疑不定的对视着。
裴秀让他们坐回自己的位置上，随即便不屑的看向了其余人。
“首领我已经见过了，这些人又是谁呢？”
诸葛绪清了清嗓子，认真的说道：“这些都是各个部族所新选出的首领。”
裴秀冷笑了起来，“首领？”
顿时有个年轻的后生走上前来，朝着裴秀行礼说道：“尚书大人，我并非是部族首领，只是刺史公派人邀请族内管事之人，因我矫健，特意前来听候差遣。”
裴秀有些惊讶的看了他一眼，随即又看向了诸葛绪。
“我记得，首领们都因为违抗军令而被处死了，其余的都是些俘虏，俘虏哪里有资格说什么首领的？”
“刺史居然召集一群俘虏坐在这里吃喝？！”
“来人啊！！”
裴秀一声令下，甲士们鱼贯而入。
因为有了一次经验，这些首领们格外的惊恐，他们纷纷看向了诸葛绪，大声的求饶。
唯独那个少年，面无异色，很是恭敬的站在了一旁。
诸葛绪皱起了眉头，“裴尚书，虽说您是庙堂所派遣的，但是也不能蛮横到这种地步！”
“当初那些违抗军令的人，已经得到了应有的惩罚。”      “羌部自前汉以来，便是天子之民，随军出征，称为义从。”
“您是想要对他们赶尽杀绝不成吗？！”
诸葛绪的声音非常的洪亮，不愧是方才参与过一场战事的统帅。
可裴秀根本就不在意，他继续说道：“陛下这次派我前来，是为了编护，不是为了选什么新的首领。”
“这些首领们，只知道追逐利益，原先竟然敢跟随姜维作乱，没有将他们全部诛杀，已经是因为陛下的仁慈了，他们有什么资格自选首领？”
“我要他们丢下自己的首领之位，将部族的百姓们安居在县城内，让他们接受地方官员的治理，缴纳税赋，服从徭役，一切如中原之民。”
“有不服从的，就让他们跟着蜀国一同灭亡。”
裴秀说起了狠话。
而就在这个时候，那两位首领，也就是白山跟无戈，急忙再次起身，开口说道：“尚书，我们都遵从陛下的诏令，这就领着百姓们归县城”
裴秀看向他，认真的说道：“好。”
他们两人是有补偿的，关内侯，以及太学名额，这都是实打实的好处啊。
他们自然是愿意的。
可其余那些部族首领，此刻却是满脸的绝望。
他们是不愿意终结如今的部族形式的。
诸葛绪有些不悦的说道：“裴公，您还不曾前来的时候，我们就是在商谈这件事，你又何必这般咄咄逼人呢？”
裴秀还是那句话，“顺者昌，逆者亡。”
“这些人如今只是俘虏而已！刺史不必多言！！”
就在这个时候，方才那个后生再次开口说道：“大人！我部愿意遵从诏令！！”
裴秀忍不住再次看向了此人。
这人年纪并不大，长得颇为壮硕，跟其余胡人不同，他的穿着极为干净，本身收拾的也干净，眼眸明亮，站在这些人之中，犹如鹤立鸡群，完全不同。
裴秀默默的记住了这个人。
随即又看向了诸葛绪，“刺史！！请您尽快下令！！”
“倘若您不遵从，我这就给太尉公修书，让他派遣大军前来此处！！”
诸葛绪的脸色很黑，他看着众人，无奈的说道：“我会决定，且将这些人送出去吧”
裴秀冷笑着，拿起面前的酒水吃了起来。
这些首领们被甲士们带了出去，脸色格外的复杂，而那个后生则是朝着裴秀跟诸葛绪行礼，这才离开。
等到他们与官员们全部离开之后，诸葛绪脸上的怒意顿时消失了。
“裴公，您看如何？”
裴秀脸上也没有了方才的阴冷，他点着头，“他们大概是要顺从了，只需要您再说些好话就是。”
裴秀出身大族，故而轻视别人，但是诸葛绪还不是他能轻视的，琅琊诸葛氏，放在魏蜀吴哪一家都是重量级的选手。
跟哪个大族都能碰上一碰。
还真的就不怕你什么裴家。
裴秀跟诸葛绪的冲突，主要还是给群臣以及那些首领们去看的。
诸葛绪往后还要治理此处，免不了与他们往来，故而，他不能表现的太狠辣，而裴秀是治完就要走的，故而也不在意自己在这些人里的名望。
故而两人分工明确，相互配合，就是要彻底将这些部族给编户了！
裴秀反正是打定了主意，倘若他们不服从，那就真的要上武力了。
两人又低声交谈了几句，裴秀决定离开，此刻，他忽然想起什么，问道：“方才那个后生是谁？”
“是秃发部的，叫树机能。”
诸葛绪回答道。
裴秀开口说道：“可以找机会杀了他。”
诸葛绪大惊失色，他有些不理解，“裴公啊，此人是主动领着部族来投诚，况且，对我们的诸多政策都极为配合，怎么要杀了他呢？”
裴秀眯起了双眼，认真的说道：“此人极有才能，又杂胡出身，若是不及时杀掉，往后得了势，或许会成为大魏的隐患。”
说完，裴秀就匆匆离开了此处。
诸葛绪此刻却有些纠结。
其实他还挺看好这个年轻人，他熟读经典，又积极配合，甚至还是主动来投降的，且不说自己的欣赏，就说影响，人家主动来投诚，积极配合，然后就莫名被杀，这让其余部族会怎么去想呢？
诸葛绪迟疑了许久，还是派人去召见了这个人。
当树机能跪坐在面前的时候，诸葛绪笑着跟他寒暄了几句，聊了片刻，诸葛绪忽然问道：“你的部族若是散了，那你自己要怎么办呢？”
“我想要前往洛阳，拜名士为师，学习经典，掌握本领。”
这一刻，诸葛绪忽然捏紧了拳头，“哦？想要掌握什么样的本领呢？”
“我听闻，前汉有个匈奴王子，治理经典，成为了辅佐君王的重臣，开辟了一个大家族，为后人所祭祀。”
“我想要掌握他那样的本事。”
这一刻，诸葛绪的拳头忽然又松开了。
“你的志向倒是不错”
(本章完)