第546章 已持神器

第546章 已持神器
“汉，汉中完全不需要驻扎这么多的军队，蜀地唯一需要重兵把守的地方就只有南中，让霍弋领着三万精锐驻守在此处，安抚当地的蛮夷，做好随时前往交州的准备，这就足够了。”
“蜀地最重要的是那些关卡，永安和剑阁需要留守的军队，其余城池，就如中原诸郡即可。”
“另，另外，武都郡这里需要一些士卒，因为这里靠着外羌，外羌可能会从沓中甘松这里进出。”
“雍凉军团的治所可以前移，蜀地既已平定，雍州范围内就没有什么动乱了，治理的核心应当放在凉州，姑臧金城，张掖酒泉等地，都，都可以适当的驻扎军队。”
“西域长史府自从设立以，以来，道路几次被外羌胡所拦截破坏，商贾们多次遭受劫掠，确保西域长史府往凉州道路的安全，才是我们接下来要做的。”
“蜀地发生动乱的可能很大，但是陛下既然已经意识到了这一点，那么即使发动动乱，也不会是席卷全巴蜀，令庙堂侧目的这种程度了。”
邓艾此刻正指着面前的地图，对兵部的诸多官员们讲述了起来。
陈骞坐在上位，听着邓艾的分析，心里极为复杂。
邓艾说的没什么问题，但是只有一点，我特么压根就没让你负责这些东西啊！！
在邓艾到达兵部后，陈骞为了打压一下他，就没有给他安排什么差事，就说让他熟悉一下兵部诸事，其实也是想让邓艾明白，这里到底是谁说了算数。
可他也没想到，邓艾所理解的熟悉一下事情，跟自己所想的可能有些出入。
在邓艾看来，熟悉一下诸事，那就是要问一问兵部都在办什么事，然后，去解决这些事情！
于是乎，在陈骞召集众人，准备商谈大事的时候，邓艾忽然走出来，开始说出了自己的诸多想法。
最先就是关于雍凉军团的重新规划了。
雍凉军团成立的目的，就是为了应对蜀国，可如今蜀国已经灭亡，那军团的职责自然也要重新划分。
邓艾就认为，应当将治所前移，将核心地区从雍变成凉。
陈骞听着邓艾的讲述，心里其实很想要打断他，或者反驳他。
但是邓艾这个人难对付就在于他发言向来都很有道理，不会无的放矢。
就如原先那个要进攻建业的计划，看起来有些离谱，直接快进到决战，但是仔细想想，这绝对是逼迫吴国回兵的最好办法，哪怕吴国明确知道曹魏就是做做样子，未必真的要攻打，可他们也还是会回来。
这就是邓艾的厉害之处了。
如今也是如此，邓艾对蜀地以及雍凉军团的建议，都十分的中肯。
兵部的诸多官员们在心里思索着他的话，也是忍不住的轻轻点头。
他们都觉得可以按照邓艾的想法来推进。
邓艾此刻又看向了那地图，他开口说道：“往后之重，不在西，在南在北。”
“南边主要是因为吴国，这就不必多说了。”
“当今荆南还在发生战争，可局势却已经是渐渐明朗了，交趾郡起义，这让吴国统帅将王基堵死在武陵的想法彻底落空，武陵周围几个郡，原本都是召集军队，防备在与武陵的接壤处。”
“交趾郡起火，他们后方一片空虚，是彻底暴露给了交州的。”
“故而，吴国统帅此刻定然会主动放弃荆南，通过南郡来设立新的防线，战略会从阻止王基南下变成阻止王基东进”
“如此一来，我们就从三面包围了吴国，吴国的局势就如池中之鱼，静静等死而已。”
“南边的事情，暂时就不必多说，而要说的就是北。”
邓艾看向了面前的诸多官员们，不知为何，此刻邓艾又进入了那种意气风发的阶段，再也没有口吃的症状，他开始大声的讲述起了自己的新想法。
“北部最重要的问题，鲜卑。”
“诸位！！勿要轻视！！”
邓艾看到这些不以为然的官员们，忽然提高了音量。
“鲜卑才是最应该去担心的问题！辽东的段部鲜卑，他们的言语基本与我们没有了区别，他们的各部首领都要去学习经典，读兵法，学五经！他们在辽东学会了耕作，冶炼！”
“他们看起来对大魏忠心耿耿，但是他们绝非是南匈奴，他们的部落大人何曾亲自来过洛阳？他们是不愿意做南匈奴的，他们只是学会了隐忍，学会了寻找机会！”
“北部的拓跋鲜卑！”
“他们的首领对过去的诸多胡人首领都极为的鄙夷，认为那些人只会劫掠，杀戮，完全不知道治理天下的根本！！”
“他们的首领都开始施行仁政了！！这难道不是最可怕的事情吗？！”
邓艾严肃的说道：“很多人甚至还很开心，觉得是自己教化有方，认为鲜卑人都知道礼仪了，天下就太平了！”
“可是诸位要知道，一个只懂得劫掠杀人的部族，哪怕再强大，也不过是能兴起一时，而注定不能长久，可他们若是学会了经典，知道了仁政，那他们的危害将不只是劫掠了。”      “吴国尚且不知道仁政的道理，逼迫他们的百姓去徭役，而北边的那位却已经明白了，他们的威胁难道不比吴国更大吗？只是因为他们的人口不足而已，那若是他们得到了足够的人口呢？”
“想要解决这件事，那就只能是击溃他们的部族，诛杀他们的领袖，将他们的百姓分批放置到中原各地，让他们彼此不能来往”
兵部的官员们此刻听的很是认真，甚至都有些津津有味。
邓艾是第一个认为要北伐鲜卑的将军。
邓艾几次提起边塞百姓胡化的事情，这在群臣看来，只是因为这些刁民不愿意缴纳税赋，但是在邓艾看来，这是因为他们的敌人已经开始迅速发展壮大了。
陈骞此刻终于是有些忍不住了。
“邓公啊，这鲜卑与我朝向来亲善，辽东诸部鲜卑，皆忠心耿耿，愿意跟随我们去讨伐不轨，而北部的拓跋部，也从不曾派人来劫掠我们的土地，还主动约束自己的军队。”
“您为什么非要认为他们是敌人呢？”
邓艾瞥了他一眼，继续说道：“南匈奴曾与鲜卑作战，在兵力相当的情况下，却惨败给了对方。”
“陈公认为这是什么原因呢？”
陈骞很是自信的说道：“匈奴五部统帅沉迷享乐，他们已经很久不曾骑马拉弓，而他们麾下的将领也都如此，生活在城池之内，武事荒废，故而惨败。”
“不对，当时担任统帅的右贤王，乃是参与过诸多战事的统帅，曾跟中原诸多将军交手，这样的人，不能说沉迷享乐，不曾骑马拉弓。”
“而当时他麾下的将领们，也不敢像如今这般怠慢，至于他们的子民，至今还在游牧，跟过去又有什么区别呢？”
“即使稍有不如，也不该是惨败。”
陈骞迟疑，问道：“那大概是因为地形的原因吧。”
邓艾笑了笑，他很是自信的说道：“这是因为南匈奴的右贤王不得人心，而拓跋首领却行仁政。”
“拓跋的首领减少了部民所要缴纳的税，用轻松的刑罚，遏制贵族，提拔底层有战功的人，令各部大人熟悉经典，甚至还主动救济贫苦的部族”
“在这样的情况下，他的部众都愿意为他而死战，反观南匈奴这边，他们的统帅们只顾着自己的享受，完全不在意麾下人的生死，更不曾给与他们任何的利益，他们如何不败呢？”
“鲜卑之所以能胜匈奴，是因为他们更得人心！”
听到邓艾的话，陈骞很想骂一句荒谬。
胡人还得人心？
你疯了吧？
有官员此刻笑着说道：“便是他更得人心又如何呢？”
邓艾此刻却眯着双眼，缓缓说道：“得人心则得天下。”
“邓公！！”
陈骞差点就要对他直呼其名了。
邓艾的这句话可让他有些忍不住了，你这是什么意思？胡人还能比我们更得人心不成？
邓艾看着惊恐的众人，平静的说道：“我并非是说他们比我们更得人心，我只是说，他们已经学会了如何争夺天下，他们的危害不亚于吴国。”
“倘若因为他们不曾劫掠，就与他们继续僵持，万一将来发生了什么动乱，那他们以得人心的办法，完全可以进驻中原，若是他们能提拔有功的人，惩罚犯错的人，继续推行仁政.”
“那涿鹿者就非是中原之国了。”
“邓公未免有些杞人忧天！”
官员们摇着头，并不认可邓艾的想法。
在此刻，官员们还是将塞外的胡人们当作是强盗来对待，他们觉得这些人根本不知道怎么治理天下，就会抢劫，杀人，放火，抢完了就跑。
他们也不觉得这些强盗能在中原立国建政。
这大概是因为他们也想不到，会有中原王朝居然能在得人心方面输给塞外的胡人.可邓艾却已经盯死了这些人，因为他觉得，这些人已经掌握了建国之法门。
这已经不是什么强盗了，再用以往的观点来应对他们，一定会吃大亏。
陈骞眯起了双眼，为了军功，居然连鲜卑都吹上了，好，这是你逼我的，真以为我辩论不过你吗？！
(本章完)