第547章 质子

第547章 质子
“陛下，请您将他调离别处吧！”
“他整日在部内扬言要北伐鲜卑，还说什么鲜卑已知得人心之法门，祸害定然能超过以往的匈奴羌胡！”
“现在连部内的官员们都有些动摇了，开始建议是否要对鲜卑出兵.”
“我与他几次辩论，真的说不过他！！”
陈骞满脸愁容的坐在曹髦面前，整个人看起来很是憔悴。
邓艾天天在兵部说什么鲜卑威胁论，结果官员们陆续被他所说服，陈骞觉得，自己要是再跟他辩论几次，自己也要被说服了，但是他心里知道，邓艾的话绝对不能相信，故而匆匆找到了皇帝。
曹髦此刻也眯起了双眼。
在诸多胡人里，羌胡最乱，他们部族极多，而且没有统一的组织结构，汉化程度又不一样，就算叛乱都只能当打手。
南匈奴的汉化程度比羌胡要高出了一些，他们的部族首领们都开始大规模用汉名，汉语也逐步取代了匈奴语，他们在并州正常的与当地人交流，出现了些融合的状况。
而其中最厉害的还应该是鲜卑，在汉化这方面，南匈奴是属于一种摆烂的汉化，他们就是纯粹为了更好的享受，为了方便，若不是出了刘渊，他们的实力还真的不是很强。
可鲜卑的汉化，却是一种进取性的汉化，他们不只是在学习语言和经典，他们都开始研究内核了。
他们开始主动亲近士大夫，并且试图招募读书人，试图去理解礼法，理解经典的内涵。
这就比较可怕了。
曹髦沉思了片刻，方才摇着头，“邓艾所说的，不能说是错的，也不能说是完全正确。”
“不过，陈公，他有一句话说的很对。”
“勿要再以对待强盗的态度去应对这些人了，不能轻视，要全力以赴但是，吴国依旧是最重要的，先平定吴国，其余的事情，可以往后再说。”
陈骞问道：“那邓艾的事情.”
“就让他先留在你们兵部吧。”
“唯”
曹髦仰起头来，鲜卑的问题跟以往都不同，在以往，庙堂要想的是如何去应对塞外的劫掠，可北部鲜卑他不搞劫掠，起码，在整个曹魏时期，他们都不曾有过劫掠的行为。
甚至，他们还主动派人结交，提出要和睦相处对，你没听错，真的是鲜卑先派使者来结交的，而且在后来八王之乱的时候，鲜卑人甚至还试图帮助晋朝来平定叛乱.
当然，鲜卑是分很多部的，每个部都不同，比如雍凉的秃发鲜卑，这些人就要暴躁的多，在遇到饥荒后直接就叛乱了，那个领头的树机能，相当的能打，连着击败了好几个大将。
也不知道文鸯跟羊祜现在如何了。
“你们便是匈奴部帅吗？！”
文鸯此刻坐在了上位，仰起头来，脸上写满了豪横。
匈奴四位部帅就坐在了他的面前，看着面前新上任的文鸯，他们迅速想起了一个人来。
石苞！
此人的出场跟石苞实在是太像了！
都是忽然被任命负责教化的事情，然后突然出现在了治所，随即要求他们前来，为人处世也是同样的凶残。
因为有了石苞过去的行为，这四位部帅几乎是以最快的速度出现在了文鸯面前的。
此刻，看着面前如此骄横的文鸯，他们却露出了恍然大悟的表情。
没错了，原先那个羊祜前来，就是负责来看看他们之中，谁会支持，谁会反对。
而这位前来，就是为了除掉反对者的！
难怪此人领着精锐的骑兵前来！
谁教化是领着骑兵来教化的呢？
“文将军，我们便是各部统帅，久仰将军大名，今日得以相见！”
刘竟最先起身行礼，其余几个人纷纷拜见。
文鸯愣了一下。
这跟他所想的有些出入。
他是自幼听着卫，霍的故事长大的，一直都想着要出征塞外，扬名立万。
现在终于是如愿，前来治理匈奴，可是这些匈奴人，怎么觉得有些奇怪呢？？
文鸯皱起了眉头，再次问道：“你们都愿意接受教化？”
“愿意！自然是愿意的！”
几个人相继说道。
不愿意接受的下场他们已经看到了，况且，对这些领头的人来说，保持如今的组织方式跟放弃部落成为大魏贵族，真的没什么太大的落差。
魏国为了治理匈奴，在匈奴各部安排了司马。
这些部帅们做事需要跟司马进行商谈，告知庙堂，然后才能执行。
在庙堂强势的时候，他们跟被傀儡的单于其实没有什么区别。
只有当庙堂处于弱势，他们才能位列司马之上。
既然没有实权，倒不如直接变成大魏的侯，给子孙们争取一个当官的机会，不比当傀儡要好吗？
看到他们如此遵从，文鸯也只好收起了脾气。
“那你们要如何去做呢？”      刘竟茫然的问道：“这不是应当将军来安排吗？”
文鸯看向了一旁，站在他身边的，乃是羊祜给他安排的副手，此人叫祖武。
他是羊祜所征召的地方大族子弟，出身显赫，有谋略，且勇武，羊祜让他担任自己的令史，负责打理文书，操办诸多杂务。
羊祜对他颇为看重，觉得他往后能成为两千石的资质。
祖武提醒道：“将军，镇北将军早已下令，您只需要按着命令办事就好。”
文鸯大手一挥，“那就按着将军的命令来做吧，倘若谁敢反对，我再出面！”
祖武没有说话，羊祜让文鸯来这里，不是为了让他收拾掉不愿意做事的匈奴人，而是为了让他帮着匈奴人来解决问题！
匈奴各部帅并没有反对的意思，当今大魏强盛，灭了蜀国，圣王在朝，拥兵五十万！
这比他们的人口都要多！
他们完全没有想要反抗的意思。
可想要轻易的安置好他们，这也不容易，地方上的问题层出不穷。
文鸯显然没有意识到这一点，他当即下了令，就匆匆离开，准备继续盯防。
可很快，文鸯就意识到了难处。
当匈奴各部开始被分别安排进入城池，分发耕地的时候，问题就出现了。
对原先牲畜的统计，公田的分配，各县的想法，以及迁徙过程之中的矛盾等等。
这些都不是通过骑兵就可以解决的。
当各地都开始询问文鸯，让他做出决定的时候，文鸯只觉得头疼。
他最初是自己下令，强行要求县必须收留，公田不够就让他们临时开垦，派人接收牲畜，让他们派人教导，分发农具。
可很快，他的这些操作就引起了大乱子，甚至出现了逃亡的情况。
好消息是文鸯的骑兵终于派上了用场，坏消息是这并不是他所希望的。
当红着脸的文鸯低着头开始跟当地刺史询问建议的时候，事情方才出现了转机。
羊祜大概是有些把握的，无论文鸯如何诉苦，或者寻求帮助，羊祜都不曾出面，只是说自己非常的忙碌，让文鸯自己来决定。
文鸯也开始试着去学习，他一直都是那种五谷不分的高门猛将，除了打仗砍人头，其余的事情，他都不是很在意，也懒得去接触。
此刻，他终于是学会了怎么去做事情。
虽然还是非常的稚嫩，但也终于不再是那种飞在半空之中的鸟了，双脚也算是落在了地上。
鲜卑，盛乐城。
拓跋力微坐在了上位，群臣分别坐在了他的左右。
拓跋力微已经有八十岁了。
此刻的他，相当的年迈，整个人都没有了过往的雄壮，显得极为瘦弱，佝偻。
就是个干瘦的小老头。
也就是在今年，他终于成为了鲜卑各部联盟的首领，成为了众人所认可的鲜卑大汗。
他将盛乐作为了首都，册封了官员，正式开始了自己对鲜卑各部的统治。
这一次，他召集了各部的首领们，前来商谈迁都之后的大事。
一个魁梧雄壮，相貌极为出色的壮男男子坐在了他的身边，气质极为不凡，英武雄壮。
拓跋力微看向了他，笑着说道：“我听闻，魏人的将军在并州推行了新的政策，让南匈奴各部遣散自己的部民，让他们进入各个城池之中，往后南匈奴是要不复存在了。”
“沙漠汗啊，你是我最杰出的儿子。”
“当今大魏强盛，他们的君王非常的英明，我想让你前往魏国，一方面是让他们知道，我们无意与他们作对，愿意跟他们和睦相处，彼此不侵犯。”
“另外，我也是希望你能跟着他们去学习治理国家的本事，学习他们的经典，学习他们的政策，将来等我死了，你就可以继承我的位置，更好的治理国家。”
“不过，这也是有风险的，你愿意去吗？”
这位英武的男子，正是力微的儿子沙漠汗，他抬起头来，坚毅的看着老父亲。
“父亲，我愿意前往，过去我跟逃到这里的士人们学习道理，他们总是说，真正的学问都在中原，我很想去见识什么是真正的学问，况且，我们与大魏向来交好，不曾有恶，想来他们也不会为难我。”
其余各部听闻，也是纷纷点着头。
“好！那你就去吧！”
“带上礼物，带上我的书信，去拜见那位曹魏皇帝！”
ps：哈哈哈哈，兄弟们，今天来北京领奖啦，听说《衣冠不南渡》拿了奖，特意前来，具体情况，明天告知兄弟们哈！！
各位也勿要担心更新，等我忙完了手里所有的事情，回到家里，肯定还是有一段爆更时期的！欠多少我都能补上！
(本章完)