第548章 想来是邓艾之策

第548章 想来是邓艾之策
淮南。
使者匆匆走进了将军府。
将军府内人来人往，步伐急促，皆低着头，神色匆匆。
使者从这些人之中穿行而过，很快就来到了一处书房前。
两位甲士站在此处，查看了他的身份，随即进去禀告。
很快，使者就被他们给带进了书房内。
走进了书房，就看到有近十个将领们坐在了此处，毌丘俭坐在上位，正等着他。
使者赶忙行礼拜见了众人。
随即将皇帝的诏令递给了毌丘俭。
毌丘俭正要起身跪拜，而使者急忙说道：“陛下有口谕，大将军不必如此，坐着接令便是。”
毌丘俭摇着头，认真的说道：“陛下的恩德，令臣无比的感激，只是怎么能坐着接陛下的诏令呢？这是对陛下的不敬！”
他还是毕恭毕敬的跪拜行礼，然后接下了此诏令。
使者心里忍不住感慨了起来，这才是庙堂可以仰仗的将军啊。
像那邓艾，虽然很能打，但是他要是遇到这样的情况，绝对是不会行礼接令的。
毌丘俭很快就看完了皇帝的诏令，随即让使者暂且出去等候，又令人好生款待。
毌丘俭的言行很平和，虽然模样看起来严肃，但是一点都不令人觉得害怕，总是很亲切，眼神里没有暴戾，书生气很重，给人一种非常儒雅的感觉。
就连这种只见了一面的使者，都不由得折服。
毌丘俭看向了坐在周围的众将们，开口说道：“陛下的诏令里说起了交州的事情。”
“交趾郡乃是交州的核心，交州诸地皆贫瘠，一郡之乱，就可以颠覆整个交州，只是，敌人距离交州很近，随时可以出兵，而我们想要接应却很困难，尤其是南中的将军霍弋，此刻还不在南中。”
“而王镇南等人若是想要前往，还得突破敌人的防线”
“如此下去，还没等我们的人接手交趾，敌人就要将这里的义军给消灭了。”
其实这个问题，毌丘俭跟自己的将军们商谈过很多次，他们的看法跟庙堂是一样的，他们都觉得这次起义是个非常好的机会，只是，想要把握住机会却不容易。
将军们都好奇的看向了毌丘俭，想要知道庙堂的解决办法是怎么样的。
毌丘俭此刻笑着说道：“庙堂给了一个建议。”
“攻打建业。”
这一刻，将军们顿时沸腾了。
好嘛，为了保交州就去打人家的王城？？
这是什么战略？
这是为了交州准备直接灭掉吴国吗？
这是哪个神人的建议啊？
众人都有些懵，毌丘俭却说道：“我却觉得，这是一个可行的战略。”
“我们的水军发展了很多年，却从不曾主动出击过，而若是过往，我们是不敢轻易跟吴人在水上相遇的，只是如今情况不同，他们的兵力分散，且建业没有能将镇守。”
“这是一个非常好的机会。”
毌丘俭笑了笑，“我想，这大概是邓镇西的想法。”
将军们恍然大悟，哦，是他提出来的啊，那就合理了。
毌丘俭很是赞同这个战略，在孙綝之乱后，他这里聚集了很多水军将领。
他看向了一旁的唐咨。
“您认为，我们要如何攻打建业呢？”
唐咨是吴国的将军，官爵达到了前将军，持节的高度，奈何，就因为孙綝的乱杀和恐吓，他逃到了魏国。
在逃亡魏国的诸多吴国将军里，他的地位是第二高的。
第一高的当然还是那位宗室镇军将军孙壹。
只是孙壹如今在洛阳，是不会跟着大军出去讨伐的，他就像是一道旗帜，也轮不到毌丘俭来指挥他。
这位唐咨作为地位第二高的将军，其实在魏国这里的处境很是尴尬。
因为，他最初是魏将，然后叛逃到吴，然后再从吴叛逃到魏。
很多人讥讽他，说他是“魏吴将军”。
可唐咨也没有办法，为了活命，只能是当作什么都不知道。
但是毌丘俭却不同，他从不曾耻笑过唐咨，还曾严厉的要求其余人也不许耻笑他，在所有人都鄙夷唐咨，认为他没有气节，不值得相信的时候，毌丘俭又将水军交给他来操练。
毌丘俭对他非常的好，唐咨故而也就安心在这里待了下来。
当毌丘俭最先询问他的看法时，将领们多有不屑，只是因为毌丘俭在，不敢发作。      唐咨心里涌过一道暖流，随即开口说道：“大将军，倘若是要威胁建业，那就不能再像平日里出兵时的那样，让艨艟在前，楼船在后。”
“可以召集周围的船只，设立新的阵型，我们以楼船开头，以艨艟等快船居于两侧。”
“如此进退自如，主舰在撤退时不会出现被追击的风险，同时若是要交战，我们可以确保艨艟能牵制对方的左右翼，让楼船能安稳突破防线”
唐咨此刻分析了吴国常见的水寨，建业周围的水军部署，以及对方常用的阵型。
唐咨对这些极为熟悉，因为，这些都是他曾负责去操办的事情。
唐咨这是要自己来破解自己当初的防守部署，唐咨认为，吴国这些年里，其实对江防比较轻视，说轻视是因为他们觉得自己的战船足够强大，不必再通过插木和铁索的方式来阻挡敌人，而且多年都不曾更换自己的防守部署。
唐咨说的头头是道，众人认真的聆听了起来。
这位没气节的将军，似乎还真的有些东西啊。
毌丘俭耐心的听着他说完，随即笑着说道：“好，那这件事就由您为主吧，您为我的参军事，为我指挥大军。”
众人哗然，惊疑不定的看向了他。
唐咨此刻也是急忙起身，“大将军，我何德何能”
“勿要多言，你对吴国最为熟悉，况且也很熟悉水军的指挥，除了你，谁还能为我们制定战略呢？”
“我会下达命令，让周围诸地的战船在这里聚集，然后杀向建业，让他们不敢再轻视大魏！！”
众人纷纷起身，接了军令。
毌丘俭让众人离开，却是留下了唐咨。
在众人都离开之后，毌丘俭方才看向了唐咨，“唐将军啊，这次的战事，还是要你多费心啊。”
“这些年里，吴国有诸多将士们前来投奔，但是我们一直都不曾跟吴人在水上交过手.”
毌丘俭笑着说道：“就怕重蹈覆辙，如赤壁故事。”
“这次你在名义上是参军事，可实际上的指挥等事，我也准备让你来做，以我的名义来下达，等到大事告成，我会亲自向陛下请功.”
唐咨此刻说不出话来，他纠结的低着头，“大将军，我乃是罪人”
“唐将军啊，便是圣人，也会有犯错的时候，何况是我们呢？”
“况且，对当年的事情，我还是知道一些的，郡县里的士卒杀了郡守，然后就找了你，将你推举为新的领袖过去的事情都已经过去了。”
“如今的天下，蜀地已经平定，吴国苟延残喘，也坚持不了多长时日了。”
“天下的聪慧之人，都已经看出了这一点，吴国的君王好猜忌，沉迷在自己的喜好之中，群臣勾心斗角，压榨百姓，使得地方生乱，他们哪里会是魏国的敌人呢？”
“如今对您来说，是最好的机会啊，若是错过了这个机会，您往后还要如何证明自己的才能呢？”
毌丘俭开口说道：“当初太祖皇帝麾下，有不少大臣，都是降将，可他们最后都通过自己的才能来获得了尊重，这次，我希望您也能如此，成为大魏圣王中兴时的能臣之一”
听着毌丘俭的话，唐咨的脸色愈发的肃穆了起来。
他猛地站起身来，朝着毌丘俭大拜。
“唯！！”
毌丘俭就让他出去准备。
在接下来的时日，有将领们多次找到了毌丘俭，他们认为唐咨不可轻易相信，若是让他来负责指挥，他可能会再次叛逃，因为吴国的皇帝已经惩罚了孙綝这些人，而为当初被他们所迫害的人平反。
他还多次表示，若是因为孙綝兄弟的缘故而逃亡到别的国家的大臣们，可以返回吴国，自己将不会追究他们当初的责任，一切的过错都在孙綝。
孙休的这一招非常的高明。
这些已经叛逃的将军们大概是不敢再回来的，可同样的，魏人也不敢轻易用这些人，总觉得他们有叛逃的风险。
可毌丘俭却不这么觉得，且不说当今的天下的局势，就说待遇，你吴国能给的待遇难道还能超过魏国？？
你想什么呢！
大魏各地的战船都开始朝着淮南靠拢，而毌丘俭则是按着唐咨的提议，组建了全新的水军阵型，并且委任了很多统帅，吴国叛逃而来的将领大多都得到了重用。
魏国的水军开始从水寨里出发，不断的徘徊在岸边。
吴人并没有发现这边的动静，他们的注意力都在荆州和交州。
荆州的战事本来都快要结束了，结果交趾郡的一场叛乱，让战事重新变得激烈了起来，陆抗是破口大骂，他再次上书，要求追究濮阳兴的责任。
濮阳兴却上书告知皇帝，交州大族作乱，是因为他们不愿意听从庙堂的命令，并且认为这件事跟扬州大族也有关联。
吴国上下乱作了一团。
而就在这个时候，魏国的水军则是缓缓离开了自己的防区，朝着建业的方向露出了自己的獠牙。
ps：拿奖啦，本书获选石榴杯优秀作品，哈哈哈，因为要回一趟老家见父母，所以更新可能会不多，已经有很长时间没有见父母了但是用不了几天，我争取四天内回家，然后开始如月初那帮疯狂爆更。
(本章完)