第549章 水战不能输

第549章 水战不能输
皇宫内。
甲士们站在了周围，就听到里头传出阵阵暴呵之声。
杨综匆匆来到了此处，踮起脚尖，就看到被甲士们围在中间的皇帝陛下。
曹髦此刻正挥舞着大刀，那柄大刀在他的手里虎虎生风。
曹髦手里所用的这种大刀，并非是战时所用的兵器，而是用以仪仗队的礼器。
类似斧钺这些，他们其实都是礼器。
但是，他们还有一个妙用，那就是强身健体。
很多年迈的文人们常常用这些礼器来打磨身体，主要是因为够重，有分量。
曹髦此刻就是用这大刀来锻炼身体，随着大刀飞舞，他也不由得大口喘气。
这确实很重。
想用这东西上战场杀人，那大概得是文鸯这种体型吧。
曹髦这些年里依旧在保持着每天的健身活动，他的一天，在别人看来都是有些不可思议的。
他对自己每天的行程都安排的很恰当，几乎没有一刻是闲着的，或者是为了他自己而留出来的。
而且，曹髦通常会提前十天安排好自己接下来的诸多差事。
他的行程表，任何人看了都会震惊。
哪怕是外出去民间食肆，都不是为了去享受，而是为了观察民间变化，观察物价，以及百姓们对当今诸多政策的评价等等。
在曹髦放下了手里的大刀，阉人上前为他擦汗的时候，杨综终于挤到了他的身边来。
“陛下，拓跋鲜卑派人往边郡送去书信，说是要以他们部族大人的长子沙漠汗为使，前来洛阳觐见。”
“按照边郡之言，他们似乎是有留质子的想法，想要与大魏和睦相处。”
听着杨综的话，曹髦一愣，随即示意他跟自己进西堂。
两人一同走进了西堂内，曹髦继续擦拭着自己脸上的汗水。
“邓将军没有说错啊。”
“古往今来，拥有二十万控弦之士的胡人，就不曾有主动派遣质子，要求和睦相处的”
“过去，胡人都是以年轻力壮者为尊，如今，鲜卑的新任首领却是一个老者。”
“不同了啊，不同了啊。”
曹髦忍不住感慨了起来。
此刻，杨综皱起了眉头，对于这件事，他实在是不知该如何评价。
说是坏事吧，人家也没有说要发兵劫掠，还派遣质子，约定和睦相处，这怎么看都应该是好事，可说是好事吧，这帮人都学会要和睦相处了！！
邓艾原先就曾说，不可轻视如今的胡人，他们早已不是过往的强盗。
如今这拓跋部的行为，似乎证明了邓艾的言语，他们确实跟过去不同了。
就在百余年前，鲜卑也出了一个首领，当时后汉主动想跟他们联姻交好，结果却被拒绝，那人还极为嚣张的领着大军前来劫掠，后汉因为在战略上的失误，一战而葬送了精锐。
这导致鲜卑的劫掠越来越多，边塞告急。
后来那人死了，他们的孩子们分裂，这才迅速薄弱。
可是看如今的鲜卑，他这个长子只要不死，等他继承他父亲的衣钵，那往后他们可就不是部族联盟了，就变成一个全新的政权了。
他们开始在边塞修建城池，效仿汉人的耕作方式，进步极快。
杨综此刻忽然又想起了邓艾的那副嘴脸。
北伐！北伐！！
曹髦瞥了一眼他，“杨公不会是想要杀掉对方的质子，然后趁机跟鲜卑人开战吧？”
杨综摇着头，说道：“这种事情连邓将军都做不出来，臣怎么会如此提议呢？”
曹髦也知道，这事确实有些难办。
无论如何，大魏不可能说是无缘无故的干掉人家的质子，然后故意跟对方开战。
尤其是在对方没有表露出任何恶意，甚至带着善意前来的时候。
这样的行为实在是太不道德了，这么做，大魏就变成了蛮夷。
若是司马师，或许他会那么做，但是曹髦是不愿意这么做的，华夏乃是礼仪之邦，两国交战时，倒是可以兵不厌诈，但是双方尚且没有出现摩擦的时候，去做这样的事情，那就有辱正邦之风了。
不过，从更大的角度来看，鲜卑如今在推行的汉化，是在主动走进华夏文化圈，若是他们能完全汉化，那他们就不再是边塞的胡人了，他们就跟吴国一样，成为了华夏的割据政权。
到这个时候，大魏就有了开战的义务和权力。
这是为了大一统。
曹髦皱着眉头，沉思了许久。
吴国还不曾消灭，就是大一统，也得有个先后的顺序.
“让他们来吧，朕倒是想要看看，这拓跋部究竟发展到了什么程度上。”
杨综有些担忧的说道：“陛下，边郡说这位拓跋世子很有名望，为人聪慧，若是让他学到了”      “哈哈哈，不必担心，朕不怕他学，就算他不学，朕都得让他去学！”
“告知沿路的官员们，不许为难鲜卑的使者，以迎接外邦世子的规格来迎接，让裴秀哦，对了，他不在，那杨公，您就自己来负责这件事吧。”
杨综有些迟疑，“陛下，臣还在做宗室子弟进学的事情.”
“哦，那这位世子模样如何？”
“听闻很是英武俊美！”
“那就让钟会去负责吧！”
曹髦大手一挥，就让杨综离开了此处。
等到杨综离开之后，曹髦眯起了双眼，沉思了起来。
想要彻底解决北方的诸胡问题，还真的是不太容易啊。
他坐着等候了片刻，就有人快步走了进来。
来人正是刘路。
他看起来有些疲惫，眼神里满是血丝，胡须也是很杂乱。
这些时日里，刘路可是累坏了。
可是他的心情很不错，按照他的说法，他将司马昭按在地上，往他嘴里灌毒酒的时候，是他这一生都最为舒爽的时候。
他很多年都不曾那般的开心过。
这个为非作歹，欺辱了皇帝多年的凶人，满脸绝望的死在了自己的手下。
刘路靠近了曹髦一些，低声说道：“陛下，蜀国这些大臣们彼此没有再有什么往来，只有那位张通，几次劝说刘禅，希望他能找机会返回蜀地去。”
“但是都被刘禅给拒绝了。”
刘路如今主要还是在盯防蜀国的诸多大臣们。
这些人虽然投降了，曹髦也愿意重用他们，但是还是得有一段的考察期，除却考察他们是否对曹魏忠诚，最多的还是考察他们的为人。
魏国的大臣们经历了好几次的整顿吏治，如今都比较的清廉，可这些蜀臣可没有经历过。
他们在蜀国那是无法无天，行贿贪污都是非常常见的事情。
倘若是以前的魏国，他们绝对能瞬间融合进去。
说不定因为一起贪污的事情而跟他们变成至交好友。
但是现在就不会了，曹髦知道他们的能力，但是对他们私下里的道德水准，却没什么了解。
故而，曹髦派遣了刘路等人，来盯着这些人，看看他们的私德如何，倘若是那种会贪赃枉法，行贿受贿的，哪怕他们再有才能，曹髦也一定不会用这些人的。
大魏的官员，就必须要符合曹髦的道德要求。
曹髦听着刘路讲述着这些官员们的情况，他开口说道：“往后，继续盯着这些人，跟刘禅的事情倒是无碍，倘若是有跟地方豪族联姻，或者贪赃枉法的，一定要及时禀告！”
“唯！！”
曹髦迟疑了一下，又说道：“另外，也派人前往蜀地以及吴国，对这外头的情况，我们也必须要有所了解。”
刘路再次领命。
曹髦此刻却想起了吴国，那边的战事，应该也开始了吧？
吴国，建业。
张布大摇大摆的走进了皇宫，如今的他，身份极高，成为了吴国内数一数二的权臣。
上下的官员，对他都是极为的客气。
这让张布愈发的嚣张。
他快步走进了皇宫内，当他见到了孙休的时候，孙休正在读书。
孙休作为一个名士绝对是顶尖的，可作为一个皇帝，似乎总是差了点意思。
他对庙堂的大事也是很在意的，可是他并不能像曹髦那样，将所有的心思都放在治理天下上，他还是更希望将时间用在自己的兴趣爱好上。
尤其是这些时日里，他不是狩猎就是读书，庙堂的事情都不理会了。
孙休看到张布前来，急忙让他坐在自己的身边。
张布仰起头来，很是得意的说道：“陛下，江边水寨发来了奏表，说是魏人居然想要与我们水战！”
“这些北方的旱人，居然还想跟我们在江中作战！”
“我已经召集诸多战船，准备给他们一个教训.”
张布看起来是相当的自信，别的方面他不敢说，但是在水军方面，他觉得自己还是要超出魏军很多的，魏人哪里知道水战的办法呢？
在张布看来，魏人的战船离开了水寨，主动前来挑衅，这是他的一个好机会，在陆地上打不过你，水上还打不过你吗？
张布极为的自信，孙休看着他，心里却有些担忧。
魏国的皇帝不像是那种鲁莽的人，他既然派遣水军，那想来也是有信心的，可张布看起来如此的自信，应该不会出什么问题吧？
孙休此刻也只能期待对方没有水军大将了。
倘若是在水战里败给魏国，那吴国的士气可是要直接崩了！
到老家啦，等我回去后爆更！
(本章完)