第550章 不是一般的蛮夷了

第550章 不是一般的蛮夷了
“将军.我们这样是不是不太好？”
刘莫的两肩高耸，头几乎都要藏起来。
他胆怯的看着远处的道路，再次咽了咽口水，看向了一旁的文鸯。
文鸯人高马大的站在此处，眺望着远方的道路。
自从文鸯开始负责匈奴诸多事宜之后，他就跟南匈奴各部打成了一片。
没错，就是物理意义上的打成了一片。
文鸯本来是抱着马踏匈奴的志向前来的，结果来了后才发现，来晚啦！前任的将军们将匈奴三十年的马踏都给踏完了！
这让文鸯顿时失去了斗志。
可随即，文鸯发现这安置教化的事情也并没有他所想的那么简单，这匈奴人虽然被踏了，可是这地方的官员们可还是一个比一个豪横！
这些人完全不明白这些政策的意义。
官员们觉得，匈奴人就该让他们在塞外，让他们进入城内，去搞什么耕作，让他们改姓名，读书受教，这简直是吃力不讨好的事情！
有这个精力，去教化什么匈奴呢？
还不如去做点别的事情。
很多官员们都在私下里认为，这是皇帝准备效仿古代的贤王，给自己立下大德。
常常说古代的贤王能通过道德来教化周围的蛮夷，让他们自发的受圣人之道，效华夏之衣冠。
可这样的事情，对官员们来说，那就是古代传闻里才能出现的事情。
根本就不可能办得到！
况且，皇帝也不是通过道德啊，这是完全用武力！
先前那石苞跟邓艾都快将羌胡给杀干净了，这能是古代仁义君王的做法吗？
况且，这件事其实对他们而言，也有难度。
毕竟其中出了什么问题，还要他们自己去背负。
因此，官员们大多都是消极对待，这让文鸯极为不满，若不是有祖武及时拦住他，那些官员们早就要吃拳头了。
而官员们对跋扈的文鸯，却无可奈何。
这不只是因为文鸯的父亲乃是镇东将军。
最重要的是，文鸯的妻。
他的妻乃是皇帝亲自下令许配给他的，是梁王曹悌的女儿。
他还带着虎豹骑。
这谁都能看得出，皇帝对这个人的宠爱。
官员们私下里都辱骂文鸯，可是在明面上却是一个比一个要客气。
文鸯却完全不给他们面子，他虽然也不能理解皇帝的行为，但是这不妨碍他去执行皇帝的策略。
他觉得，皇帝想要教化匈奴，是一定有着自己的想法，而且，这些年里，皇帝从未出错，蜀国都被灭掉了，自己既然不懂，那就照办好了。
很多事情，羊祜不方便去办，但是文鸯做起事来就没什么顾虑，想做什么就做什么。
羊祜这次既是想要磨砺一下文鸯，也是想要通过他来尽快完成这件事。
文鸯的事情办的也还算顺利，毕竟有着羊祜在暗地里的帮助。
可文鸯却觉得愈发的无聊，为了不荒废武艺，文鸯便决定跟匈奴人切磋一番。
他记得这些人的骑射都是一流的，因此便与他们进行马背上的切磋。
起初，匈奴人还有些不以为然，毕竟，文鸯虽然高大，可看起来还是太年轻了，况且他们又得知了此人的身份，乃是皇亲国戚！
他们都觉得，这个年轻人之所以能成为将军，是因为他的家族，而不是因为他的能力。
可是，在打成了一片之后，匈奴人顿时发现自己想错了。
想的很离谱。
不能说这个年轻人是靠着家族成为将军的。
这个年轻人根本就不是人啊！！
匈奴最强壮的几个勇士一同上，都被他如同抓羊羔一般抓起来，他们从未被如此羞辱过！
当他们的长矛刺向了文鸯的时候，文鸯直接夺走了他们的武器，将他们夹在了腋下，两边各夹一人，在这样的情况下，他甚至还用腿夹了另外一个人。
匈奴人都惊呆了。
他们也不知道该如何形容这样的狠人。
在友好的交流之后，匈奴人顿时就改变了对文鸯的态度。
他们甚至成为了文鸯坚定的拥护者，在遇到官员们刻意刁难时，他们还学会了给文鸯告状。
文鸯总是会认真的为他们去解决，这让官员们更加的不爽，觉得文鸯这厮是为了名声去帮着外人。
文鸯也从匈奴人里挑选了一批年轻的精锐贵族，这些人骑射了得，很适合纳入麾下。
此刻，文鸯就是领着自己的一些亲兵和新招募的匈奴精锐，挡在了道路上。
文鸯的亲兵们还好，此刻是一点都不惧怕。
倒是那些匈奴人，此刻吓得瑟瑟发抖。
文鸯这次前来，是有一个目的。
探听鲜卑虚实。      文鸯接到了消息，说是有鲜卑的世子，是一个什么部落首领的儿子，要从这里经过，前往洛阳。
文鸯得知这个消息之后，第一反应就是带着自己的亲信们去拦路.看看。
他们当然不会拦路打劫，毕竟又不是什么强盗。
但是，文鸯觉得这是一个看看鲜卑骑兵的好机会。
羊祜是一直都将鲜卑人当作自己的大敌，在文鸯到来之后，他也曾多次提起了这个问题，可文鸯却对自己的敌人没有任何的了解。
文鸯觉得，想要击败敌人，先得知道这些敌人到底是什么样的人。
而这位鲜卑人所带来的护送骑兵，想来都是他们的精锐。
刘莫是刘竟的小儿子，他知道文鸯的想法后，一直都觉得很害怕。
这些人可是要出使皇帝的呀！
陛下都说了，沿路的官员们不许为难，可你这要阻拦对方的道路。
这要是被皇帝问罪
他此刻只能是期待着稍后不会出现什么冲突了。
地面缓缓颤抖了起来。
文鸯眯起了双眼，这是骑兵全速靠近时才会有的动静。
果然，很快，远处烟尘滚滚，出现了一支精锐的骑兵，正朝着这里飞驰而来。
那些骑兵大概有数百人，能看到，带头的是打了魏军的旗。
文鸯也不避让，就在这里等待了起来。
很快，两伙人就碰到了。
那远道而来的骑兵们勒马而停，惊疑不定的看着面前这些人。
为首的是个粗糙的武将，那人看到文鸯所打出的旗帜，将骂人的话都给咽了进去。
他独自骑马前来。
“拜见安北将军！”
那人行礼拜见后，文鸯却不回礼，他只是眺望着远处，“这就是鲜卑骑兵？？”
在魏军的身后，是一伙精锐的鲜卑骑兵。
他们大多都没有披甲，却是全副武装，光从他们的兵器来看，已经跟中原骑兵没有太大的差距了，文鸯看出了他们的气势，他们格外的警惕，脸色肃穆，行路时都能保持着有利的阵形。
果然，跟他们比起来，如今的匈奴人都有些不堪了。
简直是给冒顿那些人丢脸。
文鸯认真的打量着这些人，目光最后停留在了一个同样高大的男人身上。
那人模样不错，威武不凡，眼神明亮，此刻正看着自己，眼里也没有什么敌意，在发现文鸯看向自己的时候，甚至还点了点头。
文鸯指着他的方向，招了招手。
一旁的将领却有些急了。
“安北将军，不可羞辱他啊，陛下有令！”
“陛下的诏令，难道你比我更清楚吗？！给我让开！否则就先羞辱你！”
那武将无奈，只好让开了道路。
那人看到文鸯招手，便骑马匆匆赶来，也学着那武将的模样下马行礼。
“在下沙漠汗，拜见将军！”
文鸯一愣，这厮竟还能说雅言？？
怎么说的比这些并州匈奴还要流利？？
他冷冷的询问道：“当初天下大乱，鲜卑多次入寇，劫掠我民，如今大魏强盛，攻灭贼国，你们却要派遣质子了？这是什么道理？过去的事情该怎么说呢？”
沙漠汗平静的看着文鸯，他说道：“将军，过去天下大乱，鲜卑同样如此，各部彼此攻杀，首领们不知道道理，如今我的父亲刚刚成为了各部的首领，就决定派遣我来朝觐陛下，这没有任何失礼的地方。”
“何况，我部从未跟大魏有过争执，我父亲也是约束部众，不曾劫掠寇边，得知圣朝威德，心中仰慕，特意前来拜见，将军却挡在道路上，不许我们去拜见圣王，这又是什么道理呢？”
文鸯语塞，他此刻大概也明白了曹髦心里的那种复杂。
但凡这人敢对他无礼，或者反驳，叫嚣，文鸯都敢干掉他，然后开打就是了。
但是吧，人家一直都很老实，此刻又派质子，表示朝贡拜见
文鸯再次看向了他身后的骑兵，“我这次前来，只是为了看看这鲜卑的骑兵如何.比之我的勇士又如何！”
沙漠汗开口说道：“还请将军知晓，我部鲜卑铁骑不擅战，只因我父仁慈，以仁政治国，与诸国和睦，故少有兵，可倘若是遇到有人劫掠攻打，他们也会全力阻挡。”
文鸯一愣，怎么越说我越像是蛮夷了呢？？
我们俩的位置是不是混了？？
不过，此刻，文鸯猛地感受到了一种潜在的威胁，这世子这些人.羊祜还真的没有说错，这些人迟早会成为大魏的强敌！！
他们已经不是一般的蛮夷了！！
ps：嗓子还是很痛，想早点回天津
(本章完)