第551章 坦坦荡荡

第551章 坦坦荡荡
“将军，这些时日里，承蒙您的厚爱，只是我是要前往洛阳”
沙漠汗无奈坐在了案前，看着面前的甲士们战舞，时不时看向了一旁的少年将军。
当沙漠汗来到并州后，就被文鸯给强行扣留在了此处。
说是扣留也不对，按着文鸯的话来说，这是对外邦世子仰慕已久，特意留下来请客，以尽地主之谊。
此刻，文鸯坐在一旁，看着远处的甲士们跳起了彪悍的战舞，他跟沙漠汗坐在最上位，面前还摆放着美酒，文鸯看起来很是享受。
听到沙漠汗的话，文鸯挥了挥手，直接打断了他，“我们俩一见如故，何必急着前往呢？多留些时日也好！”
沙漠汗没有再说话。
在吃饱喝足之后，文鸯就领着他们外出狩猎，并州这里是天然的猎场，也不需要从外头送来猎物，各地都是野生动物，文鸯一声令下，众人就在此处开始狩猎，被沙漠汗所带来的那些鲜卑骑兵，此刻也是各显神通。
他们不愿意被比下去，采取合作的方式，开始狩猎。
文鸯平静的观察着这一幕。
匈奴人在骑射上居然被这伙人给压制了，这些还是文鸯所精心挑选的匈奴精锐，是打算作为自己的亲兵来用的。
说起来，他们被压制的也并非是骑射的技术，被压制是因为配合。
狩猎是战争的雏形，尤其是在骑兵作战上，狩猎的配合能看出一些战术习惯。
沙漠汗看起来很是斯文，在文鸯面前也是不卑不亢，手持强弓，平静的看着远处，无论自家部下的表现如何，他都不为所动。
祖武骑着骏马，就在他们两人的身后，一直都在打量着这位外邦世子。
羊祜得知文鸯强行留沙漠汗请客的事情后，对此很是不满，派人让文鸯尽快将人送往洛阳。
嗯，这几乎是默许了文鸯的行为。
文鸯跟沙漠汗不同，他不是个能压得住自己的人，在看到部下开始吃亏的时候，他就忍不住了，直接自己上，也是给鲜卑人看看什么叫猛士。
就在他们完成了一整天的狩猎，朝着府邸回去的时候，沙漠汗再次说起了回去的事情。
这让正准备炫耀一下今日猎物的文鸯有些不满，他很是干脆的说道：“我就与你明说了吧，庙堂会派人来带你回洛阳，将你留在这里，是为了保护你的安全。”
“安全？大魏如此强悍，难道还有盗贼不成？”
沙漠汗皱起了眉头。
文鸯笑了起来，“倒也不是说有盗贼，我们是担心东吴对你们不利啊，这东吴啊，是巴不得挑起我们双方的战争呢，我可是听闻，东吴常常用船只前往辽东等地，联络鲜卑，想要策反他们”
沙漠汗沉默了许久，方才说道：“将军，辽东那是段部鲜卑我们是在云中”
“都差不多。”
经过这些时日里的接触，沙漠汗也是明白了自己身边这位少年将军的性格。
这不是一个讲道理的人。
通过他，沙漠汗也更清晰的看出了大魏如今的变化。
过去的魏国犹如一个老者，虽然强壮有力，但是蓦然老矣，只要不妨碍到自己，其实对外头的事情并不在意。
可如今的魏国，风气逐步变化，开始真正的变成了一个崭新的帝国，有着新生帝国的强大进取欲和开扩的决心。
沙漠汗是读过很多书的，当初汉末大乱，很多名士和读书人跑到了辽东等地区，鲜卑各部开始用这些汉人儒生来当自己的幕僚，让他们来为自己教育后代，并且督促子民们积极学习先进的文化。
沙漠汗还很年幼的时候，他父亲就请了汉人名士来给他单独教导，他通五经，对各类的经典是捏手就来，学识极为强悍，对大势也看的很清楚。
他跟父亲曾谈过关于魏国的事情。
在进行评估之后，他们一致认为，鲜卑不会是大魏的对手。
大魏的军队实在是太强悍了，在原先就可以拿出数万大军远征朝鲜，将当地的强悍势力打的全军覆没，惊掉了诸多塞外势力的眼珠子。
以他们现在的实力，若是再次凑远征军，那这军队只会比原先更加强悍，况且，段部等那些鲜卑，一直都是积极的给大魏当狗。
魏军加上依附的匈奴人和北部这些鲜卑，那完全不是拓跋鲜卑能挡得住的。
在思索许久之后，他们做出了决定，趁着魏国还不曾解决掉东吴的时候，尽快跟人家结盟。
要是等到魏国将南边的敌人都给解决了，那可就来不及了！
沙漠汗这才急匆匆的来到了魏国，事情跟沙漠汗所想的差不多，在这个年轻将军的身上，他感受到了一种莫名的敌意。
可沙漠汗并不意外，毕竟外邦在这些将军们的眼里，那都是一个个军功，灭国之功是所有将军们的追求，拓跋当今可是立都建国了。
这让沙漠汗更加坚定了要跟大魏处好的想法，还得想办法效仿大魏，尽快提升国力
他没有再强求要离开，跟在文鸯的身边，他也是询问起了匈奴的情况。
“这是教化。”
文鸯对目前的局势只能说出一个大概来，可若是要询问他更加详细的内容，那他就解释不清了。
毕竟是个武将，年纪又小，对皇帝的政策，其实他也不是很理解，他在这里也就是个负责动手和解决问题的人，或者说，就是个负责动手的人。      就在两人刚刚走进了府邸的时候，这里的情况却变得有些不同于往常。
几个小校领着甲士站在了门口，这些人是沙漠汗从不曾见过的。
文鸯大概明白了什么，当他们再往里走的时候，就看到当地的官员们正低着头，站在了门外，瑟瑟发抖。
里头能听到某人的咆哮声。
文鸯听着这声音，脸抽动了一下，显然已经知道了来人的身份。
他猛地看向了一旁的沙漠汗，开口说道：“我父亲是镇东将军。”
沙漠汗惊愕的看着他，文鸯说道：“我只是想要告知你，我并不曾强行扣留你，对吧？”
沙漠汗再一次沉默。
考虑到面前这家伙的年纪，沙漠汗深吸了一口气，“您说的对。”
就在此时，一人急匆匆的从内屋里走了出来。
此人穿着锦绣华服，身材修长，脸色阴沉，刻意的抬高了下巴，双眼总是左右打量着什么，看起来就是非常不好相处，官员们皆低着头，看都不敢看他一眼。
文鸯急忙行礼拜见。
“拜见钟侍中！！”
走出来的人自然是钟会，钟会看向了文鸯，看着他灰头土脸的模样，也没给他什么好脸色。
钟会喜欢的还是那种有学识的儒将，他不喜欢莽夫。
莽夫在他眼里大概跟剁肉刀没什么区别。
他直接看向了沙漠汗，沙漠汗赶忙行礼拜见，“外邦世子沙漠汗拜见钟侍中！”
钟会脸上的愤怒终于消散了一些。
沙漠汗的模样还是非常不错的，历史上，他来到洛阳之后，得到了很多大族子弟们的喜爱，跟他们成为了好友，并且跟名士们往来频繁，几乎也成为了洛阳内的一个“顶流”。
光从模样和气质上来说，还是属于钟会能给好脸色的类型。
钟会上下审视着他，打量了许久，方才点着头，“不想外邦竟也有雅人”
沙漠汗还是保持着行礼的姿势。
“你知道侍中是个什么官爵？”
“听闻乃是皇帝陛下身边的内臣之首，负责决策大事。”
沙漠汗回答道。
钟会忽然眯起了双眼，“你鲜卑人治理国家，不想着自己的局势，怎么偏去了解我大魏的官制呢？莫不是早有入寇的想法？”
沙漠汗背后一凉，他赶忙说道：“只是大魏大国，新生仰慕，故而学”
“不必惧怕，大魏何曾惧怕过外邦有入寇的企图呢？”
钟会很是自信的笑了起来，“看你也是个读过书的，且与我来吧。”
钟会说完，就从他身边走了过去，沙漠汗急忙跟上，文鸯开口说道：“钟侍中，那我.”
“想要探查人家的战术和实力，那就堂堂正正的去办！你一个大魏将军，何故效仿那蛮夷，还用狩猎的方式来探查人家的底细！荒唐！丢人！！”
钟会忽然止步，对着一旁的文鸯，愤怒的说道。
文鸯嘟囔了几句，却没敢反驳。
文鸯虽然狂，但是显然也知道谁可以招惹谁不能招惹。
他父亲见到钟会都不敢说太无礼，何况是文鸯呢。
钟会带着沙漠汗离开了此处，走在路上，他开口说道：“文鸯这小子，就是想要探查你们的底细，只是他不知道该怎么去做，才用如此荒唐的做法。”
“这样吧，你这一路上，就将你们军队的规模，数量，将军的情况，通通写下来，作为给陛下的献礼。”
“当然，我并不逼迫你，倘若你不愿意，也完全可以返回你的部落，我现在就可以送你前往。”
“我没有什么不愿意的，只是您要这些做什么呢？”
“你们说要结盟朝贡，那我们也得看看，你们有没有这个资格啊你说呢？”
“侍中所言极是！！”
(本章完)