第552章 让他学！

第552章 让他学！
接下来的时日里，沙漠汗终于是再次启程前往洛阳。
好消息是摆脱了文鸯，而坏消息是来个更狠的。
钟会跟文鸯是完全不同的，文鸯是个彻头彻尾的莽夫，钟会是个熟读五经的名士。
但是，在性格上，两人似乎都是一样的，非常的狂妄，甚至，钟会比文鸯还要狂妄。
文鸯想要探查鲜卑人的底细，还需要偷偷摸摸的，钟会则是不然，他直接询问。
他的这种强势，实在令人不安。
沙漠汗已经得知此人乃是皇帝的第一宠臣，是庙堂里的政要，这让沙漠汗更加的担心，如此强势的一个人当权，那对大魏周边的国家来说绝对不是什么好事。
他这样的人，眼里只有建功立业，他根本就不在乎其他的东西，为了功名，他大概是不惜跟鲜卑大干一场的。
可钟会对他的评价却是很高。
钟会真的没想到，一个胡人居然还有成为名士的潜质！
钟会的择友标准还是挺严厉的，要帅，有才华，有道德，另外，年纪可以比他小，但是不能混的比他好。
沙漠汗所符合的条件还不少。
钟会这一路上都几乎在询问他关于鲜卑内部的事情。
沙漠汗也不敢说假话，只是一段路程，钟会却已经对拓跋部的情况知道了个大概。
“这么说来，你父亲年迈，而且部落刚刚整合还不久，你还有几个同母的弟弟？”
沙漠汗点着头，“是这样的。”
那你还特么敢来？？
你也是心大。
钟会瞥了他一眼，历史上质子成就大事的事情不是没有先例，但是有个前提，必须要有强悍的盟友或者没有太多的竞争者。
这两点，沙漠汗都不符合。
钟会觉得，这家伙往后回到鲜卑的时候，一定会出问题.若是能利用好这一点，就能引发鲜卑的内战。
而沙漠汗也有很多想要询问的事情。
“钟公，我沿路看到并州的匈奴迁徙，正在学习耕作的技术，被安排在各地的民居里，这是为什么呢？”
钟会回答道：“教化。”
他跟文鸯不同，随即又解释了起来。
“一来是为了方便治理，庙堂在匈奴各部要设立司马，各类的官职，他们跟地方官员的职责重迭，各部帅又喜欢发号施令，最后导致政令无法执行。”
“二来是为了避免叛乱，各部统帅之中，也有野心勃勃的歹人，前不久刚杀了一个叫刘猛的，此人竟教唆部族，想要领着他们叛乱，反对庙堂。”
“三来也是为了改善并州各部的情况，北方越来越冷，牲畜多冻死，牧场稀少，还有你们占据着庞大的牧场，让他们牛羊不敢出塞，他们没有什么吃的，很多人都是守着成群的牛羊而被饿杀陛下仁慈，想要让他们住在温暖的房屋内，能吃的上饭菜。”
沙漠汗恍然大悟。
钟会又说道：“我听闻，边塞的寒冷是过去都不曾出现过的，东北的段部多次上书，说想要迁徙到城内，就是受不了外头的苦寒，每年都有大量的人被冻杀。”
他看向了沙漠汗，“你这次前来朝见陛下，不错，这说明你是个有智慧的人，你们也担心来的晚了，东吴被灭了，情况就不同了吧？”
“不过，我倒是觉得，你们往后的生活也不会太好过，如今你们看起来庞大，但是这样的情况若是继续恶化，总有一天.你们也会需要大魏的庇护。”
“我看你很有才能，若是能效仿那匈奴单于，成为大魏世袭的诸侯王，让你的部民成为陛下的子民.或许会对大事有利啊。”
沙漠汗当即低下头，没有言语。
钟会也不继续劝说，他只是认真的叮嘱道：“你要记住我今日所说的话，总有一天，你会想起来的。”
沙漠汗当然不愿意去做匈奴单于，鲜卑跟匈奴羌人是不同的，那些人本来就内迁了，接受大魏的治理，算是大魏内部的“封国”，而鲜卑人还是属于外邦。
能做外邦，何必要做封国呢？
沙漠汗这次前来，也只是为了保全自己，同时跟大魏保持友好的关系，名义上可以当封国，但是你说要直接融进大魏，那还是算了吧。
他们很快就来到了洛阳。
洛阳比沙漠汗所想的要繁华的多，钟会掀开了车帘，让沙漠汗能看到外头的情况。
沙漠汗看起来有些惊愕，他只是从那些汉人文士口中听说过洛阳的繁华，这还是初次看到。
他打量着周围的情况，还是及时恢复了平静。
当他们两人来到了皇宫门口的时候，早有甲士来迎接他们。
他们就这么一路被带到了太极殿内。
曹髦此刻正坐在上位，穿着很是随意，面前摆放着各类的文书，这些都是关于鲜卑和关于拓跋沙漠汗的资料。      “臣钟会拜见陛下！”
“臣沙漠汗拜见陛下！”
两人行礼拜见。
曹髦先是给钟会回了一个笑脸，示意他坐在一旁，随即看向了面前的沙漠汗。
这就是那位英明神武的鲜卑世子啊。
在他到来之前，群臣都偷偷给他劝谏过，有人觉得这是好事，应该要对他彰显恩德，有人觉得应该直接杀了他，趁着鲜卑刚刚联合的机会，出征讨伐他们
朝中大臣有着各种不同的想法，可曹髦对这个人却很是好奇。
群臣是忌惮拓跋部的发展模式，可曹髦不担心这个，他甚至觉得这是个好机会，学了好啊。
司马懿当初在辽东等地，推行了一系列的政策，其中就包括了部分鲜卑的内迁等等，当然，曹操也扣留了单于，让匈奴内迁。
但是有一点，他们都没有做好，那就是没让对方学习。
他们的心思，曹髦大概能猜出一些，这些胡人不吃生肉开始读兵法，那就要出大问题了，落后点好对付。
但是，这样的处置方式就是在境内养了一支潜在的敌人，当内乱开始之后，他们迅速崛起。
怎么能担心他们学会先进文化后变得不好对付呢？
从部族变成成型的政权，这在曹髦看来是好事，部族能被击败很多次，打不过他们就跑，跑不掉就投降，然后等到时机成熟了再造反。
但是他们若是变成中原式的政权，嗯，那情况可就不同了，灭国后就是现成的一个州，郡。
这还省的自己去教化什么的了，他们想要学，那就让他们尽情来学！
他们又不是生活在岛屿上，他们就住在隔壁，随时都可以出兵.
曹髦笑着问道：“你父亲可还无恙？”
“多谢陛下关怀，我父无恙。”
“嗯，且坐下来吧。”
曹髦问道：“你此番前来，是为了什么事情呢？”
“是为了朝见陛下，接受陛下的册封本该是我父亲亲自前来，奈何，他年纪过大，实在不好长途跋涉，便让我代替他前来此处”
曹髦点点头，“原来如此，你还算是个孝子呢。”
“好，朕允许你留在洛阳.只是册封的事情，还是要等群臣商谈之后才能决定。”
曹髦交代了几句，就令人将沙漠汗给带走了。
当他出去之后，曹髦方才问道：“士季，你觉得如何啊？”
“陛下，此人聪慧，将来不能轻易放回去，或许会成为我们的大敌，不过，我看他的地位也并非是那么的稳固，他跟诸多部族的关系都不是很好，况且兄弟又多。”
“他远离了自己的家乡，前来此处，他的父亲就是再宠爱他，常年见不到他，关系也会变得冷淡下来，臣倒是觉得，将来可以用他来对付鲜卑”
曹髦摇着头，“对付鲜卑的事情且不必着急，让他们再学一会吧，郡县制之类的，他们还没学完呢，你多帮着这人，告知他们的不足，让他们学的好一点。”
钟会听到这句话，顿时笑了起来。
“陛下，就算他们设立郡县，往后我们接手还是要重新规划的。”
“那不重要，重要是那个时候他们已经适应了郡县制。”
君臣俩人对视了一眼，对彼此的想法都心知肚明。
只是这一路上，钟会心里就已经有了很多的想法。
曹髦便说道：“那此人我就交给士季了，往后这鲜卑的事情，士季还是要多上心啊.”
钟会即刻领命。
在钟会离开之后，曹髦方才将杨综给叫了进来。
“杨公，诸葛绪给朕举荐了一个年轻人，说此人实能干之才，可以留在洛阳，作为大事所用，但是有一点.”
“他是个鲜卑人。”
杨综笑了起来，“陛下既然要效仿前汉孝武皇帝，又何必忌惮什么金日磾呢？”
曹髦眯起了双眼，这人跟金日磾可不一样啊。
秃发树机能，一个弄得西晋王朝接连吃亏的家伙，军事才能不必多说，纵然武艺不如文鸯，军略不如马隆，但也是最高级别的人才了。
“杨公，此人善军略，跟那金日磾还有些不同。”
“朕决定将愿意真心归附的羌胡首领都召到洛阳来，到时候，你多看看这个人吧，都说杨公有识人之能，那就为朕看看，此人能否为朕所用.倘若有什么异志，杀了便是。”
杨综再次行礼，“唯！！”
(本章完)