第553章 秋后再算账

第553章 秋后再算账
“杀！！”
吕兴站在城墙上，手持长剑，愤怒的砍翻了面前的敌人，一脚将他踹下了城墙。
这里是交趾郡龙编县。
正是整个交趾郡的治所，也可以说是交州的核心。
在前不久，吕兴杀掉了交趾郡的太守孙谞。
孙谞乃是宗室，在吕兴等人的眼里，此人大概比孙峻孙綝还要可恨。
孙峻和孙綝只祸害上层，他们不祸害底层，但是这个孙谞可不同，他对孙休是忠心耿耿，他对皇帝言听计从，无论是对高层的贵族还是那些权臣们，都是非常的恭敬。
可是，他唯独对百姓们非常的凶残。
他在地方上，肆意妄为，凭借着自己的身份，根本就不将百姓们放在眼里，他肆意的迫害百姓，收刮油水，对待自己的属下也非常的凶残，辱骂殴打，将他们当作自家的狗来使唤。
吕兴本来就只是当地的一个郡吏，勤勤恳恳做了很多年，虽然没有能混到很高的位置上去，没有太拿得出手的成绩，但是深受当地百姓以及同僚们的敬爱。
就是以往的郡守，对吕兴也算是比较客气，常常会设宴款待，跟他询问政策，偶尔有贵人前来，还会将他叫出来一同迎接。
但是，这位孙谞上位之后，却完全不将吕兴放在眼里。
在他准备强行抓捕百姓送往建业的时候，吕兴前来见他，讲述利害，孙谞当即大怒，对着吕兴大骂：老狗也知道天下事吗？
随即，他令左右将吕兴打出去。
这一刻，吕兴再也忍不住怒火，直接拔出了武器，砍翻了面前的孙谞。
孙谞惊恐的倒在地上，捂着脸上的伤口，哭着求饶。
可吕兴却没有饶恕他，直接砍下了他的头颅，随即要求众人跟自己一同投降。
大概是因为这位郡守实在是太不得人心了，又或许是因为孙吴最近的行为让百姓们太遭罪了，整个交趾郡顿时就在吕兴的带领下起兵了。
他们的使者火速朝着魏人的方向冲去，将他们投降归顺的事情说出去，而同时，周围的吴国军队也是反应过来，火速前来镇压叛乱。
吕兴领着人在城内阻挡了吴人的进攻，同时也在等待着曹魏的援军到来。
吴人的进攻愈发的疯狂，连着几天都在猛攻，但是吕兴却一次次的击退敌人，在全城百姓和将士们的努力下，敌人屡次无功而返。
吕兴看着再一次败退下来的吴军，忍不住大笑了起来。
“诸位，他们也就只能再嚣张这么几天了！我们的援军快要到了！”
城墙上早已是一片狼藉。
若是前几天，将士们还愿意跟着他叫嚣，可如今，他们却连庆祝的力气都没有了，气喘吁吁，趴在城墙上，许久都说不出话来。
虽然这里的城墙足够坚固，储备力量也不弱，但是数量上的差距还是太大了。
跟着吕兴的叛军规模才不过三千多人，在吴人没有反应过来的时候，他们倒是可以连着攻破几个城池，掀起极大的声势，但是在敌人凝聚起来之后，他们就不够看了。
毕竟他们只是地方的防卫军队，连外军都比不上。
在敌人的强攻下，他们一一丢失了原先攻下来的地盘，如今只能在这治所里艰难的抵抗。
吕兴看出了众人的疲惫，实际上，他心里也非常的担忧。
当初杀郡守杀的很爽，可如今看来，还是有些太鲁莽了。
吕兴这是属于临时起意，完全没有任何的准备，他没有提前去联系魏人，也没有安排自己的心腹，这样的结果就是这次起兵前期势头很大，可后续无力，得不到什么救援，也无力反抗吴军。
吕兴看着远处那些休整的吴国军队，眼神有些暗淡。
倘若魏国的军队还是不能及时赶来，那他们这一伙人，就得要交代在这里了。
而吕兴不知道的是，文钦此刻正领着军队，在荆南前往交趾郡的道路上多次与施绩的军队大战，交州的叛乱直接打乱了陆抗的部署。
陆抗对庙堂里的那些蠢猪当真是恨到了极点，连带着对皇帝孙休都有了不满。
他当然知道，孙休是在忌惮他们这些大族，可问题是，皇权与大族的矛盾，完全可以在日后去解决，如今敌人都快将防线打穿了，你还在后方玩什么制衡和打压？？
交州之乱让陆抗不得不分出兵力来增援，他并不觉得这些军队能挡得住文钦，他只是希望能拖延住对方，在敌人没有到达之前先将叛乱给压下去。
而他也给庙堂写信，希望庙堂尽快派遣大军去支援。
可吴国庙堂里却还在争执不断。
文钦此刻是离交趾越来越近，施绩的军队已经经历了很长时日的战斗，士气几乎要崩溃了，越打越少，甚至都出现了逃亡的情况。
此刻，坐镇柴桑的陆抗，看着面前标注越来越多的舆图，双眼通红，再也没有了过去的那种平静和雅趣。
他头发有些散乱，衣裳都不再是那么的整齐，他的面前堆满了各类的奏表和战报，而舆图上的标注也如他内心的烦恼一般不断的冒出头来。      陆抗直勾勾的看着面前的舆图。
“坏了，坏了交州要丢了。”
一旁的副将看着喃喃自语的陆抗，赶忙说道：“将军，庙堂的大军已经快到达交州了，不会出.”
“你懂什么？！”
陆抗很是愤怒，他的脸色此刻通红，“为什么不肯听我的话呢？哪怕只听一次？！”
“当初让他们放弃平原，他们非要死守，让他们减少征召，他们非要逼反百姓，到如今，我让他们出兵讨伐，他们非要等一个月才出兵！！！”
“晚了！！他们以为魏国也是如他们这般拖延吗？！”
“建业的军队前往交州，那毌丘俭的军队就不知道来进攻建业吗？”
“晚了！国家就要灭亡在这些人的内斗之中了！”
陆抗此刻是真的憋屈。
自从战事开始之后，哪怕吴国庙堂能听他一次，情况都不会恶劣到如今的地步。
陆抗明明知道对方要做什么，也知道自己该如何去应对，可奈何，就是因为上头的人不应允，导致多次兵败，高傲的陆抗显然不能接受这样的结果。
倘若对方真的比他强出了很多，将他按着打，陆抗反而没有什么不满，是自己不行。
可如今，明明都能看得出对方的打算，却还是被按着打，还是因为自己这边的问题，这让陆抗无法接受。
此刻，他冷冷的看向了一旁的副将。
陆抗缓缓收拾了一下的衣裳，用手整了整头发。
“你现在就回去，告知陛下，让他处置了濮阳兴，然后召集各地的水军来抵挡魏人，让张布留守在城内，让伍延等老将去带兵，不要让他们攻破了建业。”
副将看向了陆抗，脸色有些惊慌。
“将军.这.”
“你就这么回去告诉陛下就是了，他若是听还好，他若是不听.”
陆抗没有继续说，可副将已经嗅到了什么。
他慌乱的转身离开了此处，就在他离开之后，陆抗的从军长史却走上前来，长叹了一声，“将军.只怕您从此要被陛下所记恨了。”
这位副将姓孙，同样是宗室，孙休派遣此人前来，主要是为了监视陆抗。
而陆抗方才那番话，几乎都是在恐吓皇帝了，孙休完全可以用这个借口来处死他。
可陆抗如今却完全不在意了。
他很平静的说道：“我自认对皇帝陛下极为忠心，自从我来接应大将军之后，魏人已经很久都没能继续前进，这一次，若不是交州出现叛乱，战事就已经结束了。”
“可是陛下自己却非要重用濮阳兴这样的人，还提拔了诸多的宗室，这些宗室大多无能，庸碌，残暴倘若陛下觉得这些人就足以成就大事，那尽快派人将我处死就是了。”
“反正，这样下去也是要死在敌人的手里，既然都是死，死在谁里的手里还有什么区别吗？”
长史顿时说不出话来。
只是长叹了一声。
而此刻的建业，却正在大张旗鼓的忙着迎战魏国的水军，张布意气风发，战船在建业附近集合，随即开始准备前往拦截魏国的水军。
就是在这个时候，孙休接见了从陆抗这里回来的副将。
副将带来了陆抗的消息，可只是带回了上半句，下半句却并没有告知。
可只是那上半句，就让孙休黑了脸。
孙休眯着双眼，沉吟了许久，“罢免濮阳兴的官爵，让他即刻回到府内反省自己的过错.另外，让张布留守在建业，勿要外出，以伍延来担任镇北将军，让他率领水军去迎战曹军.”
出人意料的是，孙休并没有派人去处置陆抗，反而是听从了陆抗的吩咐。
孙休哪里看不出局势的恶劣，可是，皇帝所要考虑的事情跟陆抗这个将军所考虑的显然有些不同，但是，孙休也知道，陆抗都被逼到这个地步了，倘若再继续去按着自己的想法来办事，只怕敌人还没打赢，本土的大族就要先造反了。
为了安抚这些人，只能是在名义上处置一下自己的宠臣来平息一下众怒。
先击退了敌人再说。
ps：回家啦，今日开始就恢复更新了，往后只会越来越多！
(本章完)