第554章 事已至此

第554章 事已至此
“陛下！臣何过也？！为何不许臣出征呢？”
张布跟濮阳兴两人跪坐在了孙休的面前，两人此刻看起来都有些憔悴，尤其是濮阳兴，眼里更是带着泪水。
孙休的诏令让两个人手忙脚乱，他们有种被出卖的感觉。
两人急忙来到了皇宫里，拜见孙休，也是希望孙休能给他们一个解释。
他们也不明白，明明自己为了皇帝全心全意的办事，为什么忽然就要被针对。
濮阳兴倒是还好，自从各地相继发生了叛乱之后，濮阳兴心里就已经做好了准备，他知道皇帝为什么要罢免自己，庙堂上下对他的意见很大。
濮阳兴早就料到了皇帝会问罪，心里有准备，因此在听到皇帝的诏令之后，他是松了一口气。
他并没有对此不满，只是被罢免，已经是非常的不错了，让自己反省，就说明还有重新提拔的可能，可他还是要来的。
毕竟，跟皇帝哭诉，表达自己的忠心和委屈还是很有必要的。
可张布显然就不能接受了。
当初你被孙綝控制的时候，可是我冒死将你救出来的，如今刚刚平定了国内的事情，你怎么就开始不信任我了呢？
这次毌丘俭召集大军剑指建业，张布认为这是自己建功立业的好机会。
你要是说在陆地上，张布还可能会惧怕，可你要说水战，魏人可还记得赤壁？！
就毌丘俭这些人，哪里会知道水战是怎么打的？这水战跟陆战完全就不是一回事！
张布都已经做好了击败敌人的车骑大将军，扬名华夏的打算。
结果刚刚准备了一半，皇帝忽然就将他给撤了。
倘若皇帝让丁奉或者施绩这样的人来顶替了自己，张布都不会觉得有什么不妥。
可为什么要让远不如自己的人来代替自己出征呢？！
张布脸色通红，觉得自己受到了羞辱。
孙休平静的看着面前的张布，长叹了一声，解释道：“卿不曾有过，只是陆将军觉得，您对魏人太过轻视，又没有作战的经验，不适合来担任统帅。”
张布当即大怒，“陛下所说的陆将军，可是征北将军？倘若是他这么建言，我愿意留守在建业！”
张布所说的征北将军，是指陆抗的族兄陆凯。
陆凯跟陆抗的生长轨迹是完全不同的，他是真正从底层一点点熬出来的，最初只是个县令，后来几次调任，再升郡守，从郡守有功拜校尉，然后做督，又立功担任将军，在孙休登基之后，做到了征北将军。
他性格直爽，为人刚烈，是那种有什么就说什么的人，深得众人的敬仰。
孙休迟疑了一下，方才说道：“毌丘俭以大军来讨伐，这不是可以轻视的事情，况且陆将军在前线，所能看到的事情自然比我们更多，只是出征的事情而已，卿不必如此，往后要出征北上，自然还是要以卿为主。”
孙休又安抚了许久，张布还是觉得愤怒。
可他也知道，这怒火不能宣泄在自家皇帝的身上，委屈的说道：“陛下，毌丘俭等人不通水战，我看陆抗等人是怕吾等建功！”
孙休摇摇头，没有再多说什么，他看向了一旁的濮阳兴。
濮阳兴赶忙也开口说道：“陛下，臣今日就要返回府内反省，臣离开之后，还请陛下能多保重.”
他的声音有些颤抖，那种悲伤表现的淋漓尽致。
孙休大概也知道他是在装模作样，可还是很温柔的嘱咐他，能意识到自己的过错就好，不要太担心之类的。
当两人结伴离开之后，孙休揉了揉额头，方才令人去将其余几个将领叫进来。
张布跟濮阳兴走出来之后，脸上的委屈和悲伤顿时消失的无影无踪。
濮阳兴后怕的说道：“还好啊，陛下并没有要继续追究的想法”
张布瞥了他一眼，“你还是暂时躲在家里吧，无论怎么说，各地发生了叛乱都是事实.”
事情虽然是孙休下令的，可最后肯定不是皇帝背锅，濮阳兴知道这个道理，跟张布又说起了那几个将军的情况，越走越远。
而在此刻，孙休坐在上位，闭上了双眼，脸色有些黯然。
他所宠幸的阉人赶忙将备好的好茶放在了他的面前，笑着说道：“陛下勿要担忧，魏人定然不会是我们的敌人。”
孙休睁开了双眼，瞥了他一眼，却没有多说什么。
在陆抗的眼里，自己这个昏君听信谗言，让权臣压榨百姓，引起了叛乱，可在孙休的眼里，情况却不同了。
那个吕兴，也不是什么平民出身。
大族对自己的私兵都非常的珍惜，将自己的利益放在最高处，吴国都没剩下多少百姓了，大族的私奴而已自己虽然是个实权皇帝，可倘若真的跟大族翻脸，那还指不定会是什么样的结果。
孙休想要尽可能的提拔一些跟大族没有什么联系，清白出身，并且能用来跟他们打擂台的人。      可这样的人实在是太难找了，人才多出大族，哪怕是寒门出身的人才，在崭露头角的时候就被大族带成了自己人。
但是如今的情况有些不同了，从那个副将支支吾吾的神色来看，陆抗肯定是说了更加过分的话，让副将都不敢直说。
这也说明，他确是被逼到了极点，要适当的调整了，若是再继续这么祸害，那就要出大事了。
不过，他还是想要看看陆抗所举荐的几个将军。
他对陆抗也不敢完全的信任，毕竟，他们两家虽然有些亲情在，但是也有过一点点的小矛盾。
建业内的诸多将军们前来拜见孙休。
分别是魏邈，施朔，伍延，留平等几个将军。
魏邈和施朔乃是跟着孙休一同抓过孙綝的老人了，而伍延是吴国的老将，这些年里战功平平无奇，没有什么值得说道的地方，至于留平那是留赞当初冒死送回来的。
孙休看着他们这些人，眼神里满是狐疑。
他不明白，为什么孙休会觉得这些人比张布要靠谱呢？
他清了清嗓子，最先看向了魏邈，他问道：“魏将军啊，若是让你来担任统帅，你要如何去击溃毌丘俭呢？”
魏邈愣了一下，他张开了嘴，却没有说话，只是叹息。
“陛下，臣无能，不知击溃之法。”
孙休顿时有些失望。
当初除掉孙綝的人，此人颇有献力，故而当陆抗重点提到了这几个人，让孙休去替换掉张布的时候，孙休还一度以为他会有什么不错的办法。
没想到，换来的居然是这样的回答。
那陆抗为何还要自己换人呢？？
孙休看向了其余几个人，开口说道：“诸卿有什么想法，都可以说出来，大家一同来商谈”
将军们对视了几眼，最后目光却都留在了魏邈的身上。
魏邈朝着孙休再拜，这才说道：“陛下，过去我们几个人也曾谈论过与魏人交战的事情。”
“我们拿出了结论。”
“只是不敢与陛下明说。”
孙休平静的说道：“难道朕还会因为你们的言语而处置你们吗？朕今日赦免你们无罪，尽管直说便是了。”
魏邈深吸了一口气，这才壮胆说道：“陛下，臣等认为，以当今的局势，根本不可能击溃魏军，我们所能做到的，只是遏制敌人的进攻，让敌人不要那么快突破我们的防线而已。”
“当今荆北已经失去，荆南的平原开阔地区都已经被敌人所攻占，我们的军队也只能占据着有利的地形来拖延敌人的进攻。”
“交州爆发了叛乱，我们能派去救援的军队却不多，建业此刻不能分兵，而敌人迟早都能拿下交趾郡，往后，敌人就可以从南中源源不断的调遣军队前往交州，到时候，整个吴国的情况就非常的恶劣了。”
“多个方向上都是敌人的军队，只能是采取全面防守的办法来继续拖延。”
“毌丘俭的水军如今并不少，很多都是当初故綝时期跑过去的精锐，其中也不缺乏如唐咨这样的水军将领，实力就算不如我们，也不能说他们没有一战之力，而他们的士气极高，倘若怀着轻视的想法与他们作战，只怕是要吃大亏的。”
“因此，如今最好的办法，就是采取特殊的战略，来阻止敌人的进军。”
孙休非常平静的听着对方阐述，始终都没有开口去打断对方。
魏邈说的确实很过分，按照他的说法，好像吴国已经彻底没救了，只能将头缩起来等死，不敢再有出击的想法。
可孙休一点都不生气，因为他知道，对方说的是实话。
隔壁那个小子，头日在洛阳下达诏令，不出十日淮南就能按着他的诏令来做事了。
可自己呢，自己在建业下达诏令，荆南根本都不理会！
在这样的情况下，孙休也清楚，只能是拖延了，看看魏国往后会不会有什么好的机会，尽管如今看来，自己这边给机会的可能性更大一些，但是，能做到什么地步就做到什么地步吧。
孙休的心态还是不错的，对未来虽然表示焦虑，但是也没有刘禅那般的惊恐和惧怕。
此刻，他也明白了为什么陆抗会让自己用面前这些将领。
“你们说的很对，魏将军，水军就交予你来负责，不求能击败敌人，只要能挡得住敌人，防御成功便是，任何战略，任何手段，都可以去用，朕绝不干涉！”
“唯！！！”
(本章完)