第555章 北有圣王

第555章 北有圣王
巨大的战船在江水里缓缓行驶，战船极为庞大，上头的甲士跑来跑去的，叫嚷声连绵不绝。
这艘战船上有数百个甲士，共分成了三层，这玩意是魏国水军的主力，叫楼船。
高大，坚固，容量好，唯一的缺点就是速度缓慢，调头比较困难。
毌丘俭此刻就站在楼船的最高处，眺望着远处。
在毌丘俭的主船周围，还有着几十艘大型楼船，这些楼船浩浩荡荡的，几乎要将整个江水给截断，而在楼船的周围，则是有着各种各样的小型船只，他们有的负责探查，有的负责联络，有的负责撞击，用途各不相同。
在原先，水军的阵型是以楼船为主，设立各类的辅佐船只，形成一个个舰队，以独立的作战单位来交战。
而唐咨这次却是更换了战术，他直接将楼船都聚集在了一起，将探查船放在了最前方，改变了以往的方式。
很多将领们都对此提出了质疑。
主要是，魏人已经吃过一次将大船都聚集在一起的亏了。
当一个投降而来的吴国将军要求他们将大船全部放在一起的时候，他们下意识会想起些什么。
可毌丘俭却没有在意这些，他对唐咨格外的信任，几乎将所有的调动权都给予了他。
唐咨此刻正在不断的进行部署。
他频繁的更换阵型，令将领们都无比的苦恼。
毌丘俭却很配合，坐在战船上，平静的看着远处，唐咨跟他在同一个战船上。
这不是毌丘俭不相信唐咨，这反而是他主动给唐咨站台，若是没有他在这艘船上，各地的将领们是否还会如此老实的遵守这艘船所发出的旗号，那还真的是说不好。
再一次改变了阵型之后，唐咨急匆匆的来到了毌丘俭的身边。
“大将军！”
唐咨先行礼，随即解释道：“我这变换阵型是因为这水战要看水势，水势不同，阵型就得.”
毌丘俭笑了起来，“何必解释这些呢？”
“我既然让你发号施令，便不会怀疑这些，那些人不懂水战，故而乱言，等这次你立下了功劳，他们就再也不敢如此了。”
唐咨深吸了一口气，再次行礼，随即快步走了下去。
毌丘俭再次看向了远处，张特看了看下去的唐咨，问道：“大将军，真的要攻打建业吗？”
“打啊，倘若能灭掉他们的国家，完成大一统，又何必要迟疑呢？”
毌丘俭眺望着远处，他忍不住感慨了起来，“没想到啊，陛下亲政之后，天下的局势变化如此之快，过往我们在西北抵挡蜀国，在淮南抵挡吴国，如今，却是能领着水军主动前往攻打吴国，这样的盛况，或许只有当初武皇帝时期才能看到。”
“北有圣王。”
在毌丘俭的放权之下，魏国的水军从淮南出发，朝着吴国本土开始缓缓靠近。
可让毌丘俭等人没有想到的是，吴人并没有选择主动出击，在水战优势的情况下，他们只是派遣了一些小型船只来进行骚扰，本意是要拖延魏国大军的进军速度。
但是唐咨的阵型，让吴人都惊呆了。
当他们的斥候船刚刚靠近的时候，就看到了魏国那密密麻麻的斥候船，他们犹如看到了猎物的恶狼，一拥而上。
吴国还在保持着小船靠大船的打法，这种小船堆在一起的打法，就是吴国的将军们也不常用。
要知道，唐咨在吴国的时候是左将军，封侯，持节，就是如今最受宠的张布，论官爵也远不如他，只有丁奉，施绩，陆凯等几个人才能在官爵上跟他比一比。
而论军事经验，对面那几个，加起来只怕也比不上唐咨。
唐咨在发现敌人的想法之后，当即改变了原先缓慢行军的方式，直接让小船们靠拢后加速前进。
果然，魏国的快船忽然出现，导致吴国的前锋舰队方寸大乱。
唐咨采取了骚扰围攻的战术，利用小船的高机动性，不断的围剿吴人的先锋舰队，还试图要直接绕开楼船，逼的对方不得不主动出击。
一场声势浩大的水战就在距离建业并不遥远的江面上爆发了。
唐咨动用的几乎都是些小船，他本人更是乘快船直接来到了前线，弓箭强弩齐发，快船不断的在吴军周围来回的移动，箭雨从四面八方笼罩了整个吴国的先锋舰队。
当艨艟靠近对方楼船的时候，吴国的将领已经是声嘶力竭的提着快刀冲了上去。
唐咨不断的纠缠这些战船，让对方不敢轻易离开，同时，自己的楼船也在缓缓靠近。      水战跟陆战不同，双方有些时候能打很长很长时日，战局也是千变万化。
毌丘俭从头到尾都不曾指挥，只是平静的看着局势。
交战结束的时候，吴国将领只是坐着快船逃离了这里，几艘楼船被吴人自己凿穿破坏，是怎么都不愿意留给魏人的。
在水寨外的魏邈看着远处的熊熊大火，痛苦的合上了双眼。
大量的民夫正在不断的朝着这里涌来，士卒们也是急忙的忙碌，他们正在这里搞大工程。
这是魏邈等人为了防备敌人所做出的部署，他们不断的制作铁锁链，在险要之处放下，想要用铁链来横断长江，同时又制作了很多的大铁锥，暗置在江水之中，用来阻挡对方的大型楼船。
可以说，他们这是完全放弃了主动出击，全力防备，哪怕我出不去，也不能让你进来！！
先锋舰队的使命，就是在这些防守举措完成之前，将敌人挡在远处，让他们不要靠近。
可现在，先锋惨败，魏邈当即咬着牙，看向了一旁的伍延。
“将军.我们在各地的防备事还不曾完成。”
“就如我们所想的，有那么多的叛将跟降卒来助阵，敌人的战力已经跟过去完全不同了，别说我们如今主力不在，就算全部战船聚集，也不好说能稳赢曹军。”
伍延并非是大族出身，他跟丁奉差不多，原先也不过是个小校，常年厮混，倒是没有跟丁奉那般立功无数，但是也总算是有些功劳，最后熬出头来，从中下层做到了高层的将军。
他咬着牙，浑身微微颤抖，正要开口，却听到魏邈说道：“我准备率领一支舰队，前往阻拦这些人，他们若是想要绕开我，我就袭击他们的后方，总之不会让他们放心前来.这修建和防备的事情，怕是要交给将军来操办了。”
听到魏邈的话，伍延忽然就平静了下来。
他用力的捏了几下拳头，看向了魏邈，“将军.我不过是一个老卒，因为陛下的恩德，方才有了如今的地位，论行军作战的能力，哪里能跟将军相比呢？”
“还是让我.让我去迎战敌人吧，将军留下来继续操办。”
魏邈惊愕的看向了他，迟疑了许久，方才点着头，“好，大事就托付给将军了。”
伍延深吸了一口气，正要离开，忽然想起了什么，停下来，看向了魏邈。
“将军.我的几个儿子都早逝，只剩下了一个孙儿，倘若将军能.替我看护一二.”
“请将军放心，您的家人，我自养之！”
伍延朝着他拱手一拜，随即急匆匆的离开了此处。
很快，伍延就领着一支舰队从这里出发了，当他们往外走的时候，还能看到楼船上的将士们正在忙碌着将巨大的铁锥藏在江水之中，他们大声叫嚷着什么，伍延却听不清了，他只是盯着远处，神色有些茫然。
很快，这支舰队就与唐咨的先锋快船们遭遇了。
在看到那密密麻麻的快船队的时候，伍延都忍不住骂出声来。
“我入他母的孙綝！！我入他母的孙峻！！！”
伍延几乎用出了自己的毕生所学，他跟敌人在江水上打起了追击战，简单来说，对方绕路，他也绕路，对方前进，他就后退，就是不打正面，将唐咨的快船直接留在了外头。
看着这些目的在后方楼船的军队，唐咨也不敢再像先前那般全力猛攻了。
双方的战事顿时焦灼了起来。
可问题是，在这样的情况下，伍延几乎很难得到什么救济，他的军队就这么多，没日没夜的交战，他的将士们格外的疲惫，逐步失去战斗力，战船破损愈发的严重，已经出现了战船的大规模减员。
他愣是在江上拖延了足足半个月，让唐咨一步都不能踏出去。
就连毌丘俭都很惊讶，询问这位带队的将军到底是什么人。
只是，这样的坚守并没有能坚持太久，在鏖战了二十七天之后，伍延的战船就只剩下了三艘，水手们完全失去了力量，被魏人团团包围，别说交战了，就是逃离的力气都没有了。
看着已经达到了极点的将士们，伍延再次看向了远处的敌人们。
他深吸了一口气，随即对着一旁的将士们说道：“打旗号，我愿意归降，让他们勿要再发箭矢了！”
将士们虽然不能理解，可也没有人劝说他要死战，吴人打出了旗号，魏人这才派人来接收俘虏。
伍延也被甲士们给带到了唐咨的面前。
(本章完)