第556章 南有义士

第556章 南有义士
“卑鄙之人，不知将军天威，竟与将军为敌，还请将军宽恕！！”
伍延跪在了船板上，叩首行礼。
唐咨看着面前的同僚，脑海里依稀有些印象，他长叹了一声，“将军何必如此呢？”
“请起来吧。”
“我知道将军的本事，像我这样的人，都能在魏国得到重用和信任，何况是将军呢？”
他正要上前扶起对方，忽然有快船朝着这里飞速前来，就看到几个水手跳上来，张特急匆匆的跑到了唐咨的身边，看了一眼跪在面前的伍延，低声说道：“将军，大将军有令。”
“大将军说：此人有胆魄领着先锋与我们鏖战如此之久，定然不是个贪生怕死的人，此番投降，可能只是诈降，是为了为吴国除掉熟悉水战的您，让您一定要当心”
唐咨瞪圆了双眼，他再次看向了伍延。
就在此刻，伍延似乎也意识到了什么，他猛地扑了上来，一头将唐咨给撞翻，双手就要掐住对方的脖颈。
甲士们反应迅速，张特一剑砍断了他的手臂，伍延惨叫了起来，几个甲士直接将他按在了地上，捆绑了起来。
伍延额头不断的滴落着汗水，愤恨的看着唐咨，疯狂的挣扎着，大叫道：“狗贼！！反复无常的小人！！”
“我主待汝不薄，你为了保命投新主，不过失忠，可你怎敢领兵反噬故主？！”
“你个猪狗不如的东西！！！”
张特看到周围将领们变了脸色，当即上前，将伍延放翻，随即大声呵斥道：“汝主昏庸！使忠良寒心，劳役百姓，戕害扬州，怎么敢谈忠义呢？！”
“我奉大将军之令来杀你！！”
他一剑刺中了伍延的心脏，伍延浑身一颤，还想要说些什么，嘴角却不断的涌出血来，眼神愈发的涣散，渐渐的，他就不动了。
张特收了剑，看向了一旁的唐咨，朝着他行了礼，随即转身离开。
唐咨看着躺在地上一动不动的伍延，眼神却无比的复杂。
伍延打乱了毌丘俭等人的谋划。
当他们的大军再次前进的时候，就已经是看到了吴人的那些防备措施，各处都修建了水寨，战船来来往往，如今再想要强攻，只怕是没有那么容易了。
毌丘俭站在楼船上，听着张特讲述那边所发生的事情，忍不住长叹了一声。
“唉，吴国也并非是没有忠良啊，可惜了。”
而在此刻，交州的战局也发生了新的变化。
文钦终于是领着远征军杀进了交趾，沿路的据点都被他给拔掉了，他是硬拔的，颇有些他儿子的风范！
沿路的吴国将领们死伤无数，而吕兴在看到远处的魏军大旗时，激动的难以遏制眼泪。
吕兴当即领着众人前来参拜文钦。
文钦对他们也很是客气，对这位不过是郡吏出身的吕兴，文钦很是恭敬的回礼，还请他上自己的车。
魏军如此进了交趾郡，周围的吴人都是作鸟兽散，别说夺回交趾了，就是连反攻的念头都没有了。
此刻，吴国顿时有了些灭国的趋势。
荆南和交州的战况，让大多吴人都觉得，似乎国家就要如此灭亡了。
有这样想法的不只是底层的百姓，乃至军中的将领们，也有了这样的担忧。
一时间，军心动荡，整个荆州的战局变得更加不利。
在这样的情况下，施绩，丁奉，陆抗三人终于在豫章郡见了面。
三人看起来都已经精疲力竭。
可这种疲惫也是有所不同的。
施绩看起来愈发的苍老了，这位目光长远的老将军，看起来似乎苍老了十岁，整个人都颤颤巍巍的，眼里满是说不出的哀伤与痛苦，连声音都夹杂了些哭腔。
这些年里，他所培养出的年轻人，包括他自己的子弟，族人。
在这一场战役里都快要死绝了。
他看着一个又一个大吴未来的希望就这么惨死在敌人的手里，自己这个老头却苟延残喘，继续活着，心里的痛苦实在是无法言表。
他似乎已经到了崩溃的边缘。
丁奉的疲惫又不同，他浑身都是伤，伤痕累累。
他可不是那种留在后方发号施令的将军，逢战必上，身先士卒，以如今的年纪，他尚且战斗在第一线，他记不得自己杀了多少敌人，也不知道自己被砍中了多少次，反正，他浑身都没有完好的地方了。
包括他的脸，他的脸上都有着纱布，惨不忍睹，令人动容。
陆抗反而是三个人里看起来最有精力的。
可是他的愤怒几乎都写在了脸上。
陆抗是个很自信的年轻人，他不觉得自己比王基这些人要弱。      接连的失败，成为了他的羞辱，而这种羞辱还不是因为技不如人。
这就相当于你在正常对线的时候，自家队友前来闪现给敌人送了个加成，送一个还不够，频频来送，然后对局就变得不公平了。
谁碰到这样的情况都得炸。
当三位大佬聚集在这里之后，便商谈了如今的战事。
“死了.都死了，文钦一路杀，杀到交趾了，我没能拦得住他我已经没有将领可以用了。”
施绩的声音在颤抖。
丁奉皱着眉头，严肃的说道：“王基很难对付，他不露出破绽，而且麾下的将士也是很凶猛，我没有占到什么便宜.”
陆抗看着两人，轻轻摇着头。
“两位老将军，本来有你们在，我不该多说什么，但是如今的局势，并没有你们所想的那般恶劣。”
听到陆抗的话，两位将军急忙看向了他。
无论是资历还是官职，陆抗都不如他们，但是这些时日里，陆抗频繁给他们写信，给了他们一些建议和想法。
在后续的战事里，陆抗的预测都被逐一坐实，这让施绩和丁奉都不敢轻视这位少年将军了。
况且，东吴向来有让年轻人当统帅的传统
陆抗的父亲更是名将，故而施绩和丁奉都觉得或许他也能成大事。
陆抗看着惊讶的两个人，开口说道：“王基和文钦的配合出现了问题，王基原本的想法是自己逐步前进，让文钦负责掩护，两大军团配合，不断的蚕食，但是如今，文钦跟王基的联系已经断开了，他们离的太远了。”
“当然，以他们两人的军力，想要单独吃掉任何一个都很困难，而且另一方肯定会来支援。”
“所以.我们应该直攻要害。”
“夏口，江陵，我准备领着军队强攻这两个地方.王基和文钦都不会允许此处有失，这里若是遭遇进攻，无论如何都会前来防守。”
“当下荆南的情况，就是要让他们无法再放肆的扩张，将他们遏制住”
陆抗大声说起了自己的偷家战术。
你偷家，我也偷！你渡江，我也渡！！
听着陆抗的讲述，施绩跟丁奉对视了一眼，还真觉得有可行性。
施绩小心翼翼的问道：“可庙堂那边”
陆抗大手一挥，“老将军，我听闻，将在外，君令有所不受，如今我们陷入这般被动的局面，不就是因为庙堂的干涉吗？我们总是等他们下令，而魏人却是可以自己决定，如此下去，吴国都要灭亡在我们的手里了。”
“我这次让两位将军前来，就是为了商谈这件事，任何的罪过，我都愿意去承受，只希望两位将军能暂且听我的建议，能派人来帮助我.”
“若是能打赢，陛下往后要处置便处置我一个人，若是打不赢，那吴国也就要跟着我们一同灭亡了。”
陆抗看向了面前的两人，问道：“两位将军以为呢？”
施绩的身上忽然再次燃起了斗志，他本是一块近乎腐朽的枯木，此刻却再次被陆抗点燃，他看向了一旁的丁奉，“你放心去办，这件事，我来承担，若是要惩罚，就惩罚老夫好了，老夫未必都能活着等到来惩罚的使者呢！”
丁奉此刻也是忍不住说道：“这些时日里总是被他们所追着打，我早就想出兵打他们了，我支持陆将军！”
陆抗轻易的就将两位老将军给点燃了。
他似乎也恢复了自信，他仰起头来，那模样跟北面的一位故人颇为相似。
“施将军，请您继续镇守关卡，让他们不能突破，交州那边完全不必在意，也不要派人去救援！丁将军，请您即刻领兵出征，去跟王基作战，不惜代价！！”
“我则领兵前往攻打他们的后方.我倒是要看看，王基他到底怕不怕，他敢不敢用交州来跟我交换江北！”
“也让王基尝一尝无暇分兵的滋味！！我一定让魏人遭受一次大败！”
“这些狗贼当真是以为我江东无人了！”
陆抗说着，两位老将军都是忍不住大叫了起来。
在从陆抗的营帐走出来的时候，施绩的脸上都忍不住浮现出了笑容。
他指着身后的营帐，对丁奉说道：“能匡扶天下，挽救吴国于危难的人，大概就是这个后生了吧！”
丁奉大概也是被感染了，可他想起庙堂里的那些鸟人，却又忍不住叹息。
“大将军就怕庙堂里的那些混账容不下此人啊。”
施绩眯起了双眼，沉吟了片刻。
“他们会容忍的.”
ps：太久没更新了，手感不好，手速极慢，还在找感觉中，今天算是找回了一些手感和情绪，果然，断更不可取！
(本章完)