第557章 不可理喻

第557章 不可理喻
荆南，交州，乃至江上的战事，都已经颓烂。
吴国本身在军队数量，士气，将领质量上都处于劣势，也就有点本土作战的优势，结果这后勤补给等重要优势还因为自家人的神操作给毁了。
这样的结果就是魏军在各地压着吴人打，除却险要关卡，其余地方不堪一击，魏军所攻陷的地方越来越多。
而魏军可以源源不断的从江北以及益州等地运输物资，甚至是援军。
南中等地的军队此刻也是蠢蠢欲动，刚刚接受了皇帝册封的将军霍弋已经回到了自己的地盘，正在整顿大军，准备出征。
陆抗是觉得不能再被动挨打了。
王基这个狗贼主打一个步步蚕食，而最严重的是这些战役所带来的影响。
这样被动的挨打，各地的将士和官员们所听到的就是魏军又攻占了什么什么地方的消息。
虽然重要的关卡并没有沦陷，但是这些人哪里分得清哪里重要哪里不重要呢？
在他们看来，就是魏人势如破竹，在不断的胜利，而吴国则是连战连败，几乎要完蛋了。
这样悲观的情绪笼罩了整个吴国，所造成的后果就是大家都不愿意再战斗了。
各地相继开始出现将领和官员们叛逃投降的情况。
陆抗认为，若是再这样下去，整个吴国的战斗意志都会崩溃，必须要出击了。
而如今魏国的战线拉的很长，陆抗便想要以水军袭击对方的夏口和江陵，也不是说能否打下来，主要目的就是让对方也知道，吴国不是只能被动的被你们割肉，也能出去咬一口，别这么过分！！
在跟两位老将军见面之后，那两人也都认可了陆抗的能力，决定按照他的谋略来办事。
随即，战局就开始出现了变化。
王基是最先发现这一点的，他发现施绩军团进行了重新的调整，他原先是将军队分别部署在了前往交州的各个重要关卡和城池上，来挡住文钦，在文钦进入交州后，他又试图夺回那些地方的控制权。
可如今，施绩军团忽然平静了下来，主动放弃跟文钦等人争夺重要路口，直接汇聚起来，有些一战定乾坤的模样。
王基迅速改变了自己的策略，将自己派往各地攻城的军队召集到自己的身边来，免得对方以主力直接打自己的本部，从而葬送了如今的大好局势。
就如王基所预料的那样，王基刚刚开始召集军队，丁奉就领着精锐开始朝着自己的主力军队杀来。
他们身后，门户大开。
这是干脆放弃了大后方，告诉王基，乃公今天不守了，就是要跟你拼个死活！！
但凡这支军团的统帅不是王基，而是邓艾，那吴国只怕是要灭亡了。
邓艾是真的敢绕开对方的军队直接杀向建业的。
但是王基为人谨慎，敌人这样疯狂的战略，反而是让他多了些顾虑，他没有跟丁奉硬拼，开始收缩自己的战线。
就在这个时候，陆抗率领自己的水军精锐，长途跋涉到了巴丘，从这里渡江杀向了江北。
荆南和江面上的大战，丝毫没有影响到建业内的情况。
建业还是老样子。
孙休坐在上位，群臣分别坐在了他的周围。
他们在商谈这次的战事。
“将军伍延私自出兵，为了功名，不顾大局，白白葬送了精锐的军队，我们的水军占据着优势，却几次败给魏军，魏邈怯弱，到现在也不敢与敌人正面交战！！！”
张布坐在上位，往外喷射着口水。
他看起来相当的激动，眼里满是愤怒。
吴国在荆南陷入劣势，他们能接受，毕竟陆战嘛，面对敌人的两大军团，打不过也正常但是在水战方面，居然两次败给了魏军，这就让众人无法接受了。
那可是我们最擅长的领域啊，怎么能败给敌人呢？
张布一直都觉得，陆抗是在跟自己作对。
陆抗不想让自己在前线建功立业，就找人替换了自己，而如今那些人惨败，在张布看来，这是一个非常好的机会，可以趁机来打倒陆抗，并且让自己去接替他们当统帅。
此刻，他正领着自己的心腹们，对江上的将士们大声的诋毁，对那些将军们发难。
众人七嘴八舌，将那些人贬的一文不值。
似乎只要随便换上一个人，就能轻易取得胜利。
庙堂里的声音格外的噪杂。
孙休都忍不住皱起了眉头。
张布继续说道：“陛下，水战失利，这是我们都不能接受的，当今这些统帅应当要受到处置，就是举荐他们的人也不能放过，当今建业震动”
“你也知道建业震惊嘛？！”
忽然有人打断了张布。
张布抬起头来，就看到了一脸怒容的征北将军陆凯。      吴国跟魏国的情况有些不同，魏国的四征四镇都是分别在各地镇守的，但是吴国的很多将军，其实都是荣誉性的官爵。
就是战事可以去带兵出征，其余时候就是挂着其余的职。
陆凯此刻坐在群臣之列，看向张布的眼神极为不善。
他开口说道：“水战的事情，只是一些小的失利而已！”
“他们一开始便说了，他们的战略是要阻挡敌人，而不是主动出击，去战胜敌人，他们的战略是否成功呢？敌人是否突破了他们的防线？！”
“伍将军战至最后，不惜以诈降的方式来为国出力，岂容你来羞辱？！”
陆凯真的是很生气，他大声的说道：“两次失利，本来只是很小的失利，我们的实力并没有遭受到太多的损失，甚至还延误了敌人的攻势，可就是因为你们这些小人！”
“你们不是无能，你们只是自私歹毒而已！”
“到了这个时候，你们还在想着如何争权夺利嘛？！非要利用这件事来夺利嘛？我们本来该宣扬我们战略的成功，应该去安抚那些为国战死的将军们，可就是因为你们这些人！”
“你们故意诋毁战事，营造大战败的情况，让上下寒心，百姓们惶恐，这一切都是为了你们的私欲！”
陆凯咬着牙，看向了上位的孙休，“陛下，可以处死这些人！！”
张布跟濮阳兴还不同，他一直都是试图保持跟大族的友好关系，此刻看到陆凯的矛头直接指向了自己，他是又惊又怒，急忙跳起来，指着陆凯说道：“你这是为了你的族弟洗脱罪名！！”
“谁不知道，这一切都是陆抗所造成的。”
“你是怕他遭受问罪，方才如此！”
张布看向了孙休，诚恳的说道：“陛下，魏贼势大，但是他们的水军并非如此啊，我们本来是可以直接击败他们的，何必做什么拖延敌人的举动呢？！”
孙休看向了两人，抿了抿嘴。
“张卿，伍延等人为国而死，指责他们无能，便是有些太过了，传朕诏令，追封战死的将领们，封他们的子嗣为侯！”
张布低下了头。
孙休又说道：“战役本来就是互有胜负的，敌人已经被我们挡在外，战略已成，这就是胜利，不必再说什么大失利，做这样扰乱自家军心的事情。”
“唯”
张布的声音顿时就微弱了不少。
孙休又看向了陆凯，说道：“陆卿，同朝之臣，应当齐心治天下，怎么能开口便是要处死同僚呢？”
陆凯的神色也缓和了些，行礼请罪。
孙休又吩咐众人多合作，要团结和睦，这才离开了朝议。
张布正准备要离开，陆凯却追了上来。
“将军.”
张布的神色虽然不好看，但是毕竟孙休刚刚才吩咐过，也只好挤出笑容来，“方才的争论都是为了国事，将军勿要在意。”
陆凯也点点头。
“如今还是要以天下事为重，将军啊，我们从未有要对付您的想法，只是想让您知道，您对魏军实在是过于轻视了。”
“如今跟当初的赤壁可不同。”
“魏军不善水战，只是因为他们陆战更凶猛，不是说他们完全不懂水战，淮南，荆州，青徐的曹魏水军，又比我们弱多少呢？”
“您总是以过去的看法来对待如今的事情，这是不能成功的，当初我族弟上书不让您统帅，就是因为您的这种轻视。”
“魏军如今的战船比我们也少不了多少，士气却更高，粮食充足，物资充沛。”
“您可曾看过他们的弓弩？威力和射程都在我们之上，实在是不该轻视啊。”
听到陆凯的话，张布点着头，脸上满是笑容，看起来非常的赞同对方的话，但是他心里到底是怎么想的，那就只有他自己才知道了。
而张布身边的一个大臣，此刻却忍不住开口说道：“战船跟弓弩都不重要，重要的是将领，魏国没有会水战的将领。”
听到这句话，陆凯苦笑着摇头，“谁说没有呢？过去或许很少，可如今，从我们这里跑过去的将士们何其多啊，这些人难道也不懂嘛？”
“当初孙綝跟孙峻作乱，让这么多的将士们跑到了魏国，如今前来攻打我们的，就是这些人啊，就那个唐咨，将军有信心击败他嘛？”
听到这番话，张布沉思了许久，方才说道：“陆公，陛下有令，得称故綝故峻。”
陆凯脸上的笑容渐渐凝固。
他摇摇头，转身离开了此处。
(本章完)