第558章 差距

第558章 差距
洛阳。
同样的朝议也在大魏进行着。
曹髦坐在了上位，群臣分别坐在了下方。
自从三公九卿彻底失去了权势，成为了荣誉性官爵之后，朝议就变得很有意思了。
朝议的开始，通常是以尚书台各部的禀告为开始。
尚书台各部说起自己近期内的成果和以后的方向。
当今的尚书台，绝对是天下最厉害的部门了，六部尚书，每一个拿出去都是最顶级的，全套配置几乎是点满了，是曹髦麾下最给力的机构。
他们的成效也很明显。
六部在这段时日里都做出了极大的成果。
户部不必多说，废除屯田制是如今大魏规模最大的政策了。
各地的公田租种给了百姓，不再以庙堂为主进行耕作，大魏的屯田机构直接被削减，这引起了巨大的争议。
说起来，反对的人非常多。
借口各自不同，有的说这是从武皇帝时期就开始运行的制度，轻易更改可能会动摇国本，减少收入，导致国库崩溃。
有的说怕公田会变成某些人私有。
有的说担心没有庙堂带领，百姓们无法有效的耕作，容易怠慢。
当鲁芝面无表情的讲述了各地的改革情况，并且废除诸多屯田机构的决定时，三公九卿都有些坐不住了。
庙堂分成了两派。
尚书台这边的人负责去做，三公九卿则是负责去盯着给他们找茬。
鲁芝刚刚说完，崔赞便一脸担忧的质问道：“尚书台今年要全面废除屯田制，那明年的收成还能保障嘛？国库里的存粮因为战事消耗，已经没有剩下多少了，若是收支不平衡，那又该怎么办呢？”
“当今这屯田诸多部门，是几十年里慢慢完善成型的，所担任的官员们，也是精心挑选的，此刻若是冒然废除，往后后悔可是来不及！”
面对崔赞的质问，鲁芝很是不客气的回答道：“屯田诸部门本身的消耗大于他们所创造出的效益。”
“您所精心挑选的那些官员们，五谷不分，时令不明，他们所能做的就只有变卖粮食，抢占耕地，贪污农具，谎报收成等事情，光是兖州的一个屯田校，就养了数百位官员，耕地边上看着的人比耕作的人都要多！成何体统！”
“这些部门如今成为了大魏的蛀虫，没有任何的能力，却只是不断的添乱，增加负担！”
“百姓们难道自己不会耕作嘛？这些人卡着农具，粮种，非要等到他们的命令才能开始耕作，这些人又很是无能，对耕作的事情一无所知，最后就是一群不懂的来指挥一群耕作几十年的老农来耕作，耽误农桑，坏了大事。”
鲁芝的眼神极为锐利，他凝视着面前的诸多大臣们。
“他们完全就是在拖累，没有任何的作用，甚至是在帮着一同吞并公田，废除他们乃是顺应大势，这是不该有任何争议的事情！”
鲁芝这番话说完，崔赞就不敢再争论了。
鲁芝都将这些屯田的官员们说成是国贼了，崔赞要是再辩解，到时候万一再来个严查，那自己就容易被牵连。
曹髦明显看到有些大臣脸上闪过了无奈。
曹髦心里门清，屯田机构这些年里成为了大族们用来生钱的主要工具。
只能说当初自家大父改变这政策的时候，给屯田机构的权力太大了，他们负责了一切事情，从农具和粮种的准备到耕作收成，而每一个环节里，都是有着庞大的利益。
这都不能再认真追究。
哪怕是曹髦这个实权皇帝，都不敢去追究过去屯田机构里的肮脏事。
他怕给自己麾下的人都给杀完了
过去的事情，既然没有明文规定，那曹髦倒是可以当作不知道，但是往后嘛，这些人若是还敢以屯田为借口，干涉阻挠如今的新政，那曹髦可就要放狗了。
看到那个坐在左手位，四处打量着众人的何曾了吗？
庙堂里的群臣虽然觉得很可惜，但是也有脑子，没有想着这个时候再去过多的阻挠，他们毕竟不干净，若是跳出来反对，再被查出点什么来，那就不好了。
鲁芝看着这些人，心里只觉得恶心。
这屯田的事情，简直是越查越心寒，越觉得离谱，庙堂这些年里的屯田收成，落在庙堂手里的居然都不是大头！
鲁芝本以为，这屯田贪墨，是从各环节里抠一点点下来，聚少成多。
他一直以为，屯田消耗巨大，是因为官员编制太多。
可当他真正去操办这件事的时候，他方才明白，原来这贪墨是从各环节里扣下一点点来给庙堂，其余的大家分掉。
庙堂所拿到的都不是大头，是别人吃剩下的边角料，这简直是不可思议啊！
鲁芝顿时就改变了自己温和的态度，直接上书要废除屯田制，而且是要废掉所有地方的，哪怕是边塞的边屯也不留下。
户部的政策很快就通过，也没有什么人质疑。
随即礼部的几个郎官说起了他们的工作内容。      礼部的尚书如今不在庙堂，正在雍凉那边，而他们要做的事情却一点都不比户部要少。
羌，匈奴，鲜卑。
三大问题都要他们来解决。
裴秀自己在雍凉，亲自操办羌胡的事情。
经过了石苞的一次洗礼，其实雍凉的事情反而很好办。
裴秀跟诸葛绪配合，在逼迫或者说半逼迫的情况下，拆分了羌人的部落组织形式。
他们将羌人完全打乱，按着地域分别安置到诸多县城之中，编户齐民，给与他们住所和耕地等等。
其中当然也出过乱子，有首领想要领着部民进行逃亡，随即就被发现，大魏在雍凉几乎是没有对手的。
大魏可不是后汉，羌乱能困扰后汉，却无法困扰住大魏。
没有地方百姓的支持，他们就什么都做不出来。
裴秀做事果断，几乎不留情面，他主打的就是顺我者昌那一套，共计有二十三万羌胡，被分别安置在了三州十余郡内，他们如此被打散之后，每个县能所能分到的户也不过是几十户。
而原先的那些首领们，诸葛绪则是为他们求了官爵，让他们坐上马车，前往洛阳。
这件事，让天下人瞩目。
上一个做类似的事情的人，还是始皇帝！
他在灭掉人家的国家后，就强行将对方国内的贵族迁徙打散，想要削弱复国势力，后来刘邦也执行了类似的政策。
但是曹髦这显然跟他们都不同，他这严格来说，是效仿曹操和司马懿，对胡人进行内迁。
但是曹髦的这个内迁跟他们两个的都不同。
他们只是让胡人到中原来放牧，让他们继续保持自己的组织形式，流离在庙堂的治理之外，可曹髦的内迁，那是真的直接将胡人变成了城内的居民，组织都给你打散喽，从此你就是拿着大魏户口的大魏百姓，跟其余人没有任何区别！
匈奴那边同样也是进行这样的政策。
对这政策，大臣们倒是什么都没说。
主要还是因为这些事情跟他们没有什么利益冲突，皇帝对胡人的行为有没有不仁义的地方，有没有不道德的地方，他们完全不在乎。
他们向来只在意自己的利益会不会受损而已。
礼部之后，工部，吏部，包括刑部也是说出了自己这些时日里的成果。
曹髦过往一直都觉得，朝议可以不再操办了，但是最近他又改变了想法，还是决定时不时召集大臣们来商谈一下。
尚书台也需要外臣们的监督和质问，三公九卿们也不只是都给他们找茬，有些指责还真的就很有道理。
尚书台内部很是团结，难免会有些包庇自家人的行为，正好用这些老臣们来进行平衡。
庙堂里年轻大臣和年迈的大臣，想法和处事差距都很大，让他们中和一下是最好的。
朝议用了整整一个多时辰，方才将诸多事情说的清楚。
朝议结束之后，曹髦最先离开了此处，而有大臣即刻跟上了他。
跟上他的这位，正是御史台的何曾。
看到何曾跟着皇帝一同离开，大臣们对视了几眼，眼里都有些慌乱和惧怕，这厮不会又要乱咬人了吧？
“陛下.”
何曾的脸上堆满了谄媚的笑容，他点头哈腰的跟在曹髦的身后，完全没有一点士大夫的气节。
“何公啊，朕记得，这些时日里御史台很是平静，没什么大事.何公怎么看起来有些不安呢？”
何曾赶忙回答道：“陛下，臣是有要事要禀告。”
“臣听闻，这些时日里，各地大族都在动用一切力量，将子弟们往蜀中安排.那边空出了很多的耕地，还有很多的产业，吏部已经是千疮百孔”
何曾眯起了双眼，“可需要臣来出手整顿？”
曹髦笑了起来，经过这些时日里的整顿，吏治情况愈发的良好，御史台没事干了，何曾显然是怕了。
他是怕他没了作用，就会被抛弃，被拿出来给群臣出气。
曹髦瞥了他一眼，随即说道：“何公啊，朕绝非是薄情之人，御史台没有什么大事，这难道不是好事吗？这足以看得出您的政绩和才能啊。”
“像这样的小事，您自己操办就是了，不必问过朕。”
“唯！！”
(本章完)