第559章 向他传达这个好消息吧

第559章 向他传达这个好消息吧
曹髦快步走回了太极殿的时候，早有一人在等待着他。
看到曹髦，那人急忙起身，笑着拿起了手里的东西，快步走到了曹髦的面前。
“陛下。”
来人是郑娴，她很是开心的举起了手里的布帛。
“我给陛下做的新裳，陛下可要试试？”
在皇宫里待了一段时日，郑娴也算是有些进步，虽说达不到司马妜那种老练的地步吧，但是比刚刚进来时要收敛了很多。
曹髦也没有摆谱，接过对方递来的下裳，很是客气的点着头，“多谢。”
郑娴就跟在了他的身后，在曹髦坐下来之后，她很是大胆的坐在了曹髦的身边，几乎是贴着坐下来的。
曹髦又打量了几下那下裳，夸赞道：“做工倒是不错。”
郑娴这才笑了起来，她说道：“陛下，您先前不是说要设立家宴吗？我已经办妥了，就看您准备宴请哪些人了。”
曹髦抚摸着下巴。
家宴当然是召集宗室，外头的一些诸侯王也可以携带家室前来。
当然，还是要选一些年轻力壮的，不然人家半路上就得去见烈祖皇帝了。
曹髦做事总是有预谋的。
当下三国，就剩下了吴国还在苟延残喘，从这些时日里的战事来看，他们也坚持不了太久了。
这种国力上的差距，不是有利的地形就可以抹平的。
最大的差距就是庙堂的差距，吴国如今还在朝着更烂的方向前进，内斗不断，争权夺利，这基本就没有翻盘的可能了。
那接下来，自然就是要对大族出手了，而要干大族，就得需要宗室的力量。
想要跟宗室拉近关系，家宴是不可缺乏的，最好能让自己的夫人们跟宗室的家室也建立联系，别轻视了那些女人们。
吴国每一次的政变失败，几乎都是因为女人告密。
曹髦吩咐道：“宴请的名单，很快就会到你的手里，你要多跟他们的妻书信联络，有些时候，可以邀请她们前来皇宫里，多跟人家往来.”
郑娴双眼圆睁，她想了许久，方才说道：“我跟她们素未谋面，要如何跟她们结交呢？”
“不需要你来结交，她们会想办法来结交你。”
“你不要得罪这些人就是了，平日里多走动，多写书信，也别只是看着庙堂里的这些宗室，外头那些诸侯王的妻女，还有庙堂里那些大臣们的妻女，你都可以去往来。”
“跟她们多相处，你慢慢就知道很多道理了。”
郑娴点着头，“我就怕做错了”
“这不难啊，你听我说。”
曹髦让她低头，随即低声吩咐了起来，“遇到年长的，就跟她抱怨如今的年轻女子多不听话，无法亲近.谈一谈如今孩子愈发的难以管教，遇到年轻的，就跟她抱怨这丈母是多难侍候，骂一骂勾搭男人的那些美妇人.”
当曹髦给她讲述起如何跟女性结交的道路时，郑娴整个人都懵了。
你怎么连这个都懂啊？？
曹髦说起这些话来，脸上却始终很平静，既没有害羞，也没有觉得好玩，就是很平常。
有些时候，郑娴都觉得自家良人不太像个人。
他做什么都要计划好，就连夫妻间的那些事，他都要计划好，要隔多久时日，要进行几次持续多久不会伤身体什么的。
真的有必要做到这种程度吗？？
郑娴此刻已经开始胡思乱想，而曹髦却忽然问道：“太后那里的情况呢？”
曹髦已经有差不多四天不曾去看望太后了，主要是因为事情太多。
郑娴急忙回神，她说道：“还好，只是陛下有几天不曾前往，太后有些担心.”
“对了.”
郑娴想起了一件事，便再次压低了声音，“陛下，前几天，有阉人给太后拿了封书信，太后看完极为开心，然后就有人送来了不少的礼物”
曹髦一言不发。
这皇宫里的事情，怎么可能有曹髦不知道的呢？
这件事他当然也知道，送礼的是郭淮的儿子，叫郭统，这家伙以有渊源为借口，来找太后，其实就是想要运作一下蜀中的事情。
这家伙想在那边当个刺史。
郭淮死后，郭家是遭受到了巨大的打击，先后折损了好几个门柱子，又因为这些人的原因，多次遭受清算，势力跟以往完全不同了。
这个郭统，说起来不是很有才能，虽然继承了他父亲的爵位，但是并没有官职，前来太后这里求官.
光看这一点，都能发现这个人是真的没什么能力，甚至连眼光都没有。
曹髦沉思了片刻，方才对郑娴说道：“宴会以及联络的事情，你去找司马妜，让她来出面帮你。”
“太后那边，我自己过去谈一谈吧。”
郑娴赶忙起身，走了几步，又提醒道：“那下裳陛下可一定要试试啊。”
曹髦笑了笑，没有回答。
郑娴从这里走出来，便直接去了司马妜那边。      如今，司马妜就自己一个人在皇宫里头了，他的儿子已经去了宫外求学，靠着某些不可直说的关系，郭平被直接送到了某个比较有经学造诣的人身边学习。
没错，他去王肃身边了，一同在那边求学的还有曹启，司马攸等人。
司马妜对此很是开心，毕竟儿子能跟在大儒身边求学，这可是求之不得的事情。
她自己就是留在了皇宫里，虽然孤单了些，但是每天心情都是乐呵呵的。
“阿姊！”
郑娴人还没来，声音却已经传了进来，司马妜赶忙放下了手里的事情，前往迎接。
郑娴走进来，看到正朝着自己行礼的司马妜，无奈的将她扶起来。
“阿姊，您比我更先进宫，何必总是如此呢？”
“皇宫内不能没有规矩。”
司马妜笑着回答道。
郑娴再次摇起头来，有些时候，她真的觉得，可能司马妜跟自家皇帝更加般配。
她开口说道：“陛下是这样，你也是这样陛下今日交给我一件大事，让我来问问你的想法。”
“好，先坐着，我方才正好做了些零嘴，你边吃边说.”
或许是因为没有什么竞争力，司马妜跟郑娴的关系是非常不错的，郑娴一般都是将司马妜当作自己的军师来用。
“阿姊，陛下有多久不曾来了？”
刚刚将一块蜜饯塞进嘴里，郑娴便好奇的问道。
司马妜不假思索的回答道：“有十二天了，明日陛下就要前来。”
“他还真的是好在那位皇甫公没给他说一年一次会有利于身体.”
听到郑娴的话，司马妜笑着说道：“陛下有着更大的志向，事情不曾办好，自然是不愿意沉迷享乐的，况且，陛下如今还年少，且等他再长大几岁”
“那估计就要天天往阿姊这里跑了”
两人聊起天来，而曹髦此刻也是来到了昭阳殿。
当太后看到曹髦的时候，这些时日里的担忧终于被放下，她松了一口气，急忙让曹髦坐到身边来。
“我儿啊，你可是有整整四日不曾来拜见我还以为是你出了什么事呢。”
“让母亲担忧了，与吴国交战，诸事繁杂，故而未能前来拜见。”
随着曹髦的实权越来越大，太后的作用已经变得不明显了，曹髦也没有什么需要用得到她的地方，只是让她不要给自己再惹出什么乱子就好。
当然，也不能说完全没用。
太后同样是曹髦的一个保障，太后无法对付别人，但是拿来对付宗室还是很好用的.
曹髦需要维持自己在宗室这里的好形象。
但是吧，有些宗室若是做的过分了，也得狠狠收拾。
这个时候，就可以让太后出来做事了，在曹家这个大家族里，曹髦虽然算是家主，但是郭太后的分量更加足够。
郭太后若是下令要干掉哪个宗室，要进行处罚之类的。
曹髦也只能“含泪执行”，无法反对。
郭太后清了清嗓子，开口说道：“前几天啊，阳曲侯郭统前来找我，说是也想要为国效力，他可是郭淮的儿子啊，听闻也是个精通战略的，你为什么不用这个人呢？”
曹髦笑了起来，“他可曾告知母亲，想要做个什么官职呢？”
“他说是想要前往蜀中，那边百废待兴，正是建功立业的地方。”
曹髦点着头，“既然母亲都开了口，我自然也不能不从，这样吧，就让他到蜀地，在南中那边当个太守吧，母亲觉得如何呢？”
郭太后笑了起来，她哪里知道什么南中云中的，她只知道儿子答应了自己，感觉到自己被重视，这就足够了。
她急忙说道：“我儿啊，我也只是举荐一下，你可不要因为我就重用人家还得要考察一番。”
“母亲不必担心，既然是您开的口，我怎么能不听从呢？”
“您稍后就将他请过来吧，也别让他再偷偷摸摸的派人送东西了，您可以当面将这个好消息告知他！”
“想要建功立业，想要辅佐圣王，这可是好事啊，我怎么会不答应呢？我正发愁蜀中缺乏人才，大家都不愿意去南中呢，没想到，这阳曲侯居然主动请缨。”
曹髦感慨道：“不愧是郭将军的儿子啊，果然有他父亲的风范，很好！”
“我答应了，母亲，您稍后就可以召见他！”
听到曹髦的话，郭太后激动不已，急忙点着头。
“好！！”
(本章完)