第560章 这是提拔还是流放？

第560章 这是提拔还是流放？
郭统很是开心的来到了昭阳殿。
自从皇帝登基之后，很多事情就变得跟从前不同了。
在过去，他们这些人，只需要在家里待着，跟好友们游玩，等到时机成熟，就能直接被庙堂征召，给予高位。
这位置普遍都是靠他们父亲的位置来决定的，如果你的父亲只是一个两千石的郡守，那你出仕之后就能直接从县令做起，而对郭统这样的人来说，他父亲曾是车骑将军，那他起步也得是千石。
他们甚至都不需要出仕，在家里待的时日越久越好，这就叫养望。
如当初的华廙那般，三十多岁了还是白身，一出仕就直接两千石。
可皇帝亲政之后，这样隐形的规矩却被无视掉了。
庙堂已经很久不曾征召了，甚至是那些庙堂大臣们，能开府的那些，也不再肆意征召自己的亲戚和子弟了。
郭统一直都在家里等着，等了一年又一年，始终没有等到任何征召的消息。
他也只好放下了大族的傲气，派人去吏部，想要看看自己何时能得到重用，结果得到的回答居然是想当官去参与考试。
这让郭统很是愤怒，我是什么样的人？？
我父亲乃是车骑将军，我在家里养望数十年，你竟让我跟那些泥腿子一同参与考试？？
你们是疯了吗？
郭统极为愤怒，四处联络父亲的好友们，想要为自己谋个官职。
可惜啊，这件事在当下不好办。
曹髦这些时日里一直都用酷法重典来治理天下，尤其是在官吏人事这块，他非常的重视，哪怕是郭淮的门生故吏们，也不太敢直接帮着他去上位。
郭统是又气又恨，没有办法的他，最后只能是走太后的门路。
虽然西平郭和太原郭不是一回事，但是普遍认为两家同出一家。
这就是郭统所认为的渊源。
郭统先是派人去联系太后，随即又送去书信，悄悄送去礼物。
反正他家大业大，送点东西也不在话下。
在得到了太后的喜爱之后，他就委婉的说出了自己想要当官的想法。
果然，太后很快就派人来告知，让自己前去昭阳殿。
看来，事情已经成了！
郭统的脸上满是藏不住的笑容，像我们这样的忠臣良相，怎么可能被冷落呢？
陛下一定会重用我们的！
那郑袤，居然敢让我去跟那些毛头小子们去参与什么考试，当真是疯了！
他们是什么人，我是什么人？
郭统精心打扮了一番，坐上了马车，傲然的离开了自家府邸，朝着皇宫行驶而去。
想起这些时日里父亲的那些老部下们对自己的无视，他心里就是一股怒火，这些狗贼，早已忘记了道德礼节，对自己故主的儿子都是如此态度，这世道人心不古啊！
还是过去好啊，这眨眼之间，世道变化，自己的耕地被收缴了那么多，愣是说什么抢占了公田，自己明明是花钱去买的，怎么说是抢占呢？
收缴了耕地不说，还处置了自己那么多的亲戚，父亲这么一死，庙堂也完全不给自己颜面了。
现在这苦日子啊，都是因为庙堂里的那些奸贼。
自己如今坐个马车外出，还都要被甲士们给拦下来，让自己勿要践踏耕地，岂不知贵人所践踏过的耕地能得到丰收的道理吗？
在外遇到几个好看的女子，想要好心攀谈一二，人家还敢说要报官！
这世道，当真是.
郭统带着别样的感慨，终于是来到了皇宫。
走下了马车，他再次整理了一下自己的衣裳，随即在几个阉人的带领下，朝着昭阳殿走了过去。
这些年里，皇宫几乎没有什么变化，洛阳这些人也不知发什么疯，各个都开始装穷。
据说这是洛阳的新潮流。
大家都不比谁更有钱，开始比谁更穷了，好好的一个洛阳，愣是变成了穷人之城。
马车都给换成了驴车，而且还得是那种又老又瘦的驴，有人甚至打断了驴的腿，让它故意变瘸，以此来彰显自己的贫穷，我都只能骑瘸驴了。
郭统在洛阳内参与了一次宴会，那场面是他几十年都不曾见过的。
宴会上，他看到众人皆穿着破烂，大家喝的都是水，也没什么肉，就是些野菜之类的，他们将这些东西往水里泡一泡，然后去喝水，那些人也不洗澡，臭气熏天的，郭统整个人都麻了。
天杀的，看庙堂里的这些奸贼都将洛阳人给折腾到什么地步了！
郭统被阉人带到了昭阳殿外，在禀告过后，他就被带进了殿内。
郭太后很是威严的坐在了上位，郭统收起了方才那杂乱的想法，毕恭毕敬的朝着太后行礼拜见。
郭太后看到面前这个长相硬朗，着装得体的家伙，也是忍不住点着头，“不错，是良家贤子。”
“太后，我前来洛阳许久，却未曾前来拜见，请您恕罪。”
“不必，你不是还派人送来了礼物嘛，当今的庙堂，有你这样孝心的人已经不多了。”      郭太后感慨了几句，问道：“你这次前来，是因为什么事情呢？”
这明显就是要摆谱了，可郭统却很是配合，这才是他们这些大族嫡子出仕的正确流程嘛！
他急忙说道：“我已年长，却不能辅佐圣王，建功立业，心里实在难安，父亲逝世之前，曾嘱咐我，一定要为国出力，不可堕落宗族的名声，可我这些时日里一直都在家里养望，不曾有什么亲朋好友.”
“只是因为不能完成父亲的嘱托，心里难以安定.”
郭统说起父亲，双眼通红，忍不住落下泪来。
作为大族子弟，其他本事可以没有，但是这演技一定是要在线的。
郭太后果然非常的感动，看到面前哭泣的郭统，她顿时就动容了，赶忙说道：“好了，勿要伤心了，且坐下来吧。”
郭统这才入座。
郭太后叹息着说道：“当今哪里还有你这般孝顺的孩子呢？”
听到这句话，郭统忽然毛骨悚然，他只是没有能力而已，可不是傻子，他急忙说道：“陛下的孝顺，天下人都知道，吾等不过是小孝，论至孝，天下，不，自古以来，何人能比得上陛下呢？？”
太后笑着点头，“你说的也有道理，确实如此。”
郭统被吓了一跳，你这怎么还能挖坑呢？
方才那句话但凡接不好，别说出门后去当官了，怕是出门后直接去见阿父了。
郭统惊疑不定的看着太后，自己也没得罪她啊，这是在敲打自己？
郭太后自信的说道：“你这件事，我已经准了。”
“想要为国出力，这是好事，你不必担心，我给陛下告知一二即可，你想要去哪里啊？”
“蜀中即可！”
“本来以你的才能，当一个刺史也是绰绰有余的，奈何，刺史的位置已经安排妥当，也不能让你去当了，就让你当个太守吧。”
郭统大喜，太守也行啊，谁不知道蜀中那边遍地是黄金，在那里当三年太守，都不知能得到多少好处
“这样吧，我让陛下封你做个云南太守！”
太后下达了诏令。
郭统大喜，赶忙起身，朝着太后大拜，“多谢太后，臣一定.”
“云南太守？？！！”
郭统猛地反应过来。
他瞪圆了双眼，惊愕的看着太后。
您这是提拔还是流放？？
云南郡？？我的妈耶！！那是个什么地方啊？！
遍地是山林，猛兽出没，蛮夷混居，一个月反三次，县城破败，连治所都是临时搭建的。
我说去巴蜀，你让我去南中啊？？
看着忽然呆滞的郭统，郭太后有些不满，“怎么？看你有些不满？”
“啊，不是不满，太后，只是我才能不足，云南郡如何是我这样的人能治理好的地方呢？太后啊，就怕前往那边后，会辜负您的厚望.”
郭太后却摇着头，“你是车骑将军的儿子，怎么会辜负呢？无碍，你放心前往”
郭统都几乎要哭了出来。
自己去那边是有死无生啊。
他急忙说道：“太后，还是换个地方吧，臣实在是不敢辜负太后，那边的情况实在严峻，不是我这样庸碌的人所能平定的，还需要庙堂派遣最贤明的人前往”
郭统喋喋不休的说起话来。
郭太后对此非常不满，自己都拉下脸帮你谋取官职了，怎么还不情不愿，还想要换地方？
这是觉得自己好欺负嘛？
她黑着脸，可郭统也不敢低头，这要真的去了那就是要死啊，得罪太后也不能去！
郭太后无奈的叫来了阉人，低声询问了几句。
她再次说道：“好吧，既然你执意要换个地方，那就换吧，陛下曾说让我挑选，我还特意帮你选了个云南郡，这名字多好听，何以不愿意去呢？”
“既然你不愿意，我也不逼你，那就去永昌郡当个太守吧！”
郭统差点就要哭了出来。
这特么还不如云南郡呢！！
他还想要说话，可太后却不愿意了，直接挥了挥手，就让人将他送出去了。
走出昭阳殿后，郭统沉默了许久，随即朝着自己的脸上狠狠打了两个耳光。
让你特么再去求官！！
这下可好，命都给搭进去了！！
(本章完)