第561章 笑柄

第561章 笑柄
很快，大家都知道了郭统去太后那边求官，最后求出个永昌太守的事情。
这件事迅速在洛阳内成为了一件趣谈。
就这么说吧，南中那地方，让官员过去不是提拔，甚至都不是流放，只能说是放生了。
去那边就是看猴子在树上龇牙，除了这个就没别的。
这简直是天大的笑柄。
可郭统这厮却不敢违抗，此刻正哭着坐上了马车，朝着南中奔赴而去。
很多人都觉得，他还到不了郡中就得死在半路上，那边恶劣的条件，不是那种服散饮酒将身体熬坏的大族子弟可以前往的。
这件事倒也是给大族子弟们敲响了警钟。
做事之前还是要多想想的，想要走关系来求官，最后可能就是这样的结果，这次是去南中当太守，下次可能就是去西域当长史了。
想要求官，还是得走正道，找个好老师，好好学习经典.
洛阳内的好老师并不多，王肃这里的门槛几乎就被踏烂了，但是王肃却不跟他们见面。
王肃这些时日里一直都在府内休息。
他的身体愈发的糟糕。
王肃自己也不知道到底是怎么回事，太阳穴的位置时不时就开始刺痛，让他无法安心办事。
饭量明显的变少，食欲不振，夜里也很难入眠。
可即使如此，他的身体并没有迅速变得清瘦，看起来跟以往没有什么区别。
这让王肃很难理解，自己都不怎么吃饭了，怎么看起来还是这般的结实？
王肃认为，这大概是因为自己还没有到该走的时候，身体还算是硬朗，能扛得住！
曹髦很担心他的身体，就让他在府内休息，还安排了皇甫谧来为他诊断针灸。
王肃此刻就躺在床榻边，皇甫谧为他把脉，随即又拿出了自己随身的针灸包，试着在王肃身上扎针。
王肃看着那些针刺在自己身上，也不觉得疼。
皇甫谧很有名士的风范，哪怕是在行医的时候，看起来也很优雅。
只是，想要跟他交流却很是困难。
“王公，您这身体出了大事，您本该觉得疼痛才是，可您如今没有任何的反应这绝对不是什么好事。”
皇甫谧开口说着，皇甫谧的话很难懂，口齿不清，必须要非常认真的听，才能听出个大概来。
王肃听到对方的诊断，却不以为然。
“无碍，我身形不见消瘦，只是有些乏力而已，哪里有重病之兆呢？”
皇甫谧茫然的看着他，王肃又只好令人书写，皇甫谧这才看的明白。
两人就王肃的病状谈了许久，皇甫谧方才告辞离去，他提出往后几天都要前来给王肃治疗。
送走了皇甫谧之后，王肃忍不住感慨道：“是个贤人，可惜啊，若无残缺，或为九卿之才也。”
作为经学大家，王肃发现皇甫谧在史经等方面都颇有造诣，懂得东西很多，言语间引经举典的，极为了得，可惜，他这半个身体不利索，双耳又听不到东西，也就只能当一个纯粹的学者了。
就在王肃感慨的时候，几个弟子前来拜见他。
王肃是不喜欢收徒的。
他也不觉得自己的学问需要什么特定的人来继承，哪怕是他的几个儿子，都没有得到他的真传。
王肃认为，经学上的道理不是能通过传授来继承的，这东西很吃天赋。
那郑玄的儿子也不是经学大家，自己的儿子也不擅长这些，没有天赋，纵然能积累极多的知识，却也达不到王肃这种程度。
到他这个地步，就必须要有某种天赋了。
故而在教学方面，王肃并不是很上心。
但是他如今的这几个弟子，却是他不得不收的。
这几个小子站在王肃的面前，皆作出了恭敬听训的模样来。
首先就是刘渊。
他的父亲刘豹如今是并州教化诸事的领袖，在全力配合文鸯羊祜等人，进行融合，而刘渊也是因为他父亲的功劳，得到在王肃这里求学的机会。
刘渊虽然是个匈奴人，但是他是真的很好学。
他为人相当的受礼，在王肃府内的这几个孩子里，他居然是最本分，也是最认真的，他不怎么外出，整日都是在翻阅王肃的那些藏书，在这个年纪，能有这样的心性，王肃都忍不住对他高看了几分。
王肃觉得，这家伙未来能成大事。
而其余几个，司马攸不必多说，这是王肃的亲外孙，郭平也跟他有亲，还带着皇帝养子的加成，还有一个作为皇帝亲弟弟的曹启。
他们对待经学就有些怠慢了，司马攸还好，毕竟自家外公，不敢放肆，而郭平和曹启就不是那么的在意经学。
好在王肃也不是那么的在意他们，对他来说，教这几个庶子只是为了利益和交情，他们学的好不好，那自己就管不着了。      几个人一同朝着王肃行礼，询问他的身体情况。
王肃随意的说道：“不必担心，我都还好，你们这些时日里的学习如何啊？”
司马攸赶忙回答道：“外公，一切都很好，孔师教的很好。”
王肃也懒得再问其他，就让他们离开。
几个孩子走出了此处，神色终于也变得惬意了起来。
曹启大大咧咧的说道：“老师既然无碍，那我们就可以出去玩了，今日要去哪里呢？”
郭平急忙说道：“我们可以去南城门那边，听闻那边有甲士外出，那些人看着很是威武！”
他们两人很是激动的交谈起来。
刘渊却只是瞪圆了双眼，听着他们交谈，一言不发。
刘渊虽然入学很早，但是年纪却很小，比司马攸都要小，可大概是因为很早就离开了父母，独自前来洛阳，他表现的很早熟。
司马攸看着热情谈论的两个人，又看向了一旁的刘渊。
“你不愿意跟我们一同前往嘛？”
刘渊赶忙回答道：“不敢扰了诸位兄长的雅兴。”
司马攸眯起了双眼，没有说话。
那两个人约定好了地方，拉着司马攸迅速离开了这里，也没有询问刘渊几句。
在走出了府邸外，司马攸方才忍不住说道：“这些时日里，每次我们外出游玩的时候，刘渊却总是在府内读书学习。”
“孔师都说他的学问进展迅速，已经不弱于我们。”
听到他的话，曹启的脸上有些不屑，“那不过是一个胡人而已，便是再读书，又如何能超过我们呢？”
司马攸却幽幽的问道：“倘若我们真被一个胡人所超过了，还是个年纪比我们还小的胡人，岂不是要被天下人所耻笑？”
曹启和郭平对视了一眼，随即大笑了起来，“你多虑啦！不必在意这些！”
司马攸其实不太愿意外出游玩，但是这两人都执意外出，他也不好多说什么，只能跟着他们一同外出。
就在他们离开的时候，刘渊却还在府内苦读。
王肃不愿意去教他们，就让孔晁来教导他们，孔晁这个级别，对他们来说都是大佬里的大佬，孔晁也不会跟他讲什么经学，就是将书丢给他们，让他们自己去看，若是遇到不会的，就去问自己的那些弟子们。
其实他们所丢出来的很多书籍，上头都有他们的注释，若是一心求学的人，定然能从这里得到很多的感悟。
但是若是本身不好学，又没有人督促，只怕是什么都学不到。
如此过了几日，孔晁不知为何，忽然将他们召集起来，向他们询问学问上的事情来。
而在这个时候，曹启和郭平终于是笑不出来了。
面对孔晁的询问，他们是一个问题都回答不出来，频频出错，而司马攸跟刘渊却是大放异彩，尤其是刘渊，他的表现让孔晁非常的欣慰，还特意送了他两本书。
最后，他非常失望的看向了曹启等人。
“陛下令你们前来求学，待了许久，便是学到了这些吗？你们又如何能对得起陛下的重视呢？”
“倘若下次还是如此，我会直接上书给陛下，让你们都从这里离开！”
被当面训斥了一番，这两人也不敢回答。
在孔晁怒气冲冲的离开之后，场面顿时变得有些寂静。
四个家伙面面相觑，谁也没有先开口说话。
司马攸长叹了一声，这才说道：“我外公乃是天下有名的大家，多少人想要在他门下求学，却都被他拒之门外。”
“如今我们能待在这里，却没有珍惜这样的机会，倘若被驱赶出门，那真的是要成为天下之笑柄了。”
“就像那郭统一样.”
郭平缓缓说着，忍不住颤抖了一下。
曹启看起来也有些不自然，他看了看面前几个人，“那往后还是少外出吧.倘若兄长知道了这些，定然是不会放过我的。”
就在几个人商谈着如何制定读书计划的时候，刘渊却已经不动声色的离开了此处。
司马攸看着远去的刘渊，低声说道：“这人往后定然会成为中原之大患啊。”
曹启听到他的感慨，瞥了他一眼，却没有多说什么。
这番话，你似乎也没资格去说吧我觉得你才是往后的大患呢，要不是因为你的外公，我兄长都未必能让你继续活着。
(本章完)