第562章 不毛之地

第562章 不毛之地
南中。
建宁郡。
“将军！！”
当霍弋从骏马上跳下来的时候，几个粗狂的将领早已上前拜见。
这里便是建宁郡的滇池县。
县城并不大，坐落在山林之中，有一半都是直接被山林所包裹，甚至都看不到城墙。
城墙也比较矮小，大多还是采用木制结构，城门口很是萧瑟，进进出出的都没有多少人，甚至连马车都看不到。
此处的地形实在是难以行走，几乎跟当初邓艾所穿行的无人区差不多，马车根本无法通过，有些地方甚至需要用绳索才能通过若非霍弋投降了，魏国就是拿下了成都，只怕也难以再拿下这里。
霍弋领着这些人走进了县城内，诸多将领们跟在他的身后，这些将领里既有汉人，也有当地的蛮夷。
所谓豪帅。
霍弋在来到南中之后，彰显自己非凡的武艺，以及宽厚的道德。
他跟过去的那些将领们不同，他不会为了军功故意去逼反当地的蛮夷，也不会为了凑够给庙堂的税赋而去压榨当地的土人。
霍弋是个比较正直的人，原先成都几次下令，让他从当地征召税赋的时候，他都是很倔强的给怼了回去。
他认为，这里的百姓们都已经一穷二白了，这些年里频繁的缴纳税赋，几乎没有活路，你还让他们缴纳税赋，那后果只能是南中全叛，到时候要压制叛乱的成本还会高出如今的收获！
霍弋也并没有说错，在费祎时代开始，这里就开始频繁的叛乱。
虽然当初诸葛亮南征，让他们彻底归顺，但是，再归顺也顶不住你三天两次的来征收税赋啊。
蜀国为了维持自己的军队，就不断的从各地征收税赋，压榨民力，而为了确保自己的核心地区不会受到影响，就将目标放在了南部这些蛮夷聚集区，反正不是自己人，就用你的物质来维持自己的军队，还能起到削弱蛮夷的作用，岂不妙哉？
这在成都的高层看来，简直是一石三鸟。
解决了粮食物资不用的问题，削弱了蛮夷，还不影响自己的核心地区。
可对南中的这些蛮夷来说，这可太特么不当人了！
诸葛丞相之后，他们都已经很听话了，按时缴纳税赋，遇到战事出兵出力，该做的都做了，你最后还要单单给我们加税？？
南中的叛乱从那之后就止不住了，直到霍弋上位，情况方才逐渐得到了遏制。
霍弋强势的拒绝了庙堂的命令，这也让他得到了当地人更大的敬重。
此番，他领着众人走进了县城内，县城内并没有什么人，见不到人来人往的盛况，偶尔能看到几个猎户，拖着猎物，朝着自家方向而去。
整个县城内，人口也不过两万.
一个郡都凑不出八万人来。
整个南中的防备军力大概在三万左右。
这县城内就驻扎了四千多人。
霍弋领着众人走进了府内，当他坐在上位之后，众人就忍不住的询问了起来。
“将军，大汉真的灭亡了吗？”
“皇帝呢？他如何了？”
众人七嘴八舌的询问了起来。
他们的神色多有不同，那些来这里做官的士人们，脸色多是惶恐和不安，而当地的土人，脸上带着窃喜，却又不敢表露的太明显。
霍弋严肃的说道：“当今已是大魏，我是大魏皇帝陛下亲册封的南中都督！”
“往后要采用大魏之历法，牢记避讳之词”
霍弋一开口，就说起了外头已经翻天覆地的大事，众人大惊失色。
因为道路，这里总是很晚才能得到庙堂的消息，很多人只知道成都被包围了，后来的事情就不怎么清楚了。
霍弋此刻开口，正式宣布了大汉的灭亡，大魏的崛起。
那些大汉的官员们此刻顿时惊慌失措，他们开口问道：“将军，那我们要怎么办呢？”
霍弋看向了他们，认真的说道：“你们勿要担心，陛下在洛阳得到了很好的对待，受封安乐公，不曾被轻视，我已经问清楚了.”
官员们即刻做出很在意的模样来。
实际上，他们想要问的根本就不是这件事！
哪怕是在蜀国内，被派到这里来当官，也跟流放差不多了，能到这里来的人，基本都是在庙堂里没什么靠山的，或者是得罪了大人物的。
他们才不管刘禅的死活呢。
他们在意的是自己怎么办，这大汉直接变成大魏了，那他们这些大汉的官员，往后算个什么呢？
是原地遣散回家，还是说.
霍弋讲述了许久，方才从衣袖里拿出了很多的文书，放在了面前。
“陛下让我自己来册封当地的官员.”
众人吸了一口冷气，不可置信的看向了霍弋。
您是帮着邓艾破了成都吗？？
这是什么待遇啊？
说起来，霍弋自己都不知道这是什么待遇。      自己是最后投降的，皇帝不问罪也就算了，跟自己都不曾见一面，就急匆匆的让自己来南中当都督，随即又下令让自己安排当地的官员们，操练军队，将军政大权都一并送给自己。
这是当初刘禅还在的时候，自己都不可能得到的权利。
霍弋也不知道为什么皇帝会如此宠信自己，可是，他已经下定了决心，一定要做出些事情来。
曹髦给了霍弋一封书信里，在书信里，曹髦表达了自己对霍弋的宠爱，同时也是告知他，南中的事情，将军最熟悉，那将军就自己看着办！
曹髦在书信里说出了自己的野望。
曹髦的想法跟刘禅完全不同。
刘禅对南中的期待是不要乱，只要当地人能老实听话就好，没有别的要求。
但是曹髦不是，曹髦在书信里提到，想要让霍弋想想能治理好南中的办法，提升当地的人口，提升经济水平等等。
霍弋都惊呆了。
什么时候，南中都获得了被治理的资格啊。
这位新皇帝跟过去那位确实不一样。
他居然想要治理好南中。
这对霍弋来说，是一个艰难的挑战，可同样，也是一个不可多得的机会。
想要维持这里的稳定很容易，霍弋坐镇在这里就可以了，但是想要将这里给发展起来，那可就不同了。
霍弋打量着面前的众人，缓缓说道：“诸位，接下来，还望诸位能帮着我治理好当地，我会按着诸位的功劳，向陛下上书表功.我前来的时候，听闻交趾作乱，陛下要我前往救援。”
“现在就开始整顿军队吧，我要亲自前往交州”
众人称是。
而此刻的交州，局势却格外的尴尬。
文钦站在城墙上，显得有些不知所措。
吕兴就站在了他的身边。
“吴人这是什么意思？彻底放弃了交州？？”
“还是看不起我？？”
文钦领兵突围，直接杀进了交州，他本来的想法是引动整个荆南的军队，让他们分散军力前往此处，减少王基的压力，让王基取得全部的荆南。
可局势的变化却跟文钦所想的有些不同。
因为毌丘俭逼近建业，吴人没有敢往这边派遣太多的援军，这算是好事，但是呢，驻守在交州以及防守在周围的吴国援军同样撤离，这就让文钦有些看不懂了。
他发现大量的援军正朝着王基那边汇聚，而交州则是直接变得空荡。
这是什么意思呢？
诱惑我主动出兵？
此刻站在文钦身边的吕兴同样无法理解。
他眺望着远处，有些迟疑的问道：“大概是要合力对付王将军？”
文钦再次抚摸起了胡须，他现在也有些不敢肯定。
敌人这架势，好像就是放弃了一切，不管不顾的要跟王基分个你死我活。
遇到如此疯狂的对手，文钦反而是有些不敢放开手去打了，如今的交州是空下来了，可若是自己现在不管荆南的局势，全心全意的攻打交州各地，会不会让王基被包围？
会不会葬送了荆南的大好局势呢？
文钦沉吟了许久，方才开口说道：“现在就派人前往荆南，探查情况，同时问问，霍弋到底要多久才能赶到，若是霍弋到了，就可以将交州让给他了”
陆抗这次采用了一个相当疯狂的战略，从全面防守直接变成了单面输出，对着王基就是猛攻，施绩跟丁奉从两个方向上猛攻，让王基有些搞不清现状。
与此同时，陆抗从巴丘出发，他的战船直接来到了江陵附近，此刻，镇守在此处的曹魏大军是被吓得差点跳了起来。
他们怎么也没想到，被压着打的蜀国军队居然还有反击江北的想法。
于是乎，斥候们开始不断的飞驰在各地，曹魏和东吴都在不断的交换着消息，更换自己的战略。
当得知江北出现敌人水军的时候，王基是又惊又怒。
他再一次收缩了防线，这次甚至丢出去了很多已经被攻占的地区。
他的军队开始来到了江边，做好了随时接应的准备。
施绩趁机收服了大量的领地。
文钦此刻却还在攻占交州。
战局终于出现了变局，陆抗以一人之力，将绝望的碾压局改成了四六开，或者三七开的局面上来。
曹魏大军已经出现了疲惫的情况，想要再次进攻也是不太容易。
可同时，建业的那些人，也是彻底疯狂了。
(本章完)