第563章 得尽快

第563章 得尽快
“谋反了！”
“陆抗谋反了！”
当斥候将前线的消息带到了建业的时候，张布浑身都在哆嗦着。
他所得到的当然不是魏军主动放弃占领地的消息，他所获得的乃是陆抗要求转守为攻，放弃防守，全力进攻的消息。
得知这个消息，张布惊呆了。
张布虽然对毌丘俭有些轻视，但是还是知道战事的。
当下的情况，其实他看的也清楚，而陆抗要出兵的事情，在他看来，这是要求死啊。
魏军在陆战时那么猛，连蜀国都被他们给灭掉了，我们完全劣势的时候，你是怎么敢主动出击的呀？
他所能想到的解释，就是陆抗彻底摆烂了。
他是在宣泄自己的不满，是完全放弃了防守，想要直接将防线给送出去。
张布顿时就坐不住了，他颤抖着坐上了马车，想到魏军包围建业的情况，他的手抖的更是厉害。
陆抗这会保不准已经投降了魏人了吧？
他甚至都不愿意听从庙堂的号令，只是给庙堂通知了一声。
谋反，谋反！！
当张布哆嗦着来到了皇宫的时候，孙休并非是独自一人，还有一人坐在他的身边，正耐心的解释着什么。
这人正是陆凯。
看到此人，张布就忍不住皱起眉头。
你居然还敢来这里？？
他拜见了皇帝，随即坐在了孙休的身边，气呼呼的盯着陆凯。
陆凯却是看都没有看他一眼，朝着孙休再次行礼，随即离开了此处。
“陛下.陆抗反了！”
张布的声音都在发颤，但是孙休却非常的平静，“张卿，朕才看到陆抗的书信，他怎么会反呢？”
“他领着大军出征，甚至都不曾询问庙堂的意思，况且荆南的局势颓废，他此刻领着大军出征，难道不是要谋反吗？就是不谋反，也是要葬送大军.”
张布说起了自己的看法。
“陛下请派亲信前往荆南，抓捕陆抗，不能让他犯下大错啊！”
孙休听着张布的话，真的很想要骂他几句。
他当即黑了脸。
“张卿啊，这出征便是谋反了吗？先前魏邈等人防守，你说他们无能，如今陆抗要出征，你说他们要谋反。”
“难道这吴国上下，除了你，就找不出其他的忠义之人了？”
听到皇帝的质问，张布大惊失色，急忙辩解道：“陛下，臣绝不是这个意思.”
孙休不悦的说道：“当今外贼当前，便是有什么不和，也不该在这个时候去挑起！”
“从今日起，卿若是再说这些将军们的坏话，再说些扰乱军心的事情，那就休要怪朕不顾往日的君臣之情了！！”
这话已经是非常的重了，张布吓得瑟瑟发抖，不敢言语。
孙休还想要说些什么，却忽然咳嗽了起来，张布抬起头来，就看到孙休那涨红的脸，他连着咳嗽了许久，方才喘着气。
“你且去吧，没有什么大事，勿要再来骚扰！”
“唯”
张布低着头，缓缓走出了这里。
走出这里后，张布脑海里依旧是孙休方才那个上气不接下气的模样。
孙休虽然喜欢狩猎，射术也不错，但是他的身体确实不算太好。
他有着很严重的咳症，每次用力过度，或者是疲乏，就会咳嗽很久，用各种药也止不住。
张布隐约觉得，这位皇帝不会持续太久。
而皇帝的几个孩子还都非常的年幼，想起这一点，张布浑身就充满了无限的动力。
建业此刻也不算太平，魏军的攻势已经逼近了此处，他们在江面上大战。
吴国采取了防守的姿势，并不出击，面对魏人的试探，魏邈始终选择坚守不出，毌丘俭的大军只能在江外徘徊，眼睁睁的看着对方不断的加固防线。
看到敌人的做法，唐咨都惊呆了。
他觉得自己过去的同僚们一定是疯了。
铁索横江，铁锥立江.这跟堵死城门没有什么区别啊，这是已经认定了自己再也不会外出了吗？
你们往后运输粮食什么的该怎么办？走陆运？？
疯了吧！！
看得出，吴国也是被逼到了绝地，不然也不会采取这样的战略。
毌丘俭这里的局势也没有什么太大的突破，而王基这里又被打的不断的收缩，只有文钦能在交州打开局势，但是这似乎已经没有了太大的用处，他同样也不敢冒进。
战局到了这一步，王基也决定开始撤兵。      这一战，魏国得到的利益足够庞大了，想要取得更大的突破，那就只能等到下一次。
随着魏军停止在荆南各地的扩张，吴国与魏国的大战也逐步平静了下来，陆抗夺回了荆南的不少地区，双方在荆南的势力扭曲着缠绵在一起，而交州靠西的地区几乎全部沦陷。
好在陆抗原先及时调离了重要的人口粮食等资源，吴国还能继续坚持。
南边的战事并没能影响到魏国的内部。
魏国此刻还是其乐融融的场面，战争对中原地区没有带来什么太大的影响。
就是朝中大臣，也不怎么过问那边的情况，在吴国那边不同，曹髦喜欢将主动权交给将军们，让他们自己去打，他不喜欢远程操控。
此刻，曹髦正坐在王肃的府邸内，寒暄问候。
王肃看起来其实还好，不像是有重病缠身的人，但是皇甫谧却说他的情况非常的危险。
这让曹髦也颇为担忧，几次前来查看情况。
王肃目前对曹髦还是非常重要的，他的王学是曹髦用以改造当下思想的最关键武器。
若是王肃倒下了，那王学只怕也是要停步不前了。
在王肃之后，下一个能称得上是学问大家的是杜预，但是杜预在灵活应变方面，是不如王肃的。
曹髦自己倒也有些天赋，但是说要将全部的精力放在经学上，那也不太现实。
看着满脸担忧的曹髦，王肃既感动又觉得没这个必要。
“陛下，老臣的身体极为硬朗，您勿要担心，皇甫谧虽精通医术，但是当初有相士说过.”
曹髦也没有打断对方，或者反驳对方。
有这样的信心，或许还能好的更快一些吧。
曹髦此刻又看向了跪坐在他们对面的那几个小子。
曹启这家伙很是惧怕，头几乎都几乎要缩进了胸腔里，而郭平朝着曹髦露出了笑容，刘渊很是好奇的看着曹髦，司马攸看起来有些不安。
曹髦打量着面前的这几个家伙。
他忽然问道：“这几个人，学问做的如何啊？”
王肃瞥了他们一眼，“司马攸做的最好，刘渊天赋不足，但是肯下功夫，至于其余两位，只怕是要辜负陛下的厚望了。”
曹启等人都吓了一跳，这王肃平日里看起来不管不顾的模样，没想到，对他们每个人的情况都有所了解。
曹髦点点头，“那就让司马攸跟刘渊继续待在这里吧。”
“既然没有学经典的天赋，那就勿要在这里耽误时日。”
王肃笑了起来，“陛下这是准备让他们去学兵法？”
曹髦没有再多说他们几个的事情，只是认真的问起了王学最近的进程。
两人攀谈了许久，等到离开的时候，曹髦方才示意那两个小子跟上自己，一同离开了此处。
曹启看起来很是害怕，刚刚走出了府邸，他就解释道：“兄长，不是我不愿意学，是经典实在太难了”
曹髦瞥了他们一眼，“不必多说，学不了文，那就学武。”
“总得有点会做的事情吧。”
就在这个时候，曹髦忽然问道：“你们觉得那个司马攸和刘渊如何啊？”
郭平笑着说道：“阿父，司马攸为人聪慧，刘渊为人勤恳。”
曹启欲言又止。
“启，你觉得呢？”
“兄长，我看司马攸和刘渊都不能相信重用，司马攸从不肯说起他家里的情况，这明显是对他父亲的事情有所记恨的，而刘渊出身匈奴，从那偏僻的地方来到洛阳，从不曾想着出去玩，整日都在刻苦学习，这个人以后若是回到匈奴，那可就太可怕了！”
曹髦忽然觉得，自家这个蠢弟弟也没那么蠢啊。
起码，在这个年纪，他已经能有自己的想法了。
对比郭平，郭平就完全做不到，也可能是因为他年纪还小。
曹髦沉吟了片刻，方才说道：“平，稍后我给你书信，你可以去跟着陈骞学兵法。”
“唯！！”
曹启好奇的看向了曹髦，“兄长，那我呢？”
“你直接去太学吧在那里多交朋友，学一学如何跟别人相处。”
曹启也不知道为什么兄长会如此安排，但他也不敢拒绝。
曹髦在皇宫门口将两个人丢下来，随即朝着太极殿的方向行驶而去。
尽管王肃一再说自己没问题，但是曹髦还是更相信太医和皇甫谧等人的说法，况且王肃的年纪也确实大了，得趁着他还在的时候，尽快完成学术思想上的整顿工作。
得让王学成为庙堂的官学，让王学来取代其余的思潮，倘若再耽误，等到王肃不在了，那可就没有人能作为自己的先锋了。
第一件事，就是要搞定竹林的那些兄台们！！
自己需要一批听话的名士们，倘若这组合不听话，那自己就弄个新的组合出来！！
(本章完)