第564章 没什么区别

第564章 没什么区别
官学，顾名思义，便是官方所认可的学说。
当初古今文为了官学之争，差点动摇了后汉的国本。
这经典是大族的立身之本，是他们进行学术垄断的工具，在没有掌握大权之前，显然是不能轻易去碰的。
但是现在嘛，曹髦还真的就不怵这些大族会闹出什么事来。
灭蜀之战，将曹髦的地位提升到了一个很可怕的地步，就是烈祖皇帝从土里钻出来，也得靠边站！
曹髦原先只是得到了将士们的支持，而在如今，随着公田租种，原先大魏的那些佃户们，也是对曹髦感恩戴德，拥有农夫和士卒的支持，曹髦完全可以横着走了。
曹髦召集了竹林的那几个兄台前来东堂。
如今，竹林七贤已经被曹髦给拆散了，王戎因为收取贿赂，私自购置大量的土地而被抓捕，起码要服役到五十岁。
山涛和向秀直接上岸，正式投奔了曹髦，成为了大魏的官员。
他们两人如今都在尚书台内任职。
嵇康也算是半上岸，他如今正在钻研王学，企图从里头找到能治愈自己前半生的东西，只有阮籍和他侄子还有刘伶他们依旧在喝酒。
很快，这些人就出现在了曹髦的面前。
他们大概是很久都不曾聚集在一起了。
再次出现在同一个地方的时候，他们看起来已经没有过去那般的亲近了。
众人分别坐在了他的左右。
等到他们行礼拜见之后，曹髦方才开口问道：“许久不见，诸位可还无恙？”
“臣等无恙。”
众人回道。
曹髦心里很是感慨，还记得当初，他也是跟这些人坐在一起，当时的自己，小心翼翼，就怕得罪了他们，只想要得到他们的帮助。
可如今，大事已成，自己跟这些人的关系却变得微妙了起来。
曹髦对他们本人倒是没有什么恶意，只是他们的学说和主张，却是曹髦必须要反对的。
倘若天下有才能的人都去效仿他们，整日喝酒服散，往山林里跑，那还了得？
直到如今，王学已经开始传播，可这几个人的影响力依旧很庞大。
先前王戎被处置的时候，太学生们就已经坐不住了，很多士子至今都对判决不满，认为这是暴政。
曹髦最先看向了嵇康。
“嵇公啊，听闻您这些时日里苦读王学，可有收获啊？”
嵇康跟其余几个人还是有些不同的，他认可隐世是因为他对现实的无能为力，并非是真的认同去山里隐居就能解决一切问题。
当王肃给玄学重新注释之后，嵇康的思想转变极快。
听到皇帝的询问，嵇康当即开口说道：“陛下，这些时日里，臣颇有斩获，已经对王公的学说了解大概，还在苦读之中.”
嵇康随即说起了自己的想法。
“太玄九赞，过去我们都只是认为这是自然的真谛，无用于现实，但是王公点播之后，我方才醒悟，九赞并非是只是讲述自然，也是在讲述天下，这是不能分开来看的，九赞讲述自然的变化规律，而看清这些规律，则是能用以治国.”
嵇康看向了几个好友们，认真的阐述着自己的想法。
除却点头的向秀和山涛，其余几个人都没有言语。
曹髦此刻大喜过望，他开心的说道：“朕准备以王学为官学，招收相应的治经博士，我看，这件事可以交给您来操办了！”
官学的设立通常有两种方式，第一种就是考核，往后的考核只能通过王学来参与，用于考核的学问自然就是官学，还有一种就是庙堂的太常等治学机构，以王学为主，招收治经博士。
曹髦这次就是准备让嵇康来负责官学治经博士这一块，让他领着诸多钻研经典的人才们去研究王学，放弃对其他经典的研究，如此来增加王学的影响力。
嵇康有些惊愕，他急忙说道：“陛下，臣尚且没有这般学识，可以让孔晁.”
曹髦摇着头，“孔晁还有更重要的事情来操办，嵇公勿要推脱！”
“这件事，非您莫属了！”
说完，曹髦又看向了阮籍。
嵇康是暴躁如火，而阮籍是沉稳如水，两个人很像却又完全不同。
曹髦问道：“阮公啊，您可曾读过了？”
阮籍平静的说道：“读了。”
“可有什么收获？”
“资质不足，尚无收获。”      曹髦眯起了双眼，“原来如此，这大概不是因为您的资质不足，是因为您意不在此。”
“这样吧，明日开始，你就跟着嵇公一同负责治经的事情，治王学。”
阮籍还是一如既往的平静，“唯。”
阮籍是真正的摆烂型人才，什么都不管，什么都不做，皇帝说什么那就是什么，也不怎么反对，这跟嵇康就不同，嵇康是为了反对而摆烂，阮籍就有点为了摆烂而摆烂的意思了。
当初曹髦很需要他来相助的时候，他也是不怎么出力，跟积极的嵇康完全不同。
这对曹髦来说也正好，能不能说服你这不重要，只要能让你为我所用就是了。
至于刘伶和阮咸，曹髦就没有什么想法了。
一来，他们的名声没有其余人那么高，二来，他们的摆烂方式有点过分。
因此，曹髦只是大手一挥，便说道：“朕很不喜欢你们的主张，朕欲大治天下，这种大治不是躲在山林就可以做到的，朕听闻，只有皇帝昏庸，奸臣当道的时候，贤才会躲进山林之中，既然两位都没有出仕的想法，那大概就是认为朕不够英明.朕向来宽厚，不会强行逼迫你们。”
“既然想要归隐，那两位就可以去找个合适的地方去归隐了，往后只管做自己的事情，却勿要再召集好友，四处讲学，蛊惑士人了。”
“没有治理天下，报效圣王的想法，那就勿要败坏大事！”
曹髦皱着眉头，神色愈发的严肃。
“当初司马家弄权，弄得民不聊生，士人们都不愿意出仕，不愿意为虎作伥，这是贤人的做法，可如今，朕已经扫清奸贼，庙堂之内，皆是忠义之士，地方上百废待兴，朕灭蜀伐吴，使四方蛮夷来朝，可过去这些人还是想要躲在山林之中，这朕就实在不能理解了。”
“都说人人隐居，人人避世，不相往来，顺其自然就能让天下大治。”
“可要朕来说，黄老的无为而治，绝对不是这样的。”
“当初前汉新立，庙堂采用黄老之说，无为而治，此无为，乃是不多徭役，使民宽松，不禁皆可为，方才有了前汉的盛世，当时难道就没有治世的能臣了嘛？”
“萧何等人难道是躲在山林里治理国家的嘛？”
“经学的事情，无论如何争吵，都是无法得到结论的，纵然得到结论，也只是因为你们惧怕朕的权势而低头。”
“可这天下的兴盛衰亡，却是能直接看到的，朕上位之后，社稷的变化如何，有目共睹！”
曹髦的声音洪亮，众人都只是看着他，却不敢多言。
曹髦站起身来，冷冷说道：“从今日起，庙堂要以王学为官学，只招收那些有心治理天下的贤人，至于那些要归隐山林的人，朕会禁止他们的子弟，族人以及亲近者出仕，免得败坏了风气！”
听到这番话，刘伶大惊失色。
他终于忍不住了，“陛下！！”
“此番行为与党锢有什么区别呢？”
后汉时，皇帝就曾禁止那些党人的亲近以及族人出仕，掀起了几次党锢之乱。
而曹髦此刻的禁令，显然也是有些同样的意味。
看到焦虑的刘伶，曹髦这才看向了他，脸上带着笑意，“没有区别。”
刘伶再次说道：“陛下，臣以为，纵然隐居山林，没有违背律法，没有对陛下不敬的意思，这是对自然的追求，怎么就需要党锢这样的手段呢？”
曹髦冷冷说道：“圣王出，野无遗贤，如今你们都想要在野外隐居，这不是在说朕不是圣王嘛？”
“这就是对朕的不敬，朕为何不能禁止呢？”
“况且，你们都不愿意出仕了，只想躲在山林里，什么都不在意了，被禁止出仕又有什么好在意的呢？”
“这不是你们所追求的正道嘛？让你们的子弟，族人，都跟着你们一同去这正道，不要出来祸害别人，不是很好嘛？”
刘伶说不出话来，他焦急的看向了嵇康。
嵇康此刻却看都没有看他一眼，似乎他觉得皇帝说的很有道理。
阮籍叹息着，站起身来，“陛下，纵然如此，还是有些惩罚太过.”
“惩罚一点都不过，这是大魏风气，是会影响往后士人乃至国运的事情，倘若众人都只想着如何躲避，如何不为，那大魏还能坚持多久呢？”
“鲜卑和匈奴人都在学习后汉的经学，在想着如何强大，而我们的士人却在想着如何躲避，这是准备将江山拱手让给他人嘛？！”
“朕没有将这些人抓起来诛族，就已经是很宽厚了，大魏的士人当自强，既享受了好处，哪有不出力的道理？”
“朕意已决，不必多言！”
“且照办！！”
(本章完)