第565章 内迁

第565章 内迁
当皇帝的诏令传达出去之后，洛阳.并没有什么反响。
说到底，真正的得势者根本就不会想着要去隐居。
玄学兴起之后，有部分不得势的名士开始鼓吹这些思想，得再等四十年，才能看到得势者都开始在庙堂隐居的情况出现。
可是在曹髦这个时期，情况还没有恶劣到那种地步。
比起皇帝对这些隐居者的惩罚，众人更在意的还是官学的事情。
这才是关系到他们利益的大事啊。
这成为了洛阳内最为火热的话题。
而曹髦却没有在意他们的想法，直接开始推行！
一时间，大魏的诸多部门都热闹了起来，嵇康成为了曹髦对外的经学负责人，大量精通王学的士人们被提拔到治经博士的位置上去，让他们负责继续研究。
同时，太学里的风向也发生了转变，王学开始逐步成为了比例最大的存在。
整个王朝都笼罩在全新学说之下，三世说跟九赞成为了主要的研究方向。
曹髦将所有的精力都放在了学问的事情上。
他先是去了太学，亲自邀请王肃前往此处讲述经学，跟着学子们一同聆听。
随即他又召集名士们，亲自进行辩论，作文。
皇帝喜欢王学，那群臣官员们自然都是会效仿的，王学后来居上，一时间，文章齐出，各类关于此类的研究内容不断的浮现。
可这些也只是局限在了中原地区，大魏的四周，还有着更加重要的事情。
长安。
裴秀披着厚厚的裘衣，皱着眉头，看着远处的官员们执行命令。
长安令此刻正领着一群官员们，进行安排事务。
“张义顺！”
有官员拿着名单叫了起来，当即就有一个壮汉带着妻子走到了那官员的面前。
官员详细的对比起了他的情况，随即交给他“户牌”。
这牌上记录着对方的名字，家庭成员，工作，居住地点等等。
官吏将东西交给了对方，然后指着对面的民居说道：“往后你就居住在这里，耕作的地方，明日就有人会带着你去熟悉，因为你有三个儿子，所以给你多分了耕地”
那人皱着眉头，以很不熟练的凉州话问道：“我们没有口粮.”
“你放心吧，你原先的牲畜已经被计算成等价的粮食了，这些足以让你们不饿着，你这话还得多练，否则如何跟左右相处呢？”
“这里还有学堂，你的两个儿子都达到了入学的年纪，非农时，可以让他们前往聆听。”
“唯！！”
那人点着头，领了牌，随即带着家人离开了此处。
长安令此刻笑着走到了裴秀的身边。
“尚书，我这里是绝对不会出什么纰漏的，您完全可以放心。”
裴秀没有理会他，羌胡安置的事情，还真的没有说起来那么的容易，过去这些羌胡的部民，此刻都改变了姓名，以全新的身份入住到了雍凉各地州各郡之中。
长安这里就分到了八百多人。
其实这几百人放在偌大的长安里，根本就是鱼入大海，兴不起太大的风浪，也用不着长安令亲自出面，但是裴秀前来观察，那长安令自然也得跑出来表现一下。
裴秀还是很给力的，他针对这几十万的羌胡进行了妥善的分配。
让他们自己想一个魏名，以户为单位，收走他们过去的牲畜，等价的换成了粮食物资，确保他们不会被饿死。
民居和耕地都已经分配妥当。
他们过去的组织形式被破坏，裴秀认为，用不了五十年，这些人就会跟当地的魏人没有任何的区别。
或许会更早。
而这种新的内迁方式，如今在羌胡跟匈奴之中采用。
这显然比曹操跟司马懿的方式要高明的多。
裴秀听着长安令喋喋不休的说起他的政绩来，眼里满是不屑。
若非陛下的诏令，他才懒得来这里呢，他是看不上这些人的，没能混到庙堂里的都是些没什么才能的人，也不值得自己多用心。
裴秀很快就离开了此处，直接前往刺史府。
诸葛绪跟裴秀的分工不同。
当裴秀来到这里的时候，诸葛绪才刚刚送走了一批羌人贵族。
裴秀负责安置那些底层的百姓，诸葛绪则是负责安抚那些高层。
看到裴秀快步闯进了书房内，诸葛绪这才放下了手里的笔，笑着问道：“各地的情况如何？可还顺利啊？”
裴秀没有回答，直接坐在了他的身边。
“情况很是复杂。”
“有些羌人是完全不知雅言的，他们到现在都认为自己是要被处死了，不肯配合。”      “梁州有个县的百姓们聚集起来袭击了刚刚安置下来的羌人，因为那里的人曾被羌人所劫掠”
“还有官员们居然借着分配耕地的名义给自己敛财。”
裴秀连着说出了几个让自己头疼的问题。
诸葛绪认真的听着裴秀的诉苦，他也给出了自己的建议，“裴尚书，我觉得啊，您不必盯着这些事情，想要完成某件大事，肯定避免不了一些小问题，您只需要将事情交给各地郡守，让他们自己处置，他们很快就会给您一个交代。”
“若是事事都想做到完美，那您就是累死也不会成功的。”
诸葛绪的提议很简单，睁一只眼闭一只眼而已。
可这却不太符合裴秀的处事风格。
裴秀没有接话，只是反问道：“那你这里的情况又如何呢？”
“倒是没什么问题。”
经过石苞的一顿血洗，羌胡的上层大多都是愿意配合的，毕竟，在中原当贵族可要比在这边塞当首领更舒服。
况且，裴秀原先的态度也很明确，不配合那就按着处置敌人的办法来办，诸葛绪对他们的态度又很宽和，于是他们都愿意配合诸葛绪。
诸葛绪按着他们原先的地位，上书为他们请爵，给他们在中原换取了耕地，府邸，往后就可以去繁荣地区去享福了。
说起这些人，裴秀又再次问道：“那个树机能，刺史怎么没有杀了他呢？”
诸葛绪摇着头，“他是最先请降的，若是因为他有才能就要杀掉他，对接下来的事情都没有什么好处。”
“当今羌胡都被妥善安置，他就算有谋反的想法，也不会成功的，何必要杀他坏事呢？”
裴秀没有再多说什么，他在这里的事情也差不多要结束了。
诸葛绪既然不愿意杀，那自己也就不管了，勿要多管闲事，还是尽快返回洛阳为好。
秃发树机能，此刻正坐在马车上，好奇的打量着沿路的风景。
共计有三十多人，此刻组成了一个庞大的车队，正朝着洛阳的方向前进。
这些都是雍凉诸多部族的首领们。
他们的部落民被打散，而他们本身则是被送到洛阳这边，来当一个富家翁。
树机能是这些人里最年轻的一个，他跟其余首领们都不一样，其余人大多是羌，而他是鲜卑。
他又是主动归降，一直都表现的很积极。
因此，诸多羌人首领都不太愿意跟他亲近，哪怕是同行，也没有来找他的。
树机能也没有觉得这有什么不好，正好，他也懒得搭理这些蠢物们。
在树机能看来，这些人当真是蠢笨至极，既然没有实力去反抗大魏，那就加入对方啊。
明明打不过，还要故意置气，耍脾气，都已经归降了，还非要让自己的族人们表现强势一些，不要轻易被对方收服。
这简直就是有病！
你自己倒是上车跑去了洛阳，你的族人却要因为你们的吩咐来做傻事。
这些人就是觉得很不服气，觉得大魏欺辱了自己一样的。
树机能就不能理解了，能将我们都给杀了，最后却还留下了我们的性命，这能算是什么羞辱呢？
就在车队到达洛阳的时候，官员们开始对接，带着这些首领们徒步进入洛阳。
此刻，就看到一个老者忽然挡在了树机能的面前。
树机能愣了一下，随即行礼拜见。
“你就是秃发树机能？”
杨综说着，又看了看他的头发，“你也不秃啊？”
树机能也不生气，笑着回答道：“或是因为我还年轻。”
杨综笑了起来，“我倒是觉得，或许是因为你足够听话，没有受刑。”
“您说的对。”
杨综示意他跟上了自己，他们上了另外的马车，树机能都没有询问他的身份，乖巧的坐在了他的身边。
“我在洛阳内，可是多次听到你的名字，都说你勇武难当，在当地很有威望，怎么会选择投降呢？”
“老丈，大魏强盛，披甲数十万，我便是能逃脱，我的族人又能如何呢？”
“况且，陛下有言在先，归顺者能成为陛下的子民，得到与中原同等的对待，我又何必要抵抗呢？”
杨综再次瞥了他一眼，心里忍不住感慨：这些胡人当真是跟过去不同了啊。
“这次来到洛阳，你想要个什么官爵呢？”
听到杨综的询问，树机能急忙回答道：“不敢索要官爵，只愿能前往太学攻读！”
“我听闻，太学内所传授的都是天下最高深的学问，若是庙堂能开恩，允许我前往读书，我感激不尽”
杨综点着头，“倒是好学。”
(本章完)