第566章 最缺人才

第566章 最缺人才
“陛下，臣跟此人相处了几日，果然如传闻里的一样，是个俊才，聪慧勇武，有口才.”
杨综此刻坐在太极殿内，对着曹髦大力的夸赞着那位树机能。
看得出，杨综对他还是很佩服的。
杨综看起来有些担忧，“陛下，先有沙漠汗，又有树机能，就怕他们往后.”
曹髦缓缓放下了手里的茶盏，他笑着说道：“杨公啊，无碍，谁说他们就不能成为朕麾下的猛将良相呢？”
杨综不再多说什么了。
曹髦知道他们往后的事迹，但是他从不会因为身边人往后的过错而去处置了他们。
若是要这么做，最先被杀掉的就应该是成济。
毕竟此人可是犯下了弑君之罪的。
树机能谋反，打的名将们四处逃散，刘渊更是建立了匈奴汉。
但是，局势已经变得不同了。
可以通过他们往后的事情查看他们的人品和性格，但是不能因为不曾发生的事情而给他们定罪。
树机能谋反是因为凉州发生了灾害，而当时的西晋却没有去救济，反而是派遣将军去强行镇压，树机能于是就组织了当地的鲜卑以及羌胡汉人，形成了联军，起兵叛乱，打的西晋边陲不得安宁。
刘渊能建立匈奴汉，那是因为八王之乱，中原已经崩溃，他领着匈奴强势崛起。
可如今，这些事情还会发生嘛？
而自己身边，缺乏贤才，人才凋零，这些人其实也能用，树机能是天生的将才，在没有得到什么培训的情况下，都能让西晋名将们吃瘪。
刘渊就更不用多说，这人是个全才，无论是治政，还是打仗，或者是人事等方面，都是绝对的精英。
对严重缺乏人才的曹髦来说，这些人若是能用好，能帮自己大忙。
至于怕他们作乱，以目前的进展来说，他们就算想要作乱，只怕也不太容易。
“他既然想要去太学，那就让他去太学吧！”
曹髦大手一挥，也算是放过了树机能。
“沙漠汗最近如何啊？”
“钟尚书整日都跟他在一起，说是传授大事”
曹髦一愣，随即大笑了起来。
钟府内。
钟会面前正放着舆图，沙漠汗就坐在他的身边，两人身边各自摆放着酒水以及美食。
钟会正对着沙漠汗指点江山。
“你们这制度还是太落后啦！”
“你看，你父亲是鲜卑大人，然后各部再设立部落大人，部落大人下还设什么千户百户，这太落后了！”
“用三台啊，让你父亲召集各部里的聪明人，组建一个尚书台，六部尚书，知道吧？”
钟会此刻正在帮着沙漠汗讲述大魏的官僚体系。
沙漠汗都惊呆了。
他来洛阳，是有两个目的，第一是作为质子，保护鲜卑。
第二就是学习这里的先进文化，回去后好治理国家。
这第二个目的，让他有些忐忑，对外他就说是来学经典的，都没敢说要学官僚体系和军事体系，他怕引起大魏误会。
可他怎么也没想到，自己这都没有开口呢，钟会就拉着自己来教学，教的都是最高深的内容，而且看他的样子，好像他比自己更着急。
沙漠汗不太确定这是不是在试探，他抿了抿嘴，迟疑着说道：“钟公啊，鲜卑不过小邦，只怕这些政策未必适用”
钟会再次看向了沙漠汗，眼里满是恨铁不成钢的意思。
“你看看你，长得如此好相貌，怎么就如此蠢笨呢？”
沙漠汗愣了一下，这跟我的相貌有什么关系嘛？
钟会继续说道：“你父亲想要推行郡县制，还让麾下人多读经典，难道不就是为了集权嘛？”
“这郡县能行，三台为何就不行呢？”
“主要是担心部落大人不会允许。”
“你父亲如今麾下有大军，这个时候不去推行，那要等到什么时候去推行呢？”
“况且，你要知道，在原先的架构下，能得到官爵的就只有那些大人，而这些大人的兄弟，他们的其余子嗣，是得不到官爵，只能做个户长之类的小官。”
“但是如果你们要行三台，那就不同了，各个部族的聪慧人都得到了安排，他们是得到利益的，那他们就会拥戴，就会赞同。”
“另外，这些部落大人，可以变成太守.”
钟会很是认真的讲解了起来。      “你父亲说看不起当初那些人，是因为什么呢？是因为他们的部落是松散的，不是一体的。”
“别看你们如今很强大，有二十万的控弓之士，可这有什么用呢？”
“等到你父亲不在了，他们一定会即刻解散，变回原先那样，彼此争斗，那一切都没有意义了。”
“问题就是在于你们没有一个稳定的架构，听我的，尽快推行郡县和三台，就按着大魏如今的模式来，你们的耕作技术既然成型了，那就多来借鉴中原的.”
听着钟会的讲述，沙漠汗许久都没有缓过来。
什么意思啊？
你这还要帮着我来治国？
分散不应该是你们所希望看到的嘛？难道你们希望鲜卑能形成一个稳定的政权？？
沙漠汗刚开始还担心钟会是不是在钓鱼，但是看他的模样和口吻，不像是在钓鱼。
他好像真的很想教会自己。
沙漠汗迟疑了许久，他忍不住问道：“钟公啊，我有一事不明。”
“你说吧。”
“您为何如此关心小邦之事呢？毕竟是外邦.”
钟会笑着问道：“你是在怀疑我故意诈你？”
沙漠汗急忙摇着头，“不敢，不敢。”
“无碍，你有这样的想法也是正常，我这个人向来直言直语的，从不说假话。”
“我看你是个聪慧的人，心向经典，将来若是你回去担任鲜卑大人，那边塞也能得到宁静，不会出什么大事，但是，很多事情啊，也不只是因为个人的想法，局势也会起到很大的影响。”
“以你们如今的情况，就算是你继位，往后保不准还是会跟大魏交战。”
钟会点了点自己面前的舆图，“看吧，你们的牧场正在越来越少，天气愈发的寒冷，若是没有做好准备，等你的部民开始大量被饿死，牲畜被冻杀，就算你再不愿意，也得南下，到时候，不还是要交战嘛？”
钟会傲然的说道：“我倒是不怕与你们交战，只是，我是要辅佐圣王，建立大功名的，岂能被你们的这些小事而耽误呢？”
“故而，我现在传授给你知识，就是想让你们平静下来，你们的国家平静，那我们的边塞也会平静，不会出什么大事。”
沙漠汗恍然大悟。
他赶忙站起身来，朝着钟会行礼一拜。
“多谢钟公！！”
钟会又招手让他坐下来，“我只是为了自己不受影响而已，你不必如此，但是你要认真的去学。”
“现在的情况愈发的恶劣了，你的父亲又年迈，趁着你父亲还清醒的时候，多跟他书信往来，对了，我也可以一同跟他书信，反正啊，治理好你国内，让你国内太平，这才是最重要的。”
沙漠汗此刻也不再装模作样了，开始主动询问起治理国家的大事来。
钟会帮着他们分析了一波。
“像这些不太听从命令的部落大人，杀了就是，知道怎么杀嘛？”
沙漠汗摇了摇头。
“杀人都不会，怎么当鲜卑大人啊这样吧，我到时候写信给你父亲，还是让他来办吧，你还是要多学啊。”
沙漠汗在这里整整听了一天，到了晚上，他方才行礼离开。
送走了他之后，钟会的脸色方才再次变得阴沉了起来。
说起来，他跟曹髦的行为实在是有些疯狂，他们在主动资助敌人，在帮着自己的敌人强大起来。
这样的行为，大概是庙堂里的那些蠢物们都无法理解的，但是钟会却很能理解。
击败一个游牧部落并不是什么难事，大魏可以出兵讨伐他们，让他们四散而逃，可用不了多久，他们还会再次出现，或许换个名字，可他们还是在塞外，这样的情况，从前汉一直持续到了现在，愈演愈烈。
而他们若是从游牧部落变成了固定的政权，有郡县，有各行各业，有官员，那可就不同了。
击败他们之后，大魏就可以直接接收他们的遗产，延续他们的制度，继续治理，他们就跑不掉了，不会再出现新的敌人来占据他们的位置。
至于他们会不会变得太强，不好吞并呵，就他们内部的这些矛盾，除非是将鲜卑大人换成陛下，然后让自己去辅佐，不然就以拓跋力微，拓跋沙漠汗这些人，想要抵抗大魏？？
后汉天下大乱的时候，诸侯们都能凑出兵来殴打外头的胡人，更别提是如今整合了内部的大魏了，一个镇北军区就可以打的他们城破国亡。
钟会对此还挺期待的。
前汉和后汉虽然多次讨伐外胡，也获得了胜利，但是最后似乎都没什么用，这些矛盾和问题一直都存在。
但这一次，或许这些问题都能得到解决了，只要将他们彻底内迁，彻底同化，加速融合。
什么叫大功？这就叫大功啊。
若是能成就了这些大事，何愁不青史留名，成为前所未有的第一贤相呢？
钟会想到这里，浑身就因为兴奋而微微颤抖了起来。
(本章完)