第567章 我欲离去

第567章 我欲离去
东南的战事终于结束了。
随着霍弋的军队进入了交州，文钦也可以领着军队北上，跟王基汇聚。
双方不再对峙，魏军率先撤兵。
折腾了整整一年的吴人此刻也是精疲力竭，开始撤兵返回。
魏军这一次的攻势，彻底撕开了吴人的荆南防线，将荆南一分为二，西边竟成为了魏人的土地，蜀国，荆南，交州联系在了一起，对吴国形成了碾压的姿态。
往后，吴国的日子怕是要难了。
他们几乎没有了迂回的空间，丢失了大量的土地，所有的希望只能放在那几个关卡上，甚至连港口都不敢轻易启用，大多地区都选择了铁索横江的战略来保护自己。
这是直接将自己变成了乌龟壳，甚至将龟壳锁死，再也不敢探出头来。
他们再也没有出手的机会了。
毌丘俭的水军虽然没有取得太大的战果，但是毕竟是在江上赢了吴人，并且打的对方不敢出来。
这对士气就是一个巨大的激励。
从这往后，魏人就再也不会惧怕跟吴人在江面上交战。
同时，吴人也不敢轻易说起自己在水战上的优势了。
事实告诉了他们，他们已经没有什么优势了。
当得知魏军撤退的时候，吴国的将士们一片欢呼沸腾。
作为主动出击，扭转了局势的关键人物，陆抗的名声大涨，顿时成为了吴国军队里最受敬仰的人物。
就连施绩和丁奉这样的老将军，都对他极为的尊崇。
可当他们准备去找陆抗的时候，却得知，陆抗已经单车返回了建业。
施绩和丁奉都非常的着急，他们当然知道陆抗急着回去是做什么，在商谈之后，丁奉匆匆离开了此处，准备一同前往建业。
施绩自然是留下来善后。
这次他们虽然打退了敌人，可毕竟是自作主张，没有询问庙堂的意思，以庙堂里的复杂情况来说，陆抗这次回去肯定是要倒霉的。
陆抗坐在马车上，摇摇晃晃的朝着建业走去。
他手里拿着书籍，也不曾披甲，看起来完全就是一个柔弱的文士。
他没有带上任何的部将，甚至都没有带上自己的亲兵，只有马夫以及随行的七八个役人。
好在，各地的官员们知道了他要来的消息，这一路上，官员们都派出了人手来保护他。
只因为在湖田事件之后，各地都出现了叛军，倘若陆抗这位刚刚击退了魏军的将军被叛军袭击，还是在自己的领地内，那他们就是陪葬也无法补偿了。
陆抗听着外头的嘈杂，时不时从车帘往外看去。
他看到官员们骑着骏马，正押解着一大群的百姓们，百姓们几乎裸露着身体，被捆绑了起来，在官员们的训斥下，麻木的朝着建业的方向前进。
陆抗从荆南离开之后，一路上所看到的都是这样的场景。
陆抗许久都说不出话来。
这个破湖田真的就这么重要嘛？！！
宁可亡国都要修建？？
交州叛乱还不够？
他深吸了一口气，平复了自己的心情。
陆抗真的不是一个轻言放弃或者投降的人，他心里也有忠义，但是，他这些年里所经历的事情，让他越来越悲观。
他的父亲曾中流砥柱，为这个国家付出巨大，若非自己的父亲，吴国早就该灭亡了。
可最后，他的父亲又得到了什么样的对待呢？
被大皇帝常常训斥恐吓，最后悲愤而死。
如今，这位皇帝什么都知道，可他就是觉得平衡比什么都重要，都快要灭亡的时候，还在玩着他那好玩的平衡，让权臣出面，自己只顾着去狩猎读书.
陆抗再次拿起了书，打消了自己那些不该有的想法。
就在这一刻，他忽然想起了北方的那一位。
差距何以如此之大呢？
唐咨这样的人，在那边都能得到重用
陆抗这一路上，都不怎么出马车，沿路有官员来求见，他也不肯下车，就这么全速前进，终于，在赶了许久的道路后，他终于来到了建业。
马车停了下来，陆抗缓缓从马车上走了下来。
刚走下来，就看到了两旁早已被甲士们所包围。
就光是在陆抗的面前，就有五千多人，这些人列阵以待，看到陆抗下来，他们猛地放下了手里的长矛，声势非凡。
陆抗的眼里却没有半点的惧色。
这就是精锐的中军嘛？
可惜啊，这样的威势却没能让魏人看到。
一个全副武装的从甲士里走了出来，来人正是张布。
张布大摇大摆的走到了陆抗的面前，打量着他的周围，随即大声的质问道：“陆抗！你可知罪？！”
陆抗心里门清，自己这次虽然获胜，但是就跟魏国的邓艾那样，是采取了非常冒险的方式，而且没有禀告，任何一个庙堂都不会鼓励这样的行为，哪怕是获胜了不行。
不然，若是其他人也效仿，都不听庙堂的诏令了，都自己做自己的，那庙堂还怎么胡乱下命令啊？
陆抗朝着张布行礼，“我知罪。”
张布看到低头的陆抗，心里无比的舒爽，这些时日里，他可是将陆抗当作自己的大敌，晚上做梦都是在跟他作对。      看吧，回到建业，你也得低头！
可陆抗却没有什么感触，他跟张布不熟。
也不知道他为什么会如此的激动。
张布令甲士站在陆抗的身边，倒也没有押解他，大概是考虑到了他的名声，张布随即领着陆抗走进了城内。
一行人朝着皇宫走去，张布还在喋喋不休的说道：“陆君啊，战事是战事，国事是国事，你这次也就是侥幸获胜，若是未能取胜，让魏人破城，您可知道是什么后果啊？”
“陛下宽厚，不曾与你计较”
张布还在彰显着胜利者的姿态，而陆抗却只是觉得他噪杂。
这一行人就这么来到了皇宫，皇宫内外也是甲士密布，就仿佛是要给陆抗来个狠的。
可这样的举动，只是让陆抗觉得更加失望。
直到陆抗被带到了孙休的面前，孙休方才惊喜的站起身来，他快步走到了陆抗的面前。
“陆卿何时返回？怎么也不曾禀告一声呢？”
“陛下，臣已知错。”
面对孙休这带着深意的话，陆抗完全没有跟他斗嘴或者辩解的想法，直接认罪。
孙休大惊，赶忙将他扶起来。
“陆卿击退来犯之敌，怎么说有错呢？起来，起来吧，快坐下。”
孙休笑呵呵的拉着陆抗坐下来，随即坐在了上位，询问起了战事来。
陆抗表现的很是被动，他此刻也是疲惫到了极点，从内到外的疲惫，他连着打了很长时日的战役，随后就是长期的赶路，整个人就连说话的力气都没有剩下多少。
他急着回来，也只是怕庙堂对他的宗族出手而已。
庙堂里的小人实在太多了。
自己先前的上奏，定然会让这些小人跳脚，而自己击退了敌人，在那边得到了极大的尊重，将士们都愿意依附自己，若是不能及时回来，那就会出事。
陆抗对此心知肚明。
孙休询问战争的经过，在得到陆抗回答之后，也是忍不住感慨了起来。
“有陆卿这样的能将，朕何惧他曹髦呢？”
孙休再次拉住了陆抗的手，“朕准备封你为镇军将军，都督乐乡，夷道，信陵，公安等诸军事.领益州牧！”
先前在城外是敲打，是给众人看看违抗庙堂诏令，私自出兵是什么后果，而如今，却又是对陆抗的安抚了。
镇军将军加益州牧，几乎将荆南还剩下的地方都交给他来都督了。
这也算是孙休极大的信任了。
听到这些话，张布当即变了脸色，眼里满是惊恐。
他惊愕的看向了孙休。
你原先可不是这么说的。
不是说要重重的处罚他嘛？
怎么就成镇军将军了，还都督那么多地区，这是直接将荆南防线都交给他一个人了啊！
张布下意识就起身，想要反驳，孙休却幽幽的看向了他，那双眼眸里的威胁意味很是明显。
张布咽了咽口水，不敢再多说什么，直接坐了下来。
陆抗起身拜谢了孙休，“陛下，臣庸碌，实在不敢担当这般重任，可以让大将军来”
“陆卿勿要推脱，朕已经决定了，至于大将军，朕想让他返回建业，来接受这里的军务！”
听到这句话，张布的脸色更是苍白了几分。
孙休这手平衡玩的不错，又是敲打又是提拔。
陆抗甚至被他留下来参与了家宴，最后很是隆重的派人送他返回府邸。
可当陆抗返回府邸的时候，他的内心却没有半点的激动。
孙休那敲打加提拔的手段，在这位刚刚冒死打退了敌人的将军眼里，也显得有些不伦不类，庙堂上下，都没有人办实事，大家都在明争暗斗，而这就是以皇帝为中心的，是皇帝亲自开启的。
陆抗回到府内的时候，他的族兄陆凯早已等候在这里。
兄弟两人见面，陆抗的脸上终于出现了些笑容。
“幼节，苦了你了唉，可是累坏了？”
陆凯有些不忍的询问道。
陆抗苦笑了起来，“兄长，我倒还好，只是往后我在荆南，统帅大军，您的日子只怕是不会太好过。”
陆凯抿了抿嘴，眼神逐渐变得冰冷。
“幼节.我准备离开吴国。”
(本章完)