第568章 逃离

第568章 逃离
“离开？”
陆抗猛地皱起了眉头，下意识看了看门外。
“兄长，我私以为不妥”
陆凯摇着头，“幼节啊，我自有苦衷。”
陆抗原先还因为疲惫而有些恍惚，此刻却已经是清醒了过来，他说道：“兄长，我知道吴国如今的处境，是该为宗族着想，但是，你现在若是离去，那就授人把柄，整个宗族都不会好过。”
这些年里，因为吴国表现出了颓势，大量的大族子弟都开始跑路，像全家，朱家，张家的年轻子弟基本都跑了个干净。
这道理也很简单，吴国快要完蛋了，这篮子要破了，鸡蛋总得挪几个吧？
不然等到魏人杀进来了，那一切都得完蛋。
他们在魏国没有任何的根基，看看蜀国就知道了，蜀国那些有亲戚撑腰的，如诸葛家，黄家，张家，都没有遭受什么清算，他们的土地和人力都被保留了下来，反而是那些在魏国没有任何根基的大族，被派去的官员们各种折腾，缩水极为严重。
他们自然也得在灭国之前给自己的宗族准备好退路。
但问题是，陆凯不是族中的年轻子弟啊。
他是征北将军！！
跑了一个征北将军那是什么打击？
就相当于魏国的胡遵忽然投降了吴国，这影响实在是太大了。
陆凯若是就这么跑了，那他们家就一定会遭受清算。
陆抗严肃的说道：“这种事情，可以让年轻的子弟们去操办，却不能是我们自己去若是兄长离开，这影响实在太大。”
陆凯抬头看向了陆抗。
“幼节，你说实话，你觉得吴国还能坚持多久呢？”
陆抗愣了一下，欲言又止。
迎着兄长那目光，陆抗长叹了一声，伸出了两根手指。
“两年。”
陆凯摇着头，“或许连两年都撑不到，你所说的这些，是在从军事上得出的结论，可若是从庙堂，你会发现，吴国已经撑不了太久了。”
陆凯认真的说道：“陛下已经撑不了太久了。”
“陛下有咳症，这些时日里，我看到他的脸色愈发的苍白，太医常常待在皇宫内不出来群臣在私下里已经开始商谈一些大事了。”
“很快，庙堂里就会掀起一场大风波。”
听到陆凯的话，陆抗大惊，他再次想起今天面见皇帝的场景，想起了皇帝那疲乏且苍白的脸色。
“可陛下还这般年轻.”
“吴国已经无药可治了，幼节啊，先前我准备放下自己的不悦，跟张布等人齐心操办大事，匡扶社稷，可你知道他是怎么说的嘛？”
“算了，总之，吴国已经无药可治了，灭亡就在旦夕之间，张布等人，有野心却没有相应的才能，这是非常危险的事情，陛下却对我们很是不信任，总是提防着我们，重用张布濮阳兴等人，想要平衡庙堂。”
“我还听闻，陛下准备重新提拔濮阳兴，让他来当丞相”
陆凯仰起头来，“你如今更是被封为都督，这还是陛下的制衡，外由你，内有张布和濮阳兴.”
“但是，我并不希望你被重用。”
陆抗有些惊愕的看向了他。
陆凯继续说道：“你是宗族里最有天赋的人，又年轻，往后定然能领着宗族崛起，若是陛下让你当都督，那你就没有退路了，谁都可以投降，唯独你不能投降，最后却是要死在这些小人的手里.”
“若是我离开了吴国，那或许你也能保全性命。”
此刻，陆抗终于明白了这位族兄的想法。
这是准备牺牲他的名节来保全自己啊！
陆抗皱着眉头，“兄长，或许事情还不曾恶劣到这种地步。”
“倘若皇帝圣明，群臣一心，我难道还会有这样的想法嘛？但是以如今的情况来说，你就算为吴国战死，也不会得到任何的尊重，想想那魏邈等人，伍延为国战死，可群臣是如何说他的呢？”
陆凯愤怒的说道：“张布等人，整日都对外说我们要谋反，说我们要出卖吴国。”
“他说几次，陛下或许不相信，可他每天都这么说，当陛下发现自己要离开的时候，他还能放心你这个手握大军的都督嘛？！”
陆抗顿时沉默。
陆凯笑了起来，“稍后，你就派人去禀告皇帝，说我准备拉你谋反，可你没有遵从。”
“我已经准备好了，等到了魏国，我会与你书信的。”
陆抗依旧沉默不语，而陆凯却已经起身离开了此处。
陆抗也不知等了多久，大概陆凯已经离开了，他站起身来，看向了皇宫的方向，按着计划，他也该去跟皇帝禀告陆凯策反自己不成然后逃离的事情。
可是，不知为何，陆抗站了许久，却都没有挪开步伐。
一种难以言喻的疲倦笼罩了陆抗的身心。
他感觉自己连迈开脚步的力气都没有了。
他站在原地，迟疑了许久。
终于，他不屑的笑了笑，转身就朝着寝室走去。
管他呢，且先好好睡一觉。      大族在吴国也是很有实力的，哪怕是在如今这种铁索横江的情况下，他们依旧能发动自己的人脉，将自己和家人送出建业去，他们直接坐上了小船，绕开了双方交战的地方，直接朝着青徐的方向直奔而去。
半路上，陆凯以及随行人员就被魏人的舰队所发现了。
那是一支庞大的舰队，由几艘楼船坐镇，快船在周围徘徊着。
当魏人得知船上之人的身份之后，顿时就惊呆了，他们赶忙将这人往楼船上送去。
“征北大将军？？”
胡遵险些将嘴里的酒给喷了出去，他赶忙起身，领着众人就走出了船舱。
胡遵快步走到了船板，一抬头，就看到了被甲士们所押解过来的陆凯。
陆凯看着面前这位披着甲胄的年迈将军，有些惊讶，随即还是行礼拜见，“陆凯拜见将军。”
胡遵沉默了片刻，然后问道：“吴国的征北大将军陆凯？”
“征北将军。”
“哈哈哈哈！”
胡遵忽然仰头大笑了起来。
这是上天想让我当大将军吧？
这次战役是以毌丘俭为主，胡遵就负责在边上充当援军，可是因为主力这边作战顺利，他都没有派上用场的什么机会。
谁能想到呢，自己就是在这里安安静静的等着战事结束，就碰到了吴国的征北将军！
他赶忙上前，拉住了陆凯的手，“我就是胡遵！”
陆凯大惊失色，“原来是骠骑将军！”
“你们怎么能对陆将军无礼呢？！”
胡遵对着那几个甲士训斥了一句，便拉着陆凯走进了船舱内。
胡遵拉着陆凯让他坐在上位，可陆凯却是不敢，两人一顿来回的礼让，陆凯最后坐在了胡遵的身边。
胡遵开口说道：“我当初就曾听闻过将军的威名，仰慕已久，不曾想到，今日居然能在此处相见！”
陆凯此刻却有些羞愧，他说道：“岂敢谈什么威名，我投奔而来，只求将军能够收留.”
“哈哈哈，将军能弃暗投明，这是天下的幸事，我这就派人将您送往洛阳，陛下若是得知，定然会极为开心。”
胡遵并没有询问对方为什么想要来投降，他为陆凯在楼船上大摆宴席，等到陆凯都喝醉了，这才下令全军返回。
胡遵脸上的笑容都几乎藏不住了。
他这些年里的运气是真的不错啊，军功是一个接着一个的往自己面前送。
虽然这征北将军不是他自己抓的，但是他可是归降了自己的青州军团，这功劳当然是不能少的。
光是这一个人，比毌丘俭击败吴国的三支舰队的功劳都要大。
四征级别的啊。
胡遵此刻已经开始畅想着自己升任大将军的美好岁月了。
很快，这个消息在魏人这里传开了，这顿时引起了极大的震撼，哪怕抓了一个征北将军，大家都不会惊讶，毕竟有了先例，但是这个可是主动投降啊。
一个征北将军主动投降，这代表着什么呢？
魏人这里四处宣传，弄得人尽皆知。
直到这个时候，建业方才得知了陆凯逃跑的消息。
陆抗这些时日里，整日在家，哪里也没去，每天都是在睡觉休息。
这一天，他正在府内睡着呢，便听到了外头传来那急促的脚步声。
听到这脚步声，陆抗缓缓坐起身来，伸了个懒腰。
现在才来？
兄长果然没说错，吴国真的是要灭亡了。
就在陆抗打着哈欠的时候，张布领着一群凶猛的甲士冲进了屋内。
当他们看到坐在床榻上的陆抗时，张布明显的松了一口气。
张布皱着眉头，严肃的说道：“将军！您的族兄陆凯叛逃了！”
陆抗茫然的看向了他，“竟然还有这样的事情？”
“呵，将军，我可是听闻，陆凯逃离之前，曾来拜访您，莫不是约定好了一同逃离？”
陆抗很是平静，“我与你没什么好说的，你想要如何呢？”
张布眯起了双眼，“请将军跟着我一同前往皇宫！”
陆抗不慌不忙的起身，换上了衣裳，走在甲士们之中，眼里没有丝毫的惧怕和担忧，轻笑着告辞了家里人，朝着皇宫行驶而去。
(本章完)