第569章 直言

第569章 直言
“幼节啊，朕登基之后，可曾亏待过你的族人？”
孙休此刻再也没有了以往的好脸色。
向来沉稳的他，此刻脸色竟也带上了些凶狠与狰狞。
主要是陆凯做的这件事，实在太让人破防了。
你一个堂堂征北将军，又不曾遭受什么迫害，也没有人说要杀你，你的族弟刚刚得到了赏赐，然后你就跑了，这是什么意思？？
陆凯出逃的事情，对整个吴国的影响都极大。
陆凯为人正直，多次劝谏皇帝，深受群臣的敬仰。
结果这样的人最后跑了。
这意味着什么？吴国容不下正直的人？只有小人才会继续辅佐孙休？
孙休得知这个消息的时候，人都差点晕了过去。
这是何等的耻辱啊。
他当即就想要下令，将陆家全族都给抓起来。
但是他的理智告诉他，若是敢这么做，那吴国就要真的灭亡了。
当初的孙綝权力那么大，可当他对大族出手之后，结局是怎么样的，孙休看的很清楚。
当初孙綝迅速落败，不只是因为孙綝太弱，他难道不知该如何去控制皇帝吗？主要是，他对大族出手很重。
当大族都站在了孙休这边的时候，孙綝对皇帝就失去了控制力。
中下层乃至各地的官员都开始站在孙休这边，孙綝还有什么办法去反抗呢？
他根本就无力反抗。
同样的道理，若是孙休对大族们出手太重，那可能会引起他们的反抗，到时候，孙綝的下场也就是孙休的下场。
孙休强忍着心里的怒火，盯着面前的陆抗。
他想要对方给出一个说法。
陆抗看着面前的年轻皇帝，他开口说道：“陛下登基之后，不曾有过亏待。”
这也是实话，孙休上位之后，拉拢了很多大族，对这些人大量的晋升提拔，陆凯的征北将军就是孙休给的。
孙休咬着牙，再次问道：“那你的族兄为什么还要背叛朕呢？”
陆抗平静的回答道：“臣实在不知。”
“那他离开之前，去见了你，又说了些什么呢？”
“族兄说：当今庙堂里争斗不断，外有强敌，却不能上下齐心，皆为了自己的私欲，有功的将士得不到公正的对待，而没有功劳的人却因为宠爱名列高官，再这样下去，便是灭亡之日了。”
孙休惊呆了。
他猛地握住了腰间的剑柄。
他想过陆抗的诸多回答，却不曾想过，会是这样的答案。
这厮是在怼自己啊，怎么还有点恐吓的味道？？
看到暴怒的孙休，陆抗再次说道：“陛下，臣世代受到庙堂的恩情，从不曾有背叛的想法，只是，当今的吴国，已经到了最是危难的时候。”
“湖田的修建，使得百姓们很是不满，交州都已经发生了叛乱，可是庙堂并没有停止这件事，如今，各地还在不断的征召百姓，让他们去修建湖田。”
“臣以为，在这种危急的时候，若是不能得到民心，那会让情况更加恶劣，湖田即使能增产千万石，也不能弥补这失去的民心！”
“张布和濮阳兴本来就没有什么才能，陛下却因为私情而重用他们，他们在庙堂里排斥异己，扶持自己的心腹，为了提升自己的威望，无所不用！”
“结果就是导致群臣离心，不愿意出谋划策。”
“前线的将士们，多次立下了战功，陛下却不曾赏赐他们，伍延战死，陛下只是追封他一个杂号将军！难道他不该封侯吗？！”
“他在前线战死，最后陛下却要提拔濮阳兴为丞相，他濮阳兴立下了什么功劳呢？！”
“如施绩，丁奉等老将军，为陛下出生入死，陛下可曾想过要封赏他们呢？战事刚刚结束，陛下就要派人去请他们回来，这是对待有功之人的行为吗？”
“陛下年轻力壮，却从不处置国事，将大事都交给自己的亲信，自己整日去狩猎读书，这就使得庙堂的政务愈发的混乱，陛下每日都是愉悦，可这样的愉悦又能坚持多久呢？！”
陆抗盯着孙休的双眼，发出了一连串的质问。
这一刻，孙休再也忍不住了，他猛地站起身来，佩剑都被他拉出了大半。
他愤怒的盯着陆抗，胸口剧烈的起伏着。
片刻之后，他收起了佩剑，缓缓坐了下来。
孙休咳嗽了起来。
“朕朕又何尝不知道这些。”
“你以为朕是不愿意处置庙堂的大事吗？朕有疾，就看完你的那些书信，便已经难受至极.而如你的那些族人，他们的危害是张布等人能比得上的吗？”
“他们的私兵已经比朕的军队还要多，吞并耕地，把持官爵，朕想要册封个郡守都得跟他们争执许久.朕刚刚册封宗室到交州，随后就爆发了叛乱，朕派去的人死了，你敢说这其中就没有别人在相助？”
孙休也将心里的话全部说了出来。
此刻的气氛忽然沉寂了下来。      两人都沉默了许久，孙休方才看向了陆抗，“你也觉得吴国会灭亡吗？”
陆抗摇着头，“我不知道.可若是敌人要灭亡吴国，定然会在我身死之后。”
听到这句话，孙休顿时愣住了。
他呆愣了许久，方才朝着陆抗缓缓行礼。
“是朕的过错陆卿，朕不会再追究你的责任，你还是继续当镇军将军，前线的大事，朕都交给你了，庙堂里的事情，朕也会询问你的想法朕的身体愈发不堪，倘若朕不在了，朕的儿子，还请将军能多加照顾。”
陆抗也有些意外，他开口说道：“陛下，您尚且年轻，勿要说这般言语.”
“无碍，我会收住张布等人，但是，你也得帮着我去压制那些权贵吴国不能灭亡在我们的手里啊。”
君臣两人对视，许久都没有再言语。
洛阳。
曹髦正在跟着甲士们比剑，就看到杨综急匆匆的跑了过来，神色异常的慌张。
可曹髦并没有理会，依旧是坚持自己的操练。
此刻，站在他对面，手持木剑，陪同曹髦操练的人，正是兵部郎罗宪。
罗宪手持剑，看着面前的曹髦，眼里满是复杂。
要说，现在真的是刺杀的最好时机，别看自己手里是木剑，可是这木剑也能杀人啊。
这简直就是千载难逢的机会。
但是吧.蜀国都灭亡了啊！！
安乐公都成为了皇帝的座上宾，还有必须要去刺杀曹髦吗？？
就在罗宪胡思乱想的时候，曹髦却轻易的打落了他手里的木剑。
“再来！”
罗宪捡起了木剑，随即快步出剑，就在罗宪出剑的同时，曹髦犹如猿猴一般敏捷的躲过了他的刺击，也不出剑，就是笑呵呵的站在一旁，“再来啊！”
罗宪再次出手，曹髦就好像是在戏耍对方，也不出手，就是各种躲避，可就算如此，罗宪居然都没能刺中他一次。
曹髦很是敏捷，只是一个转身，一个后退，就能轻易躲开对方的攻击。
罗宪连着刺了许久，当他终于靠近了曹髦的时候，曹髦手里的木剑却已经摆在了罗宪的脖颈处了。
罗宪喘着气，缓缓收起了木剑。
看来，就算自己真的想要行刺，也有点难度啊。
这皇帝居然有这么一手精湛的剑法，武艺竟也不错，这都是怎么练出来的？？
曹髦此刻却笑了起来。
“罗将军，您勿要怪罪，这是朕最新练习的身法，是我大父所传承下来的.方才情不自禁，绝对没有要戏耍您的意思。”
罗宪摇着头，“陛下高技，我心服口服。”
“罗将军的剑法也不错。”
两人互相吹捧了几句。
而在此刻，罗宪也有了决定。
自己目前就是想刺也刺不过，还是先等等，忍耐一下，假装继续辅佐圣王，且等自己的剑法练好了再说吧！
曹髦将自己手里的木剑丢给了一旁的甲士，很是潇洒的跳出了护栏，快步走到了杨综的面前。
从阉人手里夺过绢布，擦拭着额头的汗水，问道：“杨公，出了什么事？”
“胡将军派来了人。”
“说是吴国的征北将军陆凯前来归顺”
“谁？？”
“陆凯？？”
曹髦果然也惊了一下，随即，他又笑了起来，“若是带着他族弟前来该多好啊。”
杨综瞥了曹髦一眼，他知道自己皇帝有着严重的人才收集癖，无论这人才是谁家的，对自己是否有敌意，他都想要收入囊中。
他这跟钟会还不同，钟会是名士癖，不是什么人都要，可自己皇帝就不同了，只要是个人才，不管你高矮胖瘦，什么都不管，都要！
杨综无奈的说道：“陆凯前来，定然是因为知道吴国快要灭亡了，而陆家在魏国完全没有根基，因此前来做好准备，免得国破族灭往后或许真的能将他那位族弟也收入囊中。”
曹髦笑了起来，随即吩咐道：“让各地都去宣传这件事，吴国的征北大将军前来归顺，这足以看出吴国命不久矣，大一统的天下指日可待！”
“让礼部做好迎接的准备，以最高的规格来迎接陆凯。”
“唯！！”
“去将钟会给朕叫过来，朕得跟他好好商谈一下这件事了。”
(本章完)