第570章 那我就不喜欢了

第570章 那我就不喜欢了
钟会这些时日里忙着治理国家，非常的忙碌。
嗯，虽然治理的是别的国家，不是大魏，但是也同样的忙碌。
当钟会出现在太极殿的时候，曹髦正在提笔写诗。
钟会也不敢打扰，只是站在一旁观摩了起来。
“高山安可仰，徒此揖清芬！”
曹髦迅速收笔，随即笑吟吟的看向了一旁的钟会。
“士季，这首诗，你觉得如何啊？”
钟会看到开头那句“朕爱钟士季”，整个人都已经是激动的说不出话来，他赶忙拿起了诗，再三吟诵了起来。
只是在片刻之间，钟会觉得浑身都变得轻松了起来，这些时日里的疲惫消失的无影无踪。
腿也不疼了，腰也不酸了。
曹髦的诗，简直就是救命的良药！
钟会此刻只觉得受宠若惊，不断的吟诵着。
曹髦轻笑着，想要激励钟会还是挺容易的，时不时送一首诗就可以了，这已经是曹髦送给钟会的第四十多首诗了。
“多谢陛下！多谢陛下！”
钟会朝着曹髦拜谢，这才收下了诗歌。
“陛下之文采，当真是举世无双！”
钟会对曹髦的诗才给出了极高的评价，实际上，且不提先前的建安哥们，就说如今竹林的那些哥们，这些人的诗才都非常的厉害，尤其是有曹植这个怪才，曹髦的文采跟他们比起来还不算什么。
但是吧，在钟会这里，曹髦的诗就是天下第一，毕竟，曹髦的诗可都是夸他的。
除了曹髦，却不会再有别人专门写诗来夸赞自己了。
钟会坐下来之后，还在不断的吹捧着皇帝，表达对皇帝的敬爱。
两人聊了会诗，曹髦方才开口问道：“士季这些时日里很是忙碌啊，成果如何？”
说起这个，钟会就更不困了。
钟会开口说道：“陛下，这沙漠汗模样不错，奈何，缺乏魄力，我与他说的事情，他都能明白，但是他却没敢去做的能力。”
曹髦点点头，“也对，毕竟他只是鲜卑大人的儿子，本身并没有什么官爵，有些事情，就算你与他说了，他也未必能办成。”
他安抚道：“士季，不必为难，就算办不成，这问题也不在于你，鲜卑的事情，本来就不能太着急。”
钟会急忙摇着头，“陛下，并没有说办不成。”
“啊？你不是说沙漠汗没有胆魄吗？”
“是啊，所以我直接找了他父亲，跟他父亲直接书信！”
“他父亲是个有胆魄的人，在跟我书信往来之后，就决定效仿我大魏的诸多政策了，他还整日夸我呢，说是要给我送来礼物！”
曹髦瞪圆了双眼。
“你直接跟拓跋力微联络？？”
钟会不屑的说道：“这人虽然算不上明主，但也算是有些本事的，陛下不必担心，有我来盯着，这拓跋部的事情，也拖不了多长时日了！”
曹髦忍不住笑了起来，“不愧是士季啊！朕有士季，何愁天下不治？！”
钟会更是受用。
在曹髦之前，中原政权一直都很担心蛮夷会变成稳固政权，担心他们成长起来后会成为中原的大敌。
但是曹髦并不害怕，主要是国力上的差距摆在了这里。
别说拓跋部了，就是如今所有的鲜卑加起来，人口也不到五十万，跟中原的一个郡的人口差不多！
他们就这基本盘，还用担心他们会成为自己的大敌？？
倘若中原的政权不稳当，出现了大变故，那是应该要担心，但是在中原政权如日中天的时候，真的就不必担心这些事情。
有孝文帝的现成作业可以抄，这怎么会出错呢？
孝文帝那会还是对本族进行改革，在反对势力最为强大的时候进行的，这样都能成功，何况是曹髦这个时期呢。
对那些贵族而言，只要成为了固定的利益既得者，那他们就不愿意再回草原上骑马了。
曹髦要效仿孝文帝的改革，将城外的人变成城内的人，通过一模一样的改革，尽快完成融合与同化。
钟会笑呵呵的说起了鲜卑当今的局势。
其实那位力微的日子也不好过，他虽然强行将各部族联系起来，形成了联盟，但是就如钟会原先给沙漠汗所说的。
他们这个整体只是一个临时的整体，只是因为力微一个人的威望，他们没有形成整体的架构，故而，只要力微死了，这个整体就会立刻崩溃。
力微对这件事相当的上心，他反驳当初的那些鲜卑大人们，同时宣传中原的经典之类的，也是希望能建立一个真正的整体，从部落联盟过渡成一个真正的政权。
不然他也不会一反常态，主动派遣质子来跟大魏保持友好的关系，这都是为了解决国内的事情。      当钟会跟他有了书信往来之后，力微是欣喜若狂。
他身边从来不曾有过钟会这样的人来出谋划策，当钟会给他分析了他所面临的局势，以及必要的改动之后，力微就有了自己的想法。
君臣两人谈论了许久，曹髦方才说起了正事。
“陆凯前来归顺了。”
“陆凯是谁？”
钟会一脸的傲气。
曹髦解释道：“吴国的征北将军，乃是陆抗的族兄。”
钟会依旧很是不屑，他说道：“陛下，吴国这些大族，跟我们魏国的可不同，他们是合法有着私兵的，当初孙綝对他们出手，随即就被皇帝所杀，这些人的势力极大。”
“此刻前来归顺，只怕也是为了给自己的宗族铺路，不对若是给自己的宗族铺路，完全可以派遣年轻子弟，他怎么会亲自来呢？”
钟会说了一半，忽然否定了自己的想法。
他说道：“他或许还有别的想法。”
曹髦瞥了他一眼，“或许与他的族弟陆抗有关。”
说起陆抗，钟会眼前一亮。
“就是那位击退了王基和文钦的将军吗？”
曹髦点点头。
钟会笑着夸赞道：“此人的名字，今日内我多次听到，不愧是陆逊的儿子啊，我听闻，此人模样俊美，为人潇洒，有仪表，乃是吴国第一名士”
钟会的眼神都变得明亮了。
他真的很喜欢这样的年轻才俊。
曹髦这才开口说道：“是啊，确实是吴国第一名士。”
钟会忍不住感慨了起来，“若是前来投奔的人是他该多好啊。”
钟会又忍不住问道：“不过，陆凯的事情跟陆抗又有什么关系呢？”
曹髦回答道：“听闻皇帝也非常的重视此人，觉得他击退了我们，可以重用，就封他做了镇军大将军，总都荆南交州等地，遥领益州牧按着那边人的禀告，镇军将军只是过渡，他可能还会晋升到大司马的位置上去.”
这一刻，钟会脸上的喜悦忽然凝固了，他问道：“此人多大年纪？”
曹髦抿了抿嘴，“大概跟士季差不多大吧.似乎比士季要小几岁.”
钟会的脸色顿时变得不善。
“陛下，我看此人，也不过是名过其实，此人能击退王将军，只是因为王将军僵持已久，没有想要继续作战而已，不是因为他的功劳！”
曹髦看到钟会迅速扭转了对陆抗的态度，也并不惊讶。
曹髦说道：“吴主还是想要用他的制衡之法，这陆凯既是想要保全宗族，也是想要保全他的这位族弟啊。”
“出了这件事，想来这大司马的位置，就不会落在陆抗的身上了。”
钟会的心情却已经是很不好了，连带着对这个陆凯都有了莫名的敌意。
曹髦开口问道：“士季啊，这吴国的战略，是不是该变一变了？”
当初钟会曾提出蜀急吴缓的战略，可如今的局势已经跟当初完全不同了，曹髦希望钟会能提出新的战略来。
钟会此刻也忍不住沉吟了起来。
确实，在经历了如此的剧变之后，如今的吴国跟当初的也不同了。
他们失去了很多重要的防线，甚至只能龟缩在国土内。
钟会沉思了片刻，方才说道：“陛下，确实应当要改变，对吴国，可以推行攻心的战略了。”
“当今的吴国，已经是被逼到了极点，他们失去了所有的防线，心里不安，在这个时候，必须要不断的给与他们压力，就如当初对蜀国那般，设立讨吴将军同时拉拢分化他们内部之臣。”
“吴国的大族，几乎没有愿意为国家而死的，大多都只是在乎自己的利益而已。”
“就说那个陆抗，他能如姜维那样为国而死吗？臣以为不然。”
“分化拉拢其大族，不断的做出出兵的模样来让他们觉得惧怕，离间他们的大臣.”
钟会此刻心里浮现出了无数个想法，眼神愈发明亮了起来。
“这样吧，士季，你且先回去，将你的想法写出来，再交给朕.必须要尽快灭掉吴国，完成大一统，如此，才能说建立丰功伟业，大一统只是前提而已。”
钟会猛地起身，朝着曹髦大拜。
“臣这就去写。”
钟会从皇宫离开的时候，脑海里还是在想着陆抗的事情，哼，不过是另一个有些小才能，然后通过谄媚来得到皇帝宠爱，功不配位的人而已！
跟那张华也没什么区别！
(本章完)