第571章 不错失名士

第571章 不错失名士
成都。
张华连着打了几个喷嚏，他赶忙喝了几口茶。
这里跟洛阳确实有着很大的不同，尤其是在气候上。
张华再次擦起了额头上的汗水，看着坐在上位的诸葛诞。
诸葛诞还不曾离开，当初讨伐蜀国的大军，如今也差不多走了个干净，但是诸葛诞却还留守在成都。
他这里还剩下两万多士卒，分别驻守在成都周围各个险要的位置上。
诸葛诞之所以还留在此处，是因为这里的事情还不曾办妥。
蜀国虽然灭亡了，但是蜀国毕竟统治了多年，谁也说不好会不会再发生叛乱，而且，这里的地形实在是太适合割据了，曹髦也需要一个放心的人留守在这里。
诸葛诞此刻又接见了几个当地的名士。
张华坐在一旁，也是在打量着面前的人。
蜀国灭亡之后，曹髦从这里提拔了大量的名士，很多在刘禅时期被迫害被流放或者干脆没有出仕的人，都在曹魏这里得到了重用。
有人受益，就有人受损。
随着外地官员们的涌入，当地很多大族也受到了冲击，毕竟亡国，在这些曹魏官员面前，天生就低了一头。
在这些时日里，张华四处游荡，见到了很多情况。
他罢免了不少官员，这些官员们几乎将治理蜀国当成了瓜分战利品的狂欢。
他们在到达地方上之后，肆意的抢占当地无人的耕地，欺辱当地的大族，可谓是无恶不作。
他们还不觉得自己有什么过错，毕竟，他们是获胜方，他们不这么做才是怪事。
但是张华却从重处置了他们，如此下去，只怕会引起蜀地的反抗情绪，到时候再惹出大事来。
诸葛诞平静的送走了那几个前来拜访的客人，随即看向了张华。
“看出来了吧？”
张华笑了起来，“想要抢回耕地。”
诸葛诞冷笑着说道：“这些人就是如此，得寸进尺，当初那些官员们狠狠压榨他们的时候，他们只想着能保命就好，如今你为他们出头，帮着惩治了那些人，他们现在就想要回自己的土地了。”
“你信吗？若是这次我们答应，给予他们土地，他们下一步就是要去抢占我们的土地了！”
诸葛诞看起来有些不悦。
“当初你前来的时候，我就曾与你说，这里的情况复杂，不能急着处置，你却非要将那些人罢免.”
张华没有说话。
谁能想到这些士人们会如此的恶心，如此的犯贱。
张华还记得自己当初刚来的时候，他们被抢走了一切，就连家里的妻女都保不住，跪在自己面前哭诉的时候，那叫一个伤心。
可自己帮着他们处置了那些外来官员之后，这些人顿时变了脸，现在居然敢要求收回自己原先的土地。
看他们那雄赳赳的模样，不知道的还以为是他们打进了洛阳呢！
诸葛诞也没有再训斥张华，他开口说道：“想要治理好这里，不只是需要仁德，还需要强硬的手段。”
张华起身，“受教。”
看到张华主动低头，诸葛诞的脸色也缓和了很多，他平静的说道：“茂先啊，我也准备要离开了，这军队，我只能给你留一万人。”
“往后这里的诸多情况就是你自己来打理。”
“你可勿要再犯下这样的过错。”
“这一次，我就来替你解决了，往后，你得自己多注意。”
张华再次称是。
诸葛诞这才叫上了自己的几个亲信，大摇大摆的离开了此处。
张华很清楚的知道，诸葛诞这次外出是为了去杀人。
当初自家陛下形容这些大族，说他们是被蒙了眼的贪婪老狗，这句话当真是一点都没有说错。
在张华帮着那些蜀人处置了自家的官员之后，这些蜀地大族就有了种莫名的自信。
那位离开了诸葛府的人，此刻已经回到了自己的府内。
他刚刚走进来，就看到府内所站着的一堆人。
这些人都是蜀中大族。
当然，都是那些不是很受益的群体。
此刻，看到那人走进来，他们急忙走上前，眼里满是期待。
“张公！”
“情况如何了？”
蜀地的大族同样是不可轻视的力量，如张、杜、柳、任、何、江等大族，各地的郡守县令，大多都是出自他们，而且在蜀汉灭亡之后，他们也没有内迁，继续保留在这里的势力。
曹魏进来之后，自然是要在这里推行公田制，那么大量的耕地就要收回庙堂，要重新登记。
在这个时候，这些大族的耕地都是被瓜分了不少的。
起初他们还不敢多说什么，直到张华为他们出了头，他们就忍不住了。
此刻，那说客看着面前的诸多老丈，得意的抚摸着胡须，“诸葛公岂有不应之理呢？”
“我给他讲述了蜀地的情况，诸葛公听闻，也是决定要为我们做主！”
听到他的话，其余几个人，此刻也是忍不住笑了起来。
张华的作为给了他们一种误解。      他们认为，张华处置那些魏官，是因为担心，惧怕他们。
张华怕他们什么呢？
当然是怕他们在蜀地的影响力，怕他们裹挟当地的民众惹出大乱来。
于是乎，他们就对自己充满了自信，认为可以用这个来达到自己的一些目的。
尤其是那些被夺走的耕地，在他们看来都可以抢回来了。
他们此刻非常的开心，执意要设立宴会，每个人都是那么的得意。
可这欣喜，并没有能持续太久，当诸葛诞带着甲士们出现在这里的时候，他们的狂欢直接被打断。
诸葛诞随即宣读了他们的罪行，“企图裹挟民众，反抗大魏，并且以此来要挟官员”。
随即，甲士们动了手。
张华坐在了府内，看着面前的舆图，却对成都内所发生的事情很是清楚。
他哪里会不知道诸葛诞所讲述的道理呢？
只是，哪怕明知道他们会犯贱，张华还是会出手来处置那些人。
这次诸葛诞要离开了，故而也不在意往后跟当地人是否还有联络，故而他不让张华出面。
蜀地的治理比张华所想的要复杂了一些。
别的不说，光是当地官员的问题，就很令人担心。
若是不能及时解决这些问题，往后迟早会引发大乱的。
张华沉思了起来，若是陛下在这里，他会如何治理当地呢？
曹髦此刻领着群臣走到了城门外。
他身边站着诸多的大臣，以及几个重要的降将。
安乐公刘禅就在队伍之中，他好奇的看着周围，也不知道到底发生了什么事。
远处出现了一支车队，全速靠近，当发现了这里的情况之后，方才放慢了速度。
王昶忍不住笑了起来，他低声对一旁的荀顗说道：“这位胡将军啊，急着求得功劳，也不顾这位陆将军死活，也不怕将他颠死！”
来人正是陆凯。
只能说，胡遵实在是太急着进步了。
他只用了很短的时日，就将陆凯送到了这里，一路飞驰，只是为了更快的给皇帝表功。
刘禅看了看周围的大臣，想要说些什么，却又不敢言语。
站在他身边的是一个老者，看起来异族打扮。
那人正是匈奴单于呼厨泉，在呼厨泉的身边，还站着从鲜卑而来的沙漠汗。
曹髦眺望着远处的车队，脸上不由得浮现出了笑容。
当马车停靠之后，陆凯从马车上走了下来，他看到面前的排场，也是大惊失色，在人群里找到了黄盖，随即看到了盖下的皇帝。
陆凯赶忙行礼大拜。
“罪臣陆凯拜见皇帝陛下！！”
曹髦赶忙上前将他扶起来。
“哈哈哈，陆公何必如此呢？”
“朕盼着您到来，足足盼了十余天呢！”
曹髦亲切的拉住了陆凯的手，拉着他将身后的众人介绍给了他。
当发现蜀汉皇帝，匈奴单于，鲜卑质子都出现在自己面前的时候，陆凯也有些愕然。
曹髦笑着说道：“您看看，这队列之中，就只缺少了一个人啊！”
陆凯当即低着头，不敢言语。
曹髦随即又将自己的大臣们介绍给他，曹髦带着一种炫耀的口吻，亲切的将自己麾下的名臣与武将们都介绍给了这位吴国大将。
陆凯一一与他们行礼拜见。
到最后，曹髦方才拉住他的手，询问道：“陆公啊，你看，朕帐下众人如何啊？！”
曹髦的声音洪亮，脸色肃穆。
这也是家族传统了，遇到外人，总喜欢拉着自己的心腹去装一波。
陆凯内心苦涩，却还是说道：“陛下麾中，人才济济，皆猛将良相，绝非江东所能媲美。”
听到这句话，曹髦仰头大笑。
“且与朕来，朕早已设宴来等候着你！”
曹髦拉着他上了马车，马车便朝着皇宫的方向行驶而去。
刚刚上了马车，曹髦便迫不及待的问道：“听闻您有个族弟叫陆抗的，不知此番到了洛阳，还能与他书信往来否？”
陆凯一愣，随即说道：“陛下，我族弟只怕是不会轻易折节”
“朕并非是要他现在就来归顺，朕只是想与他书信，能成为友人，朕最好名士，这江东第一名士，岂能错失呢？”
ps：祝书友我叫___新婚快乐，祝你白头偕老，百年好合，早生贵子，健健康康，幸福快乐！！
(本章完)