第572章 怎么像是钟会之言

第572章 怎么像是钟会之言
幽州，燕国。
羊祜站在城墙上，看着远处操练的甲士们。
羊祜自从来到河北之后，除却安抚当地之外，就是在全力操练军队。
蜀国和吴国的战争他都没办法参与，毕竟距离摆在这里，但是羊祜也并不觉得沮丧，因为他也有需要去对付的敌人。
原先毌丘俭率领远征军，一路打到了朝鲜半岛，将北方的敌人几乎都打服了，没有几个敢跳出来跟大魏龇牙咧嘴的。
但是那毕竟是十多年前的事情了。
在这些年里，北方发生了很多的变故。
鲜卑愈发的强势，反而是过去的乌桓等部落已经彻底衰亡，鲜卑在北方的几个部落，都让羊祜感受到了莫名的威胁。
目前北方的三大鲜卑部落，分别是拓跋部，段部，以及慕容部。
他们对大魏很是了解，而大魏对他们却缺乏认知。
这十余年的时日里，他们发展迅猛，只知道拓跋部有近二十万的战力，当然，这里也不排除他们自己吹嘘。
而对其余两部，虽然就生活在大魏的辽东辽西地区，可羊祜发现大魏对他们却没有一个准确的了解。
大概是因为这些年里庙堂里发生了很多的大事，没有人有心思去看边塞的情况。
又或许是因为轻视，觉得对方都已经归顺了，没有必要再去盯着他们不放。
这不禁让羊祜有些警觉。
羊祜跟邓艾一样，都觉得这些塞外的胡人可能会有威胁。
无论如今的局势有多太平，可陛下绝对不会允许一股外族势力盘踞在自己的领地内外，往后在雍凉和并州所推行的教化政策，肯定也会在幽州进行。
但是，鲜卑人可没有像匈奴人和羌人那样完全依附。
他们是在城外单独建了国的。
想要像并州那样直接劝说他们成事，大概还是不太容易的。
这是必须要打过一场的，鲜卑的战斗力比那什么羌胡，匈奴要高的多。
先前匈奴五部尽出，却打不过鲜卑一个拓跋部，如今的拓跋部比从前都不知道强了多少倍。
羊祜站在城墙上，看着远处操练的将士们，心里却是在想着往后的战略。
羊祜如今麾下有三万多的精锐。
羊祜在到达此处之后，就对麾下的将士们进行了筛选。
他罢免了那些前来混军功的高门子弟，原先有最多人来混军功镀金的地方是中军。
但是随着庙堂加强了对中军的掌控，中军外出征战的次数也明显变多，而且还有马隆这样的人在中军推行新的操练法门，这顿时让大量的高门子弟们逃离了中军。
他们是不敢待在那里了，思来想去，河北这里就成了一个镀金的好地方。
因为这里没有战事。
其余几个地区还时不时打仗，可此处却是没什么战事，非常的太平，很适合那些贪生怕死，一事无成的人来混资历。
而这里原先的统帅何曾。
他是完全不在意是否有人在自己麾下混的，怎么样都行，他只在意自己。
这就导致河北军团的战斗力非常的低下。
羊祜到来之后，先是罢免了那些混日子的，然后又裁掉了很多的老弱病残，他认为，整个大魏的军队都该裁减一番了。
魏国的军队规模实在是太大了。
在灭掉蜀国之后，兵力突破了五十万，来到了一个前所未有的地步，就是后汉巅峰时都不曾有如此规模的军队。
羊祜觉得，可以适当的减少军队的数量，提拔其中的精锐，就如皇帝在庙堂里的改革一下，使其更有效率，更轻便。
他首先在河北进行了类似的裁减。
如今所留下的都是精锐，其中有近万人的骑兵，这足以应付很多的事情了。
羊祜正眺望着远处，忽然看到了一支骑兵，正朝着自己的方向飞驰而来。
羊祜的眼角抽动了一下。
他认出了这支骑兵。
这些人大概有四百多人，而气势非凡，就连那些操练的将士们，都忍不住侧着头看了起来。
文鸯骑着骏马，领着众人直接闯进了戍堡内。
刚刚闯进了堡内，他就从马背上跳了下来，在几个亲信的跟随中，他快步走上了城墙，出现在了羊祜的面前。
此处是燕国边塞的第一戍堡，也是直面塞外敌人的重要堡垒。
“拜见将军！！”      羊祜看着面前的年轻人，沉默了许久，还是没有开口训斥。
“阿鸯，你不在并州忙你的事情，怎么来了此处啊？”
文鸯起身，挠着头，一脸的不着调，“将军，那边的事情有祖武看着呢，倒也用不上我，刘豹他们也不敢不配合，我在那边已经没什么事情可以做了。”
羊祜这才说道：“我让你去那边，主要还是想让你学会怎么去办事，如何跟同僚相处.可这些时日里，你可惹出了不少的麻烦。”
文鸯赶忙说道：“那些狗贼，敢对陛下的诏令阳奉阴违，实在该打，我没砍了他们都是对他们的仁慈！”
文鸯看到脸色漆黑的羊祜，急忙解释道：“将军，您有所不知啊，这些狗贼以分配耕地为名义，将大量的良田都划分给了自己，还有那些给匈奴人准备的民居，也被他们动了手脚，教化的大事都能被他们当作牟利的工具”
听到文鸯的抱怨，羊祜平静的说道：“我知道这些事情。”
文鸯正要继续说，听到羊祜的话，他有些惊讶，他不可思议的看着羊祜，“将军知道？那将军为何不管呢？就让他们这般作恶？”
羊祜示意文鸯跟上自己，随即就在这城墙上走了起来，其余人都没有跟上。
“阿鸯啊，将军可以只盯着胜败，去做正确的决定，但是想要当统帅，就得考虑更多的事情。”
“你现在将那些官员们给处置了，那接下来的安置事要给谁来操办呢？”
“祖武一个人，可办不了那么多的事情，还得等庙堂派遣合适的人。”
“这又要耽误近半年的时日。”
听到羊祜的话，文鸯很不服气。
“所以呢，就要任由他们作恶不成？有这样的人从中作梗，就是再好的政策也推行不下去，最后反而会带来反作用。”
羊祜笑了笑，他解释道：“所以应该取一个折中的办法，先敲打他们，让他们不敢再犯错，等到他们完成之后，再折算他们的功劳和过错，进行相应的处置，你觉得呢？”
文鸯咧嘴笑着，“我已经敲打过了。”
羊祜长叹了一声。
看来，短期内自己也没办法让这家伙成长起来，不过，这也好，毕竟还年轻，在这个年纪，谁不是这般莽撞和洒脱呢？
羊祜干脆没有再说这些事情，他问道：“那你来找我是为了什么事呢？”
文鸯这才开口说道：“将军，我在并州的时候，招收了很多的匈奴人，这些说起鲜卑的很多情况，这些都是我们所不知道的，所以，我想要去调查一下鲜卑各部。”
羊祜一愣，“你准备如何去调查啊？”
“我准备领着骑兵前往他们的部落里，跟他们的部落大人询问他们的情况！”
羊祜瞪圆了双眼，“不可！”
他停下了脚步，转过身来，盯着面前的文鸯。
“你是想要调查还是想要开战？？”
“当然是调查啊，我只带数百骑兵去，现在各部鲜卑都与我们相处的不错，我跑过去跟他们开战做什么，就是要开战，也不是现在啊，况且，我们对鲜卑所知道的实在是太少了，我亲自前往，就能知道他们到底是什么情况了！”
羊祜皱着眉头，“如此太冒险了，可以派人去偷偷探查。”
文鸯当即仰起头来。
“堂堂大魏将军，岂能没有这点魄力，派人偷偷去查，又能查出个什么来呢？大魏将军，做事就该直接了当！”
听到这句话，羊祜下意识眯起了双眼，“这听起来怎么像是钟士季的话呢？”
文鸯大喜，“原来他对您也说过啊？”
“他一句话将我给点醒了！”
“先前鲜卑人前来的时候，我通过狩猎来查看他们的战略，钟侍中到来之后，将我训斥了一番。”
“他说，我太过怯弱，明明是大魏强大，他们弱小，为什么还要害怕他们呢？就该大张旗鼓的去做，现在害怕开战的不是我们，而是那些鲜卑人，他们都没有跟大魏作对的勇气，这才选择归顺，选择派遣质子，如此偷偷摸摸的，反而是失了胆魄，倒不如直接过去询问！”
文鸯忍不住感慨道：“不愧是钟侍中，听了他的话，我思索了许久，觉得他说的很有道理，这才前来找将军，想要外出看看他们的情况。”
羊祜顿时就有些说不出话来。
钟会说的其实也不错，害怕的确实是他们，可是吧，羊祜又担心文鸯这性子，前往塞外会容易惹出麻烦来，在这里殴打同僚，到时候出去殴打鲜卑大人，那还得了？？
本来和平相处的两个国家都可能直接开打了。
倘若是别人这么给自己说，羊祜就答应了，可说这话的是文鸯.
这个最能惹事的家伙。
羊祜沉思了许久。
“可以去，但是，只能去段部和慕容部。”
“多谢将军！！！”
“我绝对不会去惹是生非！！”
“这”
(本章完)