第573章 有何妙策

第573章 有何妙策
曹髦为陆凯设宴来招待他。
陆凯就坐在了曹髦的左手边，坐在他对面的就是安乐公刘禅。
陆凯明白曹髦的想法，这是在向左右彰显大魏的天命，让他们对大一统更有信心。
吴国的本土大族，或多或少的都往魏国这里派遣了家中子弟，只为了能保全香火。
陆凯坐在这里，就看到了不少吴中大族，作为过去的同僚，此刻在此处相见，多少也是有些尴尬，只能是点头问候了。
曹髦对陆凯是非常重视的。
在给他炫耀般的介绍了自己麾下的众人后，又问起了吴国内的情况。
“朕听闻，吴主在南修建湖田，使得南国民不聊生，当地的百姓纷纷起兵反对他的暴政，不知可有此事啊？”
陆凯下意识就想要为自家辩解几句，可想了想，他只能苦涩的点点头，“是有这样的事情。”
曹髦这才认真的说道：“朕知道陆公乃是忠义之人，心怀天下，您在吴国不曾遭遇迫害，身居高位，却主动前来归顺，这正是因为您的仁德啊！”
“吴主乱政，使得南国民不聊生，忠义之士惨遭迫害，奸臣小人当道，陆公此番归顺，就是因为不能对江东百姓们的苦难视若无睹，想要为他们伸张大义！”
曹髦严肃的看向了众人。
“牺牲自己的名节来为江东百姓伸张大义，难道这不是真正的义士吗？！”
诸多大臣也是相当的配合，纷纷起身，“陛下所言极是。”
“陆公当真义士！”
群臣纷纷夸赞了起来。
陆凯此刻却有些懵，你不说我都不知道原来还有这样的事情。
陆凯此番归顺，有三个原因，第一是对吴国彻底绝望，第二是想保存宗族，第三是想要拖累一下陆抗。
在吴国太年轻就身居高位的，几乎都没有好下场。
尤其是陆抗这样的，陆抗有着古君子的品行，为人潇洒不羁，无论是面对皇帝还是权臣都不会退让。
可曹髦现在给了他一个更大的理由。
陆凯有些羞愧。
曹髦随即说道：“当今天下平定，唯独只有江东的百姓不在朕的教化之下，朕不忍心看到他们遭受这般欺辱，也决定完成先祖的壮志，行大一统之事！”
他看向了一旁的陆凯，“陆公，朕欲拜你为征吴大将军！”
“这并非是要让你举刀向自己的故主，这是为了江东而考虑。”
“那孙氏并非是江东大族，入寇江东，残害江东之民，陆公乃是江东大族，怎么能看着他们如此鱼肉江东呢？”
“朕让你来担任，就是为了让江东百姓们知道，朕要对付的并非是他们，而是那不仁的贼寇孙氏！或者说，是那个残害百姓的孙休！”
“陆公若是还在意自己的故乡，就勿要拒绝朕！”
曹髦大义凌然的说出了一番很可怕的话。
陆凯抿了抿嘴，朝着曹髦轻轻一拜，“臣领命。”
曹髦当即又说起了其他的封赏，除却封陆凯为征吴大将军之外，曹髦还封了他为曲乡侯，拜太保，持节。
赏赐非常的重，不过，考虑到陆凯的身份以及他归顺的意义，这当然也是可以理解的。
陆凯就这么成为了曹髦的征吴大将军。
在宴会结束之后，曹髦拉着他的手，将他带回了西堂。
当回到这里的时候，曹髦脸上的那种肃穆终于消失了些，换上了平和的笑容。
“陆公啊，此处并无外人，且坐下来吧。”
看着忽然变得温柔起来的皇帝，陆凯有些不知所措。
“陆公，这战事已经持续了太久，千里无鸡鸣朕欲大一统，结束这纷乱，让天下百姓都能过上稳定的日子，且不说一定能让他们衣食无忧，但是起码能让他们不再为战争而忧虑。”
曹髦说着，又令杨综弄来了些茶水。
他吃着茶，缓缓说道：“方才当着众人的面，朕也不好询问，陆公，当今的吴国，将兵力都集中在关卡之中，在江边更是用了铁索铁锥来阻挡我们。”
“朕想跟您请教击破吴国的办法。”
陆凯皱着眉头，没有言语。
曹髦瞥了他一眼，又说道：“您勿要担心，朕不是信不过你，先前钟侍中提议，说要对吴国采取攻心之策，朕觉得，你毕竟是从吴国出来的，吴国内的情况，你应该是最清楚的。”
“若是能迅速结束战争，也不会有太多的人牵连其中，不只是您的宗族，就是整个江东的百姓，或许都能因此保全了。”
陆凯此刻方才说道：“陛下，臣在吴国虽然担任镇军将军，但是却并不参与军事，实在不知击破吴国的办法。”
曹髦笑了起来，“将军何以藏私呢？”
“他孙休不知道您的才能，朕却是知道的。”      “将军岂会不知击贼之法？将军既然归顺，就当尽力，若能破贼，将军便是大一统之功臣，只要能建立盛世，纵然后人，也不会在意将军变节之事。”
“况且，此处只有你与朕两个人，将军还有什么不能说的？”
陆凯迟疑了片刻，方才回答道：“陛下，吴主的身体很是不好。”
曹髦倒茶的手停顿了一下，缓缓看向了陆凯。
陆凯又继续说道：“张布与濮阳兴等贼子，有傀儡幼主，把持庙堂的想法。”
“而诸多大族，则是准备趁此机会除掉此二贼。”
说起这些事情来，陆凯的脸色就变得悲苦。
局势已经到了如今的地步，可吴国却还是在内斗，曹魏不断的建造战船，野心勃勃，吴国的群臣还在酝酿着一场巨大的阴谋。
陆凯说起这些事情的时候，他自己都觉得羞愧。
“陛下，情况就是如此”
陆凯将国内的局势讲述了一遍，方才又说道：“若是陛下要击破吴国，可以通过这件事来做文章。”
陆凯所带来的这个消息，还真的是曹魏这里不知情的。
孙休的身体情况，自然不会轻易泄露出去，而那些高层们的想法，也只有陆凯这样级别的人才会知道一些。
曹髦此刻也有些不平静了。
曹髦可是做梦都在想着统一的。
自从始皇帝之后，经过西汉公羊的洗礼，大一统就成为了华夏所共同的认知，曹髦也是无比的期待着大一统。
只有完成了大一统，曹髦才能洗刷掉自己家族禅让所带来的恶劣影响。
司马家为什么挨骂呢？在曹髦看来，其实若是他们能治理好中原，在不择手段的夺回大权后能将晋变成那种无比强大的政权，犹如汉唐，那绝对没有人会骂他们。
不正当上位的人有很多，还是得看他们的作为。
陆凯如今的言语，让曹髦无比的激动，孙休这个人，虽然喜欢玩平衡，不算是那种非常非常优秀的皇帝。
但是人家还真的不傻，知道什么人可以用，知道什么人可以放权。
孙休若是还活着，统一战争还能进行，但是会付出不少的代价。
可若是他死了，曹髦忽然期待了起来。
历史上继承他位置的那个人，可是被称为第一暴君的。
在那人的英明治理下，坚决反对讨伐吴国的西晋将军们无奈的灭掉了吴国。
孙休算是中上的皇帝，而孙皓嘛嗯，拿他跟安世比都是对安世的不尊重，除了一点骨气外，就什么都没有了。
不过，说起来，自己倒是很久没有见到安世了。
曹髦看向了一旁的陆凯，轻笑着说道：“您说的对，这倒是一个不错的机会。”
倘若吴国因此而发生内乱，那是彻底夺取荆南的最好时机。
就算陆抗再能打，也绝对不是魏国的对手。
如今两国的差距，尤其是在人才方面非常的明显，若是放在游戏里，曹髦这里就是一群能力值九十八十的狠人，而吴国那边，就是一个九十出头的领着一群六七十的。
曹髦又问起了吴国内的诸多将军们，陆凯此刻再也没有私藏，一一回答了起来。
两人就这么聊了许久，曹髦问清了自己所需要的全部消息，这才派人将陆凯送回府邸。
杨综平静的看着对方离开，“陛下.此人忽然归顺，也不能太过信任，还是得派人盯着。”
曹髦笑了笑，示意杨综坐下来。
“杨公啊，吴人最爱诈降不假，但是诈降也不至于让征北将军前来诈降啊您不必太担心，朕现在所想的，倒是该如何封赏胡老将军。”
说起这件事，曹髦就不由得头疼。
他知道胡遵的身体不好，就给他画了个大将军的饼，曹髦想着反正对方活不久了，大不了追封就是了。
可谁能想到，这位老将军的身体是越来越好，到现在都活蹦乱跳的。
不只是如此，他还屡次建立大功，这都已经做到骠骑将军了，再封也只能封大将军了。
杨综此刻说道：“陛下，对胡将军，进爵就是，至于大将军之位，尚且不急，日后还有灭国之事呢，若是不灭一国，如何能做大将军啊？”
曹髦点点头，目前也只能这样了。
倒是可以多提拔胡遵的几个儿子和孙子，当今边塞正是建功立业的时候，让他们也多发挥出些作用来。
嗯，正好放在文鸯的身边。
(本章完)