第574章 难民团

第574章 难民团
段部在辽西郡，慕容部则是在更东点的昌平郡。
文鸯在做好准备后，就领着精锐的五百骑兵，朝着辽西郡的方向出发了。
段部跟慕容部是生活在大魏境内的鲜卑部落。
可他们跟匈奴还不同。
匈奴是被曹操给击败了，扣留了他们的单于，让他们居住在城外，派遣官员去盯着他们，傀儡了他们的首领。
而鲜卑则是属于因为有功而得到了在这里定居的机会。
当初司马懿前来讨伐这里的公孙氏，就是得到了这两部鲜卑的帮忙，他们多次为曹魏而战，也曾立下很多功劳。
后来毌丘俭出征高句丽的时候，慕容鲜卑也是鞍前马后，帮着毌丘俭一同破了高句丽的王都。
为了表彰他们的功劳，司马懿上书封慕容部鲜卑大人莫护跋为率义王，允许他的部族在辽东周围生活。
段部虽然没有得到封王的待遇，但是也被允许留在辽西郡内生活。
文鸯最先前往的就是段部的所在。
从燕国往北出发后，道路上就基本看不到什么人了，沿路的驿舍也被荒废了下来。
这还要多感谢司马懿在讨伐公孙氏时的仁政！
他在此处屠城杀戮，燕国外都几乎看不到汉人的身影了。
当文鸯领着骑兵往这边出发的时候，尤其是能感受到那种差距，当他们到达最近的县城时，县城内都没有多少人，看起来空荡荡的，犹如鬼城。
当初的幽州还是非常热闹的，在汉末时期，大量的中原百姓逃亡到了幽州，让整个幽州都变得热闹了起来，可如今呢，燕国以北，却都是一座座的鬼城。
当地的县令领着众人前来拜见了文鸯。
这里的县令是一个高高瘦瘦的年轻文士，大概也只有三十来岁。
“拜见将军！”
文鸯看了看他周围的官员们，不知为何，此处的官员看起来总有点穷酸样。
他们的穿着就显得有些破旧。
“起来吧，你就是此处的公孙县令？”
“正是。”
公孙氏在这幽州可谓是大族，尽管其中遭受了几次屠戮，可在这边依旧是大族。
文鸯便走进了城内，县令跟在了他的身后。
文鸯忍不住皱起了眉头，城内也是格外的萧瑟，几乎都看不到什么人。
“这边一直都是如此嘛？”
公孙县令想要说些什么，却还是忍住了，“这十余年里一直都是如此。”
“竟然这般萧瑟，雍凉都比这里要好。”
文鸯嘀咕了几句，方才跟着县令他们回到了县衙内。
这里的县衙同样是破败不堪，文鸯看到甚至有段院墙已经倒塌了。
文鸯顿时有些不悦，他坐在上位，严肃的质问道：“距离当时的战乱已经过去了十余年，尔等实在怠慢！为何不曾用心治理呢？”
听到这句话，那位县令再次长叹了一声。
“将军.这些年里，庙堂从未给与任何的救济，更是不曾在意此处的委任，耕地荒芜，百姓逃离，郡守几次上书，都得不到任何的回应.倘若您要因此而怪罪，我们甘愿认罚！”
文鸯顿时语塞，他看了看面前这些人，他们的脸上写满了暮气。
那是一种难以言表的情绪，他们看起来情绪非常的低落，眼里无光。
文鸯在中原的时候，哪怕是面对那些贪官污吏，从他们身上都感受不到这种暮气，他们身上也有别样的激情。
可看到这些人，文鸯却沉默了下来。
看来，自己还是得跟陛下上书，讲述这里的情况。
文鸯默默的记下了这些，随即问起了鲜卑的情况。
“段部？”
县令听到文鸯询问，随即认真的说道：“段部鲜卑在这里生活了很多年他们算是比较平和的。”
公孙县令给文鸯讲述起了段部的由来。
他说道：“段部的大人叫日陆眷，鲜卑人以部落名为姓，也叫段日陆眷，他年幼的时候被卖给渔阳的乌丸大库辱官为家奴。”
“听闻有次乌丸诸部酋长集会，各部酋长皆有唾壶，唯有库辱官没有，就把痰吐在日陆眷口中，日陆眷反而吞了下去，向西拜天说：愿使主君之智慧禄相尽移入我腹中。”
文鸯下意识的皱起了眉头，有些反胃。
而县令继续说道：“因为这件事，他深得其主人的信任，后来，渔阳发生了饥荒，他的主人就让他带着一些人到辽西去生活，日陆眷身体强壮，在那里招收流亡之人，领着他们开垦狩猎，逐渐建立了自己的部族。”
“段部跟其余部族都不同，有着很大的不同。”
文鸯点点头，“听出来了，确实有很大的不同”
公孙县令认真的说道：“将军有所不知，诸多的胡人，都是以血缘和部族为主，从而形成的整体。”      “这些诸多胡人的特性，而段部却不是，他们是以地区为主而形成的部族，他们族内的诸多胡人，说的都是辽西话，他们的统帅是鲜卑人，而麾下什么人都有，甚至有汉人，因此其余鲜卑部落不认可他们是鲜卑部落。”
“他们以辽西为根据，招纳没有耕地和粮食的人，逐渐壮大，如今有三万多户，有四五万的士卒。”
公孙县令这么一说，文鸯就明白了。
这个段部，与其说是个鲜卑部落，不如说是辽西逃难者联盟。
“也就是说，他们不会迁徙喽？”
“将军.他们都是以耕作为主的。”
文鸯笑了起来，“这我就明白了，我要前往他们部落，去见他们的大人，你派人来给我做向导！”
公孙县令赶忙行礼。
“唯。”
文鸯起身就要走，忽然又停下来，看向了他。
“你且放心吧，陛下是不会无视此处的，很快，你就会得到大放异彩的机会。”
文鸯说完，便匆匆离开了此处。
文鸯没有休息，在向导的带领下，朝着段部鲜卑的城池出发了。
县令果然没有欺骗他，当文鸯靠近了段部的时候，就看到了很多耕作的百姓，从他们的穿着来看，他们跟汉人没有什么区别，而看到文鸯，他们表现的极为惶恐。
在文鸯靠近他们后不久，就有骑兵迅速挡在了他们的面前。
文鸯看向了这些人。
他们跟那拓跋鲜卑差的不是一点半点。
他们的马匹非常的瘦弱，骑兵的武器也是各种各样，看起来几乎就没有遭受过什么操练，完全就是一群牧民临时成为了军队。
真正的骑兵跟牧民是完全不同的。
文鸯一眼就能看出来。
而这些人在拦住文鸯之后，却没有敢对文鸯无礼，为首者非常的谨慎，他怯生生的看着面前的文鸯，又看了看他们打出来的旗帜。
那人缓缓走上前来，“不知是哪位文将军当面？”
文鸯皱起了眉头，“平北将军文鸯在此！！”
文鸯的声音极为洪亮，这一嗓子吼出去，对面那人险些没控住胯下的骏马。
那人赶忙跳下了骏马，领着诸多的骑士们，快步上前行礼拜见。
文鸯打量着面前这些人，从他们的模样和穿着上，还真的分不出他们的族类来。
那人满脸堆笑，说道：“在下周成，拜见将军。”
“汉人？”
“辽西人，辽西人，将军前来，可是要找我家部落大人？”
“正是。”
“我为将军带路！”
那人连忙伸出手来，为文鸯牵着马，随即给周围的人吩咐了几句，便在道路上走了起来。
文鸯只觉得奇怪，也没有打断对方，当他们就这么晃晃悠悠的来到了城门口的时候，一人领着诸多的贵族飞奔而出，急忙前来拜见。
“段乞珍拜见平北将军！！”
这位正是段部的大人，他是那位段日陆眷的亲弟弟。
此人看起来完全没有部落酋长的风范，他有些矮胖，有着圆滚滚的肚子，脸上带着和善的笑容，他看起来倒更像是一个商贾，而不是酋长。
他毕恭毕敬的朝着文鸯行礼，文鸯没有开口，他甚至都不敢抬起头。
文鸯下了马，大摇大摆的走到了他的面前。
文鸯极为高大，站在段乞珍的面前，压迫感十足。
文鸯拉起了他，笑呵呵的说道：“段君何以如此，且起身吧。”
段乞珍笑着抬起头来，“不知将军到来，不曾前往迎接，实在是我们失礼，请将军入城！”
这段部鲜卑不曾对文鸯表现出任何的敌意来，文鸯在他们的带领下走进了城内，他们的城池，看起来居然比原先的城池都要热闹的多。
简直就是匪夷所思！
文鸯被他们领着进了一处大府邸，这里就是他们大人所居住的地方，段乞珍赶忙召集了部落内的诸多贵人，前来迎接文鸯。
进了府内，段乞珍便让文鸯坐在上位，自己只是坐在他的身边。
看到对方如此恭敬的模样，本来还想要找点事的文鸯都不好意思下手了。
这些人怎么看起来比匈奴还要老实呢？
很快，部落内的众人也都到齐了，穿什么衣裳的人都有，各种各样的贵族，文鸯也能明白为什么其余鲜卑部落不太认可他们了。
段乞珍此刻打量着身边这位高大威猛的将军，有些怯弱的问道：“将军远道而来，不知有何吩咐啊？”
(本章完)