第575章 代价是什么呢？

第575章 代价是什么呢？
在座的有二十多人。
有老有少，甚至还有一个年长的女性，他们的模样，穿着都是五花八门的。
文鸯打量着这些人，最后又看向了坐在自己身边的这位酋长。
他开口说道：“我受任平北将军，领镇北将军之令，前来巡查边塞，讨伐盗贼，正好路过你们段部，特意前来看看。”
听到这句话，段乞珍被吓了一跳，他脸色苍白，急忙说道：“将军！我们从不曾劫掠过啊！我们都是自耕自得，从不曾劫掠过任何人，绝非是什么盗贼！”
“段君勿要惊慌，我只是来巡视，并非是说你们便是那盗贼！”
文鸯安抚着，段乞珍赶忙令人拿来了酒菜。
看着面前的好酒好肉，不知为何，文鸯却有些没有食欲。
或许是因为待在这里总是能想起这部落的开辟者所做的事情
不过，看到对方点头哈腰的将酒递到自己面前，文鸯也不能丢了大魏的颜面，他很是干脆的拿起了酒壶，一饮而尽，随即又拿起了牛肉，一口就是撕咬下一大块肉来。
看到文鸯的彪悍模样，众人都有些震撼。
段乞珍对他的态度也就更加的热情了。
文鸯随即给他们讲述起了自己的经历来，说起自己从前的诸多壮举，这些人也是目瞪口呆，文鸯喝了些酒，身体发热，越说越是激动。
宴会很是热闹，在座的众人纷纷前来给文鸯敬酒。
段乞珍敬了最多，可他却不敢喝醉。
文鸯也不知喝了多少酒，整个人都晕乎乎的，他拉住一旁段乞珍的手，说话都有些不太利索。
“我看你这个人不错.实话告诉你吧，并州那边的匈奴啊，已经是完全归附大魏了，他们的贵族变成了大魏的官员贵人，他们的子民则是分到了公田，有了户籍，搬入城内之内，还有了民居！”
“我看啊，你们也是迟早的事情，到时候，若是你们不愿意，那就逃离此处，不要遇上我，免得我们难堪！”
文鸯霸气侧漏，大声的说出了这些事情。
而听到这些话，段乞珍的眼里没有半点的惧怕，他忽然狂喜，一把抓住了文鸯的手。
“将军，当真如此？！”
“什什么？”
文鸯的酒似乎都醒了，他惊愕的看向了段乞珍。
不只是段乞珍，他周围的几个贵人，此刻也是以火热的眼神盯着文鸯。
“将军.”
段乞珍看起来有些为难，他迟疑着说道：“不知我们要怎么做，才能让我们也如匈奴那般并入大魏呢？”
文鸯此刻目瞪口呆。
他方才倒也不是全醉，他那么说就是想要试探一下这些人的反应。
可他怎么也没想到，居然会是这样的反应。
这是求着要并入大魏？？
不对啊，你们不该眷恋自己的权势吗？
文鸯开口说道：“你知道我在说什么对吧？”
“当然知道！”
“就是你们放弃自己的地位和土地，成为大魏的官员，领爵但是你们不能继续留在这里。”
“对，对，对！”
段乞珍越听越是激动。
“文将军，我们要如何才能并入呢？”
文鸯看了看周围，警惕的说道：“那你们倒是说说看，为什么想要并入我大魏呢？”
段乞珍看了看周围，只留下了几个人，随即令人关上了大门。
“文将军，您有所不知啊。”
段乞珍的脸上满是苦涩。
他开口说起了段部如今的处境。
文鸯听着他的讲述，也就逐渐明白了他们为什么会是这样的态度。
段部跟其他部落不同，他们的成立完全就是一群逃难者聚集在了一起，是被迫成立的。
而在成立之后，因为独特的形成方式，他们就是处于不被接纳的环境里。
慕容鲜卑等部落不将他们当作是正经的鲜卑部落，不愿意与他们过多的往来，甚至常常出兵来欺负他们，劫掠他们的物资。
慕容不敢对大魏出手，对他这个段部出手还是没什么压力的。
这些年里，慕容更是步步蚕食，让段部格外的慌乱。
而在大魏这边，他们同样不被重视，因为对比慕容等鲜卑部落来说，他们的实力不够看。
慕容能凑出三万精锐的骑兵作战，而段部也能凑出三万骑兵，精锐不精锐就有待商榷了。
精锐骑兵跟牧民的区别还是不小的。
后果就是他们被双方所排斥，一直都无法找靠山，而北方愈发的寒冷，冰雪覆盖，这些贵族在这边的生活简直是苦不堪言。
对他们来说，若是能前往中原，成为大魏的官员，那简直是天大的恩赐。      比在这里做什么酋长大人可要舒服的多！
段乞珍拉着文鸯的手，诉说着自己部落的苦难，说着说着，险些落下泪来。
文鸯沉默了许久，方才说道：“既然你们有这样的想法，那我回去之后，就告知陛下若是陛下开恩，或许你们也能如匈奴那般。”
“多谢将军！多谢将军！”
段乞珍连连大拜。
文鸯忽然问道：“你方才说慕容部与你多有争执，这慕容部又是什么情况？”
说起这个问题，段乞珍的脸上就出现了些犹豫。
他沉思了片刻，方才说道：“将军，这实在是不太好说。”
“无碍，你直说就是了！”
得到文鸯的恩准之后，段乞珍方才说道：“慕容部过去的大人叫莫护跋，因为他很喜欢戴步摇冠，故而他的部落就叫慕容，这两个词是很像的。”
“当初毌丘将军讨伐塞外的时候，此人与他的长子身先士卒，立下了赫赫战功，两代人都得到了庙堂的奖赏，成为了庙堂所册封的率义王。”
“他们如今的大人，叫做慕容涉归，他是那位莫护跋的孙子，他上位之后，就将都城从棘城迁至辽东他不断的吞并各族，增加自己的实力，号称鲜卑大单于妄图号令鲜卑所有部落，成为鲜卑全部大人。”
文鸯缓缓皱起了眉头。
“如此说来，这倒是个有野心的人啊。”
段乞珍无奈的说道：“将军有所不知，当初他父亲还在位的时候，与我们往来密切，关系十分亲近，但是到他上位之后，就开始与我们交恶，他们时不时前来带走我们的百姓，我们的商队也不敢去辽东.”
段乞珍说起了对方诸多的恶行。
文鸯的脸色也愈发的难看了起来。
这位当初受到庙堂分封的率义王，如今居然敢自称什么大单于。
这明显是要与大魏决裂啊。
看到文鸯的表情，段乞珍急忙说道：“将军，若是您准备要讨伐他们部落，我愿意领兵一同前往！”
文鸯听到这话，顿时仰头大笑了起来。
“对付一个小小的慕容，还需要他人来相助吗？”
“明日给我准备向导，我要前往慕容部，当面问问那位酋长，看他到底是大魏的率义王，还是鲜卑的大单于！”
段乞珍连忙说道：“将军，您只带了数百骑兵”
“呵，足矣！”
文鸯转身就去休息了，段乞珍也不好再多说什么，只是长叹了一声。
难得遇到一个愿意接纳自己的贵人，但愿对方不要出事，或许，到时候自己还得带着军队去接应一下，免得出什么大事。
说起来，段乞珍也是真的很讨厌这个邻居。
要不是从文鸯口中听说了要内迁的事情，他也不会将慕容部的事情说出来，说不定还得为他们去掩盖。
这是因为他们两都是当初帮助大魏而一同受赏的部落，若是莫容部不再得到庙堂的信任，庙堂决定出兵，那他们段部同样要挨打。
毕竟在洛阳的贵人眼里，段部和慕容部可没什么区别，都是当初的雇佣军而已，说打就一同打了。
次日，文鸯早早的就起了身，段乞珍也守在了门口。
文鸯走出来，便问道：“向导可曾准备好了？”
段乞珍猛地抬起头来，“我愿意跟着将军一同前往！”
文鸯有些惊讶，他看着段乞珍，笑着说道：“到时候若是跟他们动了手，我可顾不上你啊！”
段乞珍的脸色很是平静，他认真的说道：“将军且放心吧，倘若开战，我定冲锋在将军之前！”
文鸯再次大笑，随即就让他准备妥当，一同离开了辽西，朝着辽东出发。
而这么一路走去，气候也是变得愈发寒冷。
辽东这里的汉人似乎比辽西还要少，文鸯这么一路走来，居然都没碰到几个商队或者行人。
当他们大摇大摆的出现在了辽东郡的时候，顿时就引起了慕容部的注意。
而慕容部的反应跟段部是截然不同的。
当他们得知有魏国的将军进入辽东之后，当即就调遣了军队，开始镇守各个关卡，同时派人前往交涉。
前来交涉的那个人，高高的仰起头来，将蛮横写在了脸上。
他操控着骏马，不慌不忙的来到了文鸯等人的面前，傲气依旧不减。
段乞珍低声说道：“这是涉归的儿子叫吐谷浑。”
文鸯打量着远处的那小子，随即暴怒。
“岂敢在我面前这般无礼呢？！”
他解下了弓，朝着远处的那小子就是一箭。
段乞珍的眼珠子都快被惊掉了。
慕容吐谷浑什么都没说呢，就先中了一箭，惨叫着从马背上摔了下来。
顿时，慕容部的骑兵们沸腾了。
(本章完)