第576章 为什么要跑？

第576章 为什么要跑？
段乞珍的表情从惊愕，到惊恐，再到茫然，只是在片刻之内。
当文鸯说起教化之政的时候，鬼知道段乞珍是多么的开心。
他们可太想被收编了。
在这苦寒之地，受尽欺辱，食不果腹，衣不蔽体。
他兄长要靠着咽下别人的痰活下来，而他的情况也好不到哪里去，说的好听点是一部大人，说的难听点就是穷要饭的。
段部是由鲜卑人收拢一群活不下去的饥民所组建的势力，他们的所有成果都是一点点拼出来的，从无到有。
而在历史上，段部为了融进晋朝的统治圈，也是相当的卖力。
段乞珍的儿子段务勿尘积极称臣于西晋，成为幽州刺史王浚的女婿，哦，这位王浚的父亲就是王沈，王沈的叔叔就是尚书台那位王昶。
他后来跟随东海王司马越作战，受封辽西郡公，授大单于。
段乞珍的孙子段疾陆眷甚至当了骠骑将军相当的魔幻。
他们家甚至还是晋朝的死忠，当汉人想要抓天子使节投降的的时候，段部的段匹磾破口大骂，说他不知礼仪，尚且不如自己这个胡人！
当他被捆绑了去见石虎的时候，他也不愿意行礼，说自己受了晋朝的恩泽。
后来他被封为冠军将军，受到了极大的封赏，可他还是整日身著晋朝朝服，持晋节，游说附近的豪强以及投降的段氏鲜卑反抗羯胡，因此被杀
虽说是五胡乱华，但是这些胡人里，还是有不少正直忠义之人，当然，拟人的也不在少数。
段乞珍在段部最艰难的时候接盘，并且完成了其中的过渡。
段乞珍是很期待着能被收编的，能被大魏彻底吞并该多好啊！！说不定往后自己家族还能在大魏境内混个县令太守什么的
段乞珍此番积极跟随文鸯，也是期待着对方能在皇帝身边说个好话，让自己能达到被教化的目的。
可他怎么也没想到，此人居然如此的蛮横！
对方甚至都没有开口啊，只是没有下马行礼，就被一箭给射穿了！
段乞珍只觉得眼前一黑。
他忽然就开始后悔跟随这位将军出来了，这人是个疯子啊！
这里可是敌人的境内啊，敌人还有三万精锐骑兵，你这也敢射杀？
有着同样想法的不只是段乞珍，对面的慕容部同样如此。
在文鸯走进了辽东的时候，他们就已经知道了这个消息。
他们迅速行动了起来，在归涉的命令下，他们前来拦截这位大魏将军。
慕容部不愿意跟大魏作对，他们只是不清楚来人的身份，想要拦下来询问而已。
没想到，对方敢直接发动攻击。
这一刻，这些骑士们也忍不住了。
就看到有人暴呵了一声，随即，慕容部的骑兵们高呼着朝着文鸯发动了冲锋。
段乞珍正要搭弓，就感到一阵狂风从自己的身边吹过，当他反应过来的时候，文鸯已经冲杀了出去。
文鸯手持强弓，发动了冲锋，骑士们一声不吭，跟在他的身后，一同冲锋。
段乞珍被裹挟其中，也无奈的进行冲锋。
跟大呼小叫的慕容部不同，文鸯的这些骑兵们并没有发出任何的声音，只是死死盯着远处的敌人。
就在这一刻，文鸯狂奔冲锋，却又引弓射箭，在段乞珍惊恐的眼神里，文鸯连着射出了三箭。
而那些站在大旗下，领着全军冲锋的三位将领，应声倒地。
他们没有文鸯他们这样全套的甲胄.
随即，文鸯收起了强弓，拿起了长矛。
双方在触碰的那一刻，文鸯挥动着手里的长矛，将面前的胡人直接挑起，砸向了他身后的骑士们，一时间，人仰马翻。
战马碰撞在一起，发出了哀鸣声。
文鸯暴呵，手中长矛左右挥舞，带着阵阵破空声，直接化身为战场清理大师，当那长矛一顿乱飞之后，他面前都出现了一片真空地区。
文鸯再次策马，继续前进。
骑士们碰撞在一起，文鸯不断的突进，在段乞珍都没有反应过来的时候，文鸯愣是凿穿了敌人，从敌人里硬生生杀出了一条血路来。
文鸯率领骑兵们继续冲锋，随即缓缓绕了一圈，到达敌人的侧翼，再次发动了冲锋。
段乞珍看到文鸯左突右进，沿路的敌人纷纷倒地，无一合之敌，他就像是猛虎进了羊圈，出手又快又重，犹如一个磨盘一样，将面前的敌人一一碾碎。
而对方的将领是文鸯的优先袭击目标，一轮突进下来，对方压根就没有人来指挥了，两次突进下来，这支千人规模的骑兵团直接被文鸯给杀崩了。
当他们四散而逃的时候，文鸯却没有继续追杀。
他得意的让士卒去砍下那些将领们的脑袋来。      段乞珍此刻看向文鸯的眼神都变得有些不同了。
方才他还觉得面前这个年轻人就是个疯子，可如今他又觉得，好像也不完全是啊.
这一千多人的骑兵，愣是被他如砍瓜切菜那般轻易给就打没了.不只是他，还有他麾下那些骑兵，指哪打哪，战斗力也是非同小可，连着冲锋了两次，居然还没有掉队的，还能跟得上主将的冲锋节奏。
段乞珍赶忙驱马来到了文鸯的身边，“将军神勇！！将军神勇！！”
文鸯仰起头来，很是霸气的说道：“这算什么？就这些人，也就只能在边塞称雄，不是我一合之敌。”
他自信的说道：“别说是在这塞外了，就是在中原，至今为止，我也没能见过能与我交手三合之敌！”
说到这里，文鸯忽然又有些无奈。
“总是听人说起过去有虎侯，刚侯，蜀国还有关羽，张飞，马超，吴国有太史慈，周泰等人，皆是勇猛之人，可惜啊，我却不能遇到一个.难以分出高下了。”
这是文鸯最大的遗憾。
他还很年幼的时候，就总是听父亲说起过去那些猛将们的故事，说什么关羽阵斩颜良，说马超一骑当先，说张辽以百破万，文鸯听的很是着迷。
可当他长大了，他却碰不到这些人了，他所遇到的人，无论被吹捧的有多厉害，却没一个能在他手里坚持三回合的。
文鸯真的很想找到一个旗鼓相当的对手，他本以为这些鲜卑人里可能会有几个高手，可显然没有，甚至连能挡住自己一长矛的都没有。
看到一脸悲伤的文鸯，段乞珍真的想骂娘。
这也太装了！
但是不得不承认，这人也确实有装的资格。
段乞珍从未见过这么猛的人，当初他跟着魏国大军讨伐高句丽的时候，魏军里也有几个猛将，他曾见过他们冲阵，但是没有一个能像文鸯这般猛的。
他清了清嗓子，打断了文鸯的悲伤。
“将军啊，现在还是想想如何逃回辽西吧！”
“慕容部很快就会派来更多的人来攻打我们.必须要尽快回去，也勿要再割他们的脑袋了.”
听到这句话，文鸯很是惊讶。
“为什么要逃回辽西呢？”
“我作为平西将军前来辽东，这里本就是我的辖区，可这里的部落大人不来拜见我，还派遣军队拦截我，这若是放在中原，都可以诛他三族了！”
“你想想，倘若你在部内城池里巡视，被你自己的县令给派兵包围了，你能忍下来吗？！”
文鸯生气的质问道。
段乞珍回答道：“是不能忍.可这慕容部跟县令不一样啊！！”
“我家县令麾下要是有三万骑兵，我就忍了！”
文鸯忍不住笑了起来，他指着段乞珍，对左右说道：“此人倒是直率。”
他自信满满的说道：“段君，我也与你直说吧，我这次前来，就是为了收拾慕容部，大魏正当盛世，岂能允许这般小人放肆呢？”
“我是不会离开的，我还要主动进攻！”
他示意了一下自己的骑士们，认真的说道：“我身边虽然不过五百余人，可这些都是跟我四处征战的精锐，放在军中，他们最少都能担任百夫长！若是在边军，当个军侯都绰绰有余！他们各个都能以一敌百，这五百人，你可以当作是五十万人！”
段乞珍惊呆了。
原来中原那边都是这么计算的吗？？
段乞珍看了看面前的文鸯，又看了看他身后那些毫无惧色的骑士们，他沉吟了起来。
忽然间，他也做出了决定。
“好，将军神勇！既然将军要对付慕容，我又岂能退缩呢？”
他开口说道：“只是，将军，若是您要击破慕容，我倒是有些想法。”
“哦？你说！”
段乞珍眯起了双眼，认真的说道：“当慕容部得知这里的情况后，他们会做三件事，第一件事是派人往辽东郡守那里，询问情况，要求他们给个交代。”
“第二件事是派遣大军来切断我们的后路，让我们无法逃离。”
“第三件事召集各地的部民，做好战斗的准备。”
文鸯听着他的言语，随即问道：“你的意思是？”
“若是我们此刻能直接杀向他们的王城等我们到达的时候，他们的王城应当是不剩下什么人了.”
文鸯听闻，仰头大笑，“好！那就杀！！”
(本章完)