第577章 坏了

第577章 坏了
此刻，一个骨瘦如柴的老者正躺在床榻上，两条腿不自然的扭曲着，他看着站在一旁的高大后生，忍不住皱起了眉头。
“我儿啊，到底是出了什么事情？”
这位老者，正是鲜卑上一代的掌权者，慕容木延，他曾跟随毌丘俭讨伐过高句丽，立下了不少战功，对大魏忠心耿耿。
而站在他面前的，正是当今慕容部大人，他的儿子慕容涉归。
涉归还很年轻，看起来精神奕奕，只是此刻，他的脸上却满是愤怒。
“来了一个魏将，不分青红皂白的袭击了我们的军队，我已经派人前往太守那边交涉了！”
听到涉归的话，木延很是惊愕，“我儿，不是让你派人去迎接吗？为什么还会发生这样的事情呢？”
涉归一愣，急忙叫嚷道：“我是好心去派人迎接的，是他忽然发动袭击，杀害了我的部下，还杀了我一个收养的儿子！！我绝不饶他！！”
木延顿时有些生气，“魏将为什么会无缘无故的来袭击你的使者呢？你说实话！你到底做了什么？！”
木延对大魏还是比较忠诚的，而他沦落到今天这样，变成残疾，也是因为大魏的事情。
先前因为曹髦与司马师之争，河北掀起了动乱，幽州大族遭受了巨大的袭击，而当时的陈本在庙堂的示意下选择了无动于衷。
当何曾的命令下达之后，陈本方才开始追击，大量的叛军从燕国辽西等地逃到了辽东。
而作为大魏忠诚的慕容，慕容木延率领精锐的骑兵去跟那些叛贼交战。
可令他没有想到的是，这些叛军居然还有强弩和甲胄！！
木延倒是没有被击败，只是被人从马背上射落，随即被骏马踩踏了双腿。
在曹髦的蝴蝶效应下，这位本来该再执政十年的鲜卑大人变成了残疾，而他那不成器又有野心的儿子提前上位。
而为了防备自己有野心的弟弟，年轻的木延又收养了一个儿子，取名土谷浑。
一切都发生了变化，却好像又什么都没变。
涉归跟他父亲不同，他年轻气盛，也不曾见过毌丘俭指挥大军攻破高句丽的都城，屠城杀其王的壮举。
木延，段乞珍这些老一辈，真正跟随过司马懿和毌丘俭的人，他们知道大魏到底有多恐怖，知道自己要如何跟他们相处，哪怕是如拓跋力微这样的人，虽然没有跟随过大魏，但是他们毕竟经历过高句丽之战。
他们看到一个势力跟自己差不多的政权被大魏千里远征，杀的人头滚滚，王城被屠，诸大人的头颅都被挂在城门上。
故而他们都愿意跟大魏和睦相处。
涉归不是很理解父亲为什么会对魏人如此的客气，在他看来，自己的大父和父亲都为了魏国做出了极大的牺牲，可却没有得到相应的报答。
看到儿子的脸色，木延瞬间想起了什么，他暴怒，挣扎着就要起身。
“你是不是派人去羞辱魏将了？！”
也就是如今的鲜卑人已经开化，不然以木延如今的状态，放在过去的鲜卑制度里，不被自己的儿子们砍死就不错了。
无论是段部还是慕容，他们的汉化程度都比较高，比拓跋部要高，愣是要排名，段部第一，慕容第二，拓跋第三。
故而对于父亲，涉归还是比较尊重的。
他急忙上前，扶着父亲，不悦的说道：“父亲，我只是派人去探查他们的身份而已，不曾有羞辱况且，羞辱了又如何呢？几年前，您为了帮着他们平定叛乱，断了腿，可他们呢？”
“可曾派人来问过您的伤势？可曾对您有过赏赐？”
“您消灭了那些叛军，付出了不少的代价，结果那些魏人都升官了，我们却得不到任何的奖励！”
“父亲，您不要再这样了！我们又不是魏国的仆从！若是他们想攻击我们，那我们去占据高句丽的地盘自立为王就是了！他们还敢出兵讨伐不成？”
听到高句丽几个词，木延的脑海里顿时涌现出了几个恐怖的回忆，他不由得哆嗦了起来。
他愤怒的看向了面前的木延，“你个竖子.”
他想要说些什么，却气的说不出话来，剧烈的咳嗽了起来。
涉归也不敢多说了，赶忙令人拿来水。
看着父亲大口喝着水，涉归这才说道：“父亲，您放心吧，我现在不会去收拾那个魏将的，这些年里，我慕容对魏国也算是仁至义尽了，当地太守几次让我去攻打盗贼，去防备拓跋，我都没有拒绝。”
“可我们做了这么多，根本就得不到什么封赏，他们还是看不起我们。”
“这次，我只是要那个太守给我一个说法，接下来，我会带着族人找一个合适我们的地方！”
涉归眼里亮着光芒。
木延这个时候也终于缓了过来，他愤怒的看着涉归。
“你放过那个魏将？就怕那个魏将不肯放过你啊！”
“当初以为你勇猛，就让你来继承我的位置，如今看来，这是我做错了！你还不如你的兄弟们机灵呢！”
“你只是在一个辽东逞强，便觉得自己无人能敌了？！你可见过十万大军出征的场面吗？！”      木延深吸了一口气，“趁我还没有罢免你，将你的军队都给我收回来，将你自己捆绑起来请罪”
涉归的脸色此刻已经是非常的难看了。
他实在是太年轻了，对他这样的年轻人来说，被父亲如此数落，甚至被拿来对比，是极难接受的。
他皱着眉头，“父亲，且等那人被抓过来了，我再跟他当面”
就在涉归准备给父亲装一个的时候，忽然有人慌慌张张的冲进了府内，他看起来要更加的年轻，他叫做慕容耐。
他是涉归的弟弟。
他跟兄长的性格完全不同。
涉归好战，勇猛，野心勃勃，盛气凌人。
而慕容耐不善战，他为人极有城府，总是喜欢跟那些汉人文士们混在一起，在背后走出些勾当来，通过各种办法来得到父亲的宠爱。
木延都几次暗示慕容涉归，希望他能将弟弟选为自己的继承者。
可涉归对这个弟弟却非常的厌恶。
他总觉得自己这个弟弟非常的阴险，就是图谋自己的位置。
涉归甚至想过要杀死弟弟。
有一次，他叫上弟弟出去狩猎，随即强行要求他去射杀老虎来献给自己。
慕容耐就买通了几个专业的猎户，从他们手里买来了一头尚未成年的老虎，献给了兄长，从而活命。
慕容耐走进了屋内，看向了兄长，正想要说些什么，又注意到一旁的父亲，急忙低下头来，一言不发。
涉归冷笑了起来，“你闯都闯进来了，何必装模作样呢？且说吧，出了什么事？”
慕容耐连忙说道：“兄长，不好了，魏将杀过来了！”
涉归大惊失色，“你说什么？”
他顿时没有了方才的气势，急忙问道：“带了多少人马？”
“五百多人.”
涉归又惊又怒，“五百多人能杀到我们这里来？？你们这些无能的匹夫！！”
听到兄长的训斥，慕容耐急忙说道：“兄长，那五百人并非是寻常的将士，极为精锐善战，先前那一千人就是被他们所击败的，在外巡逻的目列等人前往阻拦，被他们直接打没了，连目列都被杀了，他们正朝着我们杀来，我们在城内没什么军队了”
听到对方的话，涉归再也不与他多说什么，只是冷冷的说道：“好好照顾父亲！我自己去会一会这伙不知天高地厚的家伙！！”
木延急忙劝阻道：“不可！你勿要.”
可不等他说完，涉归急匆匆的离开了此处。
在涉归离开之后，慕容耐看向了一旁的父亲，他忽然哭了起来。
木延本就心烦意乱，此刻听到儿子的哭声，更是愤怒。
“大丈夫岂能像个妇人一样痛哭呢？”
慕容耐擦了擦眼泪，委屈的说道：“父亲，倘若敌人来攻，我们却都能逃离，只是父亲有疾，无法离开，想到这些，我就忍不住要落泪啊！”
木延的脸色缓和了一些，“耐，你勿要在意我，还是派人去将你兄长拦住勿要让他犯下大错。”
慕容耐说道：“父亲，兄长是不会听我的，若是我强行阻拦，只怕会引起争执。”
“父亲也不必担心，我听闻，前来的魏将乃是文鸯，此人乃是镇南将军文钦的儿子，曾生擒司马昭，有万夫不挡之勇，是皇帝的宠将，他所率领的骑兵是虎豹骑，这些精锐能以一当十，都是从百夫长里挑选出来的”
“我现在倒是很担心兄长的安危，遇到这样的敌人，只怕兄长就是再有勇力，也不能取胜啊。”
“兄长向来自负，自从上位之后，多次想要自立，还让自己的左右称他为大单于，勿要称王。”
“父亲，我觉得，现在我们所能做的事情，就是在兄长落败之前，做好劝谏的准备，父亲曾为大魏付出巨大，军功无数，若是您能亲自去见此人，向他请罪，他就不敢对我们再下手了.”
慕容耐讲述了起来。
慕容木延缓缓看向了他，“我儿啊你说的很好。”
“只是，有一件事我不太明白。”
“连我和你兄长都不知道对方的底细你是怎么知道的如此清楚的呢？”
(本章完)