第578章 汗流浃背

第578章 汗流浃背
慕容耐此刻忽然开始流汗。
他紧张不安的看向了父亲。
“父亲，我，我是听那些士人们他们所说的”
慕容木延平静的看着他，“辽东的士人，在不到半天的时日里就能得到如此精准的消息？”
“我儿，你是不是背叛了我们？”
听到父亲这平静的质问，慕容耐终于忍不住了，他赶忙行礼请罪。
“父亲，我绝对没有背叛，我说实话！”
“我在几个月前，得到了一个名士来相助，此人姓王，原先是青州的文士，文采非凡，学问极为出色，更是游历各地，非常的博学。”
“我跟此人相识之后，就与他学习治理国家的道理，跟他询问对策，每次听他的教导，让我受益匪浅！”
“此人对天下大事都有着很深的了解，这次发生大事之前，我就曾问过他，这些都是他教我的。”
慕容耐很清楚背叛部落是什么样的下场，故而没有藏私，将自己养名士谋臣，想要取代兄长的事情都说的很直接。
听到儿子的话，木延恍然大悟。
“那你是遇到了一个不得了的贤人啊。”
木延他并不在意小儿子是否会贪图大儿子的位置，他只是在意小儿子有没有跟外人勾结来对付自己的兄长。
在木延看来，若是你能击败自己的兄长来继承大位，那没什么问题，可若是你要带着外人来对付自己的亲哥哥，那就是不能被允许的了。
木延再次看向了自己的小儿子，无奈的叹息着。
“也罢，你能得到这样的贤人来辅佐，这也是你的本事，当初强盛如高句丽，都不是大魏的对手，如今大魏灭了蜀国，实力不知增长了多少，你这个愚蠢的兄长，生活在这辽西，便以为整个大魏都是如此了”
木延的脸色有些苦涩。
倘若自己没有受伤，让长子好好去游历一番，看看外头的情况，或许就不会像如今这样了。
说到底，都是他这个当父亲的没有尽到责任。
他说道：“你且准备吧，我亲自出去，毕竟是你的兄长，不能看着他就这么死去”
慕容耐急忙答应，开始外出准备。
而就在这个时候，涉归领着自己最精锐的亲兵，出了城。
鲜卑是无法去打守城战的。
慕容鲜卑是通过商业起家的，他们的先祖最初是靠着把控大汉与周围胡人的贸易而发家致富。
因此他们的城池也是相当的有特点。
他们的城墙矮小，大多地方是木制，只是用来抵御猛兽来侵害他们的庄稼和家畜。
犹如栅栏那般，另外，很多地方都有缺口，没有设立城门，这是为了商队进出方便。
故而他们的城池打不了什么守城战，就算能打，以慕容涉归的傲气，他也不会让五百人将自己团团围住！
自己这里的亲兵就有千余人，还能怕他一个魏将不成？
当慕容涉归领着众人出城后不久，就遭遇到了魏国的军队。
在看到敌人的那一刻，慕容涉归就仿佛被掐住了脖颈，说不出话来。
对面有五百人左右的骑兵，而他们的马匹上，则是挂满了脑袋。
有的人甚至悬挂了七八个脑袋，他们还准备了车马，上头也是摆放着首级。
涉归当然知道这意味着什么。
这是敌人的战功。
当这伙人马匹上的脑袋开始彼此碰撞的时候，慕容涉归麾下的这些骑兵们，眼里都冒出了恐惧之色，他们还认识那些脑袋！！
这些脑袋证明了面前这支骑兵的战斗力，起码有两三千人死在了他们的手里。
而他们却没有多少的伤亡。
文鸯看着面前这支惊慌失措的军队，忍不住笑了起来，他就像是没有看到面前的这支骑兵，继续前进。
当这支骑兵开始靠近的时候，慕容涉归看到自己麾下的将士们居然开始后退。
慕容涉归咽了咽口水，方才的怒火已经消散了大半。
他深吸了一口气，不过是五百人而已，靠着偷袭击败了自己的人，何以惧怕？
他纵马上前，大声的质问道：“大魏率义王在此！！安敢放肆？！”
文鸯忽然停了下来，他用马鞭指着面前的慕容涉归，“如今你却是想起你是大魏册封的王了？！你不是鲜卑大单于吗？！”
文鸯的声音比涉归的要响亮的多，众人都听的清楚，纷纷看向了涉归。
涉归抿了抿嘴，方才说道：“不知将军为何要袭击我的人马？！就不怕陛下怪罪吗？”
“你为何要派人马来包围我？！这难道不是谋反的举动吗？你谋反，我自然就要杀了你！”
文鸯说着，就拿起了强弓。
涉归看到对方已经没有说太多的想法了，急忙叫道：“将军且勿要着急！！”
文鸯戏谑的看着他，对一旁的段乞珍问道：“你不是说此人勇武好战吗？怎么如此多的废话？”
段乞珍瞥了一眼文鸯马匹上挂着的几个将军脑袋，小心翼翼的说道：“在将军面前，谁人敢说自己勇武好战呢？”
文鸯眼里满是不屑。
就在这个时候，慕容涉归发现了远处的动静。
地面轻微的颤抖了起来。      这代表着自己的骑兵正在缓缓靠近。
涉归认真的看去，果然，远处出现了自己骑兵的身影，看来是得知了这里遭受袭击的消息，特意前来救援。
看到援军，涉归终于稳下心来。
他再次前进了一些，“将军难道不想要给我个交代吗？！”
文鸯看到这反复无常的嘴脸，当即气笑了。
他也压根就没有在意身后那支军队，大手一挥，就朝着慕容涉归发动了冲锋。
当这支骑兵朝着自己飞奔而来的时候，涉归很想上前与他们交战，但是想到对方的战斗力，他还是决定先拖住对方，让援军从背后袭击，如此将他们击溃！
涉归下令让骑兵们出击。
这一刻，双方同时冲锋。
地面不断的颤抖，段乞珍跟在文鸯的身边，尽管前后都是敌人，可他的眼里却没有了半点的惧怕。
他说道：“将军，直接宰了涉归，他们定不战而败！！”
“好！！”
当两军正面遭遇的那一刻，纵然是涉归，都不由得震撼。
他看到自家最勇武的骑士被对面那个小将一矛给打飞了.是真的飞了。
涉归瞪圆了双眼，就在片刻之间，文鸯已经连着捅穿了几个冲锋在前的骑将，不管不顾的朝着他的方向冲杀而来。
涉归握紧了手里的长矛，深吸了一口气。
若是杀了这个人，我就领着族人跑到塞外去！
就在涉归胡思乱想的时候，文鸯正在砍瓜切菜，一路乱杀，直接撕开了一道口子，朝着他这边的大旗就冲杀而来。
涉归刚刚反应过来，就看到了距离自己已经不远的文鸯，他甚至能看到文鸯身边飞溅的血液。
涉归的眼角抖动了一下，看来这个人不好杀啊。
好生勇猛。
就在涉归胡思乱想的时候，他猛地意识到，文鸯已经在自己的面前了，他的骑兵队直接被杀穿了，对方愣是在他的阵型里杀出了一个口子来。
看着文鸯越来越近，涉归的心跳也是越来越快。
他看到一个又一个人挡在文鸯面前，又迅速落马，几乎看不到他们反抗的模样。
当文鸯的长矛已经捅穿了他面前的甲士时，涉归发出了一阵尖叫。
随即，他转身就跑。
文鸯暴怒。
“呵！！”
他怒斥了一声，随即冲杀上去。
大旗倒下，整个鲜卑骑兵乱成了一团，而涉归此刻正朝着城池的方向狂奔而去。
他是未来的鲜卑大单于，可不能死在这里！
涉归甚至都不敢回头，他满脑子里都是那个浑身染血的可怕杀神。
鲜卑大军失去了主将，此刻四散而逃，连那些援军都停了下来，不敢出击。
文鸯追赶着面前的涉归。
就在文鸯高高挥起了手里长矛的时候，涉归或许是因为太紧张，竟吓得摔下马来，文鸯的攻击第一次落了空，只是，涉归倒在地上，狼狈不堪，他正要起身，就感受一股巨力。
一人直接抓起他的脖颈，将他拽上了马背，他被横着放在了马背上，头上还挨了一下。
文鸯勒马，转过身来，看到将涉归横着摆放在面前的段乞珍，再次大笑。
“这擒敌之功，竟是被你给拿了！”
段乞珍此刻竟也有了些豪气，他说道：“这贼人敢对将军无礼，特意献给将军！！”
文鸯此刻上前，一把将涉归抓起来，犹如抓住一个小羊羔，甩了几下，随即再次丢回了地上。
涉归此刻气喘吁吁，只是看着面前的文鸯。
文鸯缓缓看向了一旁的骑士。
“砍下他的脑袋，作为段部的军功！！”
那骑士听闻，顿时跳下马来，从腰间拔出了刀，将涉归按在地上，就要割他的首级，涉归被吓得瑟瑟发抖。
“将军！！饶命啊！！将军！！”
“我不曾谋反！！”
就在此刻，远处忽然有马车飞奔而来。
“将军！！且慢！！！”
文鸯抬起头来，就看到一个年轻人正驾车，朝着自己这边飞奔而来。
段乞珍在文鸯耳边低声说了几句，文鸯方才叫停了骑士。
马车停靠在了文鸯面前，那年轻人急忙跳下来，也顾不得行礼，就上了车，将一人抱下来。
(本章完)