第579章 阴谋？

第579章 阴谋？
被抱下马车的人，是一个老者，双腿残缺，此刻脸色苍白，悲伤的看着文鸯。
“且将我放下来吧。”
那年轻人急忙在地上铺上了席，将老人放了下来。
那老者随即朝着文鸯的方向做出了行礼的模样来。
“拜见将军，老夫有疾，不能起身拜见，还望将军恕罪啊！！”
木延颤颤巍巍的行礼说道。
文鸯皱起了眉头，看向了一旁的段乞珍。
段乞珍看到这老头，脸色也是有些不自然，两人是过去的好友，曾一同参与讨伐高句丽的战事。
只是，自从木延倒下之后，两个部落的关系就变得愈发恶劣。
可看到老友如今的模样，段乞珍还是有些不忍。
他说道：“将军，这位就是慕容部过去的首领，慕容木延，他曾在讨伐高句丽的战事上立下极大的战功，为车骑将军所宠爱，上表请功，先前河北大乱，他带着军队前往平叛，自己却受了重伤，变成了如今的模样。”
“从那之后，就由他的儿子涉归来治理部族了。”
听到这番话，文鸯缓缓收起了长矛。
他从马背上跳下来，又不悦的看着一旁的涉归。
“你能活下来，完全是因为你父亲的缘故！！”
涉归此刻吓得哪里还敢说话，只是惊恐的看着文鸯。
文鸯看向了木延，说道：“老丈勿要多礼我不会羞辱为国效力的忠义之士，只是你这个儿子，在得知我前来辽东的前提下，居然还敢派人来断我的后路，又让军队包围我，为首的那个人，看到我不下马行礼，反而是步步逼近，用弓弩来对准我。”
“我乃是平北将军文鸯，此处乃是我的治下，我在自己治下遇到这样的对待，自然是觉得你们部落想要造反。”
“你儿子的罪行，我会告知陛下，让他来发落。”
“至于你的部族，因为你原先的功劳上，我可以不屠灭。”
木延老泪纵横，他说道：“多谢将军开恩，我儿子这般蛮横，也是因为老夫管教无方，老夫定然会向陛下亲自请罪”
文鸯这才看向了木延身边的人，说道：“且将老丈带上马车吧，他又看向了倒在地上的涉归，将他也带上！！”
随即，文鸯当即押解着这些人，离开了此处。
他要去的地方乃是襄平。
这里乃是郡守的所在地。
他要带着这些人回到自己的地盘上。
此时的辽东太守，也是刚刚得知了境内所发生的一连串的大事。
当他得知平西将军跟慕容部打起来的时候，只觉得眼前一黑。
这位辽东郡守，姓胡，他叫胡岐。
没错，他父亲就是骠骑将军胡遵胡奋和胡烈都是他的兄弟。
当他得知这里所发生的事情时，他脑海里忽然出现了一道粗狂的声音。
“连个太守都做不好！！乃公要将你挂在马背上拖死！！！”
胡歧一个哆嗦，连鞋都来不及穿，赶忙冲出去，召集了郡兵，就要外出解决这件事。
刚走了一半，就迎面碰到了文鸯。
当他看到完好无损的文鸯的时候，胡歧险些哭了出来。
“将军！！！”
文鸯只听到一声吼声，随即，他就看到一个武将冲了出来，那人跳下马来，冲到自己身边，一脸担忧的打量着自己。
“将军无碍？！不曾受伤吧？！”
胡歧打量着文鸯，差点就要上手了。
文鸯有些茫然，看了一眼身边的段乞珍。
段乞珍急忙下马，“拜见太守！”
“啊！原来是胡太守！竟如此年轻？！”
文鸯也急忙下了马，跟此人行礼拜见。
胡歧还在不断的询问，“将军，您无碍否？”
文鸯没想到，这位太守竟是如此友好的人，这么关心自己的情况，他缓和了态度，“我无碍，太守勿要担心。”
胡歧这才松了一口气。
“您无碍就好啊。”
这弄得文鸯都有些不好意思了。
这太守还怪热情的。
“不曾想，让太守这般担忧”      胡歧在心里抱怨了起来，能不担忧吗？
你但凡死在我的境内，我就得死在徐州了！
文鸯指着一旁的慕容涉归，又指了指那马车，说道：“我已经击败了涉归，将他的父亲也给带来了。”
胡歧的脸色顿时冷了下来，看着那双手被捆绑，被骑士拖拽而来的涉归，愤怒的说道：“你这厮，胆大包天，居然还敢袭击平西将军！我非将你绑在马上拖死！！”
文鸯一愣，随即狐疑的问道：“胡太守莫非与骠骑将军有亲？”
“啊家父骠骑将军！”
“原来如此！！难怪这么年轻就能当太守！！”
胡歧一愣，他想要反击些什么，想了想，还是忍了。
他拉着文鸯的手，朝着城内走去，两人寒暄了几句，胡歧这才压低了声音，“将军.那位木延，乃是有功之人，不能羞辱啊，他跟车骑大将军有旧，两人常常书信往来.”
听到这番话，文鸯恍然大悟，难怪这位辽东太守都不怎么去管慕容部的事情。
他说道：“太守不必担心，我没有对那老丈无礼，只是将他带过来，跟他商谈一些事情而已。”
两人就这么进了城，太守将他们领到了自己的府内。
胡歧执意要让文鸯坐在上位，文鸯大概是因为对方这友好的态度，竟然也开始推辞，最后只能是让胡歧坐在上位，文鸯则是坐在了他的身边。
其余众人，当然是坐在了下方左右。
木延也被带到了此处，就坐在左手边的首位。
他的儿子慕容耐就坐在木延的身边，打量着周围。
胡歧不悦的说道：“慕容木延，我本来是不愿意与你为难的，只是你的儿子，犯下了大错，我不得不管，就算你将事情告诉了车骑大将军，我也一定要治你的罪！”
木延急忙说道：“所有的事情都跟车骑将军没有关系，我认罪！！”
文鸯也没有再去质问这个老人，胡歧看到文鸯没有继续问罪的想法，便让木延先出去等待处置结果。
只留下了文鸯。
胡歧这才说道：“将军来的正是时候，这些时日里，慕容部实在是不平静。”
“就这个涉归，我已经教训了他好几次，可惜，我这里的郡兵太少，只有四千多人，他麾下的军队是我的十倍.我也不好直接出兵。”
文鸯欲言又止。
不就是十倍的差距吗？这都打不了吗？
胡歧严肃的说道：“您有所不知，这慕容部里有个不速之客，此人到达慕容部后，部落的情况就变得更加复杂。”
“涉归跟族内众人的关系都开始变得恶劣了起来，甚至有人来到我这里，给我说了些他们内部的情况，请求我出面裁决。”
“我派人去探查了，听闻涉归的弟弟慕容耐身边，有个足智多谋的名士，此人准备帮助他来夺取大权，我也不知道这是什么人，到底有什么用心.不过，我想，可以利用这一点。”
“涉归可以送往庙堂，让陛下来处置，而他的弟弟慕容耐，或许就可以继承他父亲的位置。”
“对慕容部的管理，需要再加强一番，不能让他们再如此下去我准备派遣官员.”
胡歧正在说着，文鸯却忽然开口问道：“你方才说有人辅佐慕容耐？”
胡歧点着头，“包括这次的袭击，也是有名堂的，涉归虽然鲁莽，但是不至于派人去包围将军，我想，可能是慕容耐为了夺位，用了些手段，教唆他那位不懂事的犹子去做一些不利于将军的事情.然后就让他兄长下了台。”
文鸯抚摸着下巴，眼里满是好奇。
“这苦寒之地，居然还有足智多谋的人？”
“我想要见见这个慕容耐！”
胡歧再次无奈，这厮当真是个孩子性格，不过，看在你这么受宠且这么能打的份上，我就多忍耐了。
胡歧便令人将慕容耐给叫了过来。
慕容耐进来的时候，显然是有些激动的。
他觉得，太守这次让自己前来，很可能是为了给自己交代大事，可能是要让自己来接替兄长了！
想到自己的目的就要实现了，慕容耐的身体都忍不住轻轻颤抖了起来。
“慕容耐拜见太守！拜见平西将军！！”
他急忙行礼拜见，态度极为的恭敬。
胡歧却没有让他起身，就让他保持着行礼的模样，随即缓缓说道：“我本来想让你来继承你兄长之位的，只是，我听闻，你身边有着来路不明之人啊.”
听到这句话，慕容耐大惊失色，他猛地抬起头来，“太守！”
胡歧笑了起来，“你勿要惧怕，我并非是要问罪，只是想要跟你询问一番，一直为你出谋划策的那个人，他到底是谁，有什么想法.不然，我怎么敢将慕容部交给你呢？”
听到这句话，慕容耐急忙回答道：“太守，那人乃是青徐的名士，是我狩猎时所遇到的，此刻就在我的帐内，若是太守想要见，我现在就派人去将他请过来。”
“也不必你去请，我自己过去看看就是了。”
文鸯眯着双眼说道。
胡歧不知道文鸯为什么会对一个文士如此感兴趣，不过对方既然想要见，他也不好多说，便下令让自己麾下的官员领着慕容耐和文鸯去见见那个人。
至于胡歧自己，他还有更多的事情要解决，不能将时日浪费在这些琐事上。
(本章完)