第580章 原来是你！

第580章 原来是你！
“将军，何以对一个文士如此上心呢？”
段乞珍满脸的困惑，他骑着骏马，看着一旁的文鸯，忍不住开口询问道。
文鸯看了看周围，纵马前进了些，段乞珍也一并跟上。
文鸯低声说道：“或许你也看出来了，我这个人吧，虽然善战勇猛，但是在谋略上，还是有些不足的。”
段乞珍抿了抿嘴。
将军，您这不是不足啊！！
您是压根就没有！！
您何时会用谋略这种东西，您这根本就是冲上去，然后杀掉！
段乞珍不知道文鸯怎么会有这样的误解，可是考虑到他的战斗力，段乞珍还是露出了惊讶的表情。
“将军若是没有谋略，如何能立下如此多的战功呢？将军过谦了！”
文鸯大笑了起来，“虽然你只是在吹捧我，但是听起来很不错。”
他又说道：“能让太守都觉得担忧的，一定是个很有才能的人，这样的人若是待在鲜卑，一定会是我们的大敌，况且，我也想要有谋略的人来辅佐。”
文鸯说出了自己的想法。
段乞珍这才明白。
道理我是懂了，不过，您是不是没拿我当鲜卑啊？
文鸯跟着段乞珍走在路上，两人的年龄相差极大。
段乞珍曾跟着兄长跟随过司马懿，打过高句丽，如今已经有六十多岁，就是当文鸯的大父都足够了。
不过，段乞珍保养的不错，白白胖胖的，整个人都没有半点老态。
似乎这个时代的胡人都挺长寿，无论是匈奴那几个，或者是鲜卑这几个，只要不是死于非命的，基本都长寿。
或许是因为不挑食的缘故。
这个时代的贵族无论是在思想还是在生活习惯上都有种病态。
文鸯跟段乞珍说起了自己这些年的经历。
“羊将军的想法其实我也明白，他是想让我变成那种可以坐镇一方的将军，他们不想让我做樊哙，他们想让我做韩信彭越。”
“可是，成为那样的统帅，并非是我的志向。”
“就算他们看不起斩将先登的战将，但我却喜欢做一个战将，我喜欢领着骑兵冲锋，不喜欢站在高台上去指挥各地的军队.”
听到文鸯的话，段乞珍苦笑了起来。
一方面，他非常的欣赏这个年轻人，甚至很羡慕他身上这种别样的活力。
而另外一方面，他就是嫉妒。
妈的，这贵族子弟就是好啊，想当什么就可以当什么.还有选择的机会。
段乞珍沉思了片刻，方才开口说道：“将军尚且年少，不必急着去成为韩信彭越，大魏能统帅军队出征的将军并不少，等到将军年长，冲不动了，可以再成为统帅。”
“积累几十年的作战经验之后，将军定然也能成为一个非常出色的统帅。”
听到段乞珍的话，文鸯非常的开心。
“还是头次有人对我如此言语，多谢！”
段乞珍赶忙摇着头，“我胡素也，岂敢让将军言谢。”
文鸯笑了起来，他很是豪迈的说道：“不必如此，我倒是有个想法，不知该不该说。”
“将军且言。”
“你们直接并入大魏吧，我给陛下直接上书，说你们自愿并入，就让你们的子民都分上公田，直接拿户籍！”
“至于段公，你若是不嫌弃的话，留在我身边当个领兵校尉如何？我如今的官爵，也只能将你作为校尉留在身边了这不是对你的不敬，往后若是立下军功，我一定会为你上表”
段乞珍瞪圆了双眼，“我愿意！我自然愿意！！”
此刻的段部还不是往后那个可以当骠骑将军的段部，他们如今还是苦苦挣扎的难民团而已。
从难民团团长变成大魏真校尉，段乞珍当然是愿意的，何况还是跟在文鸯身后，这人怎么看往后的官爵都不会低于四征。
“多谢将军！！”
“哈哈哈，不必如此！”
段乞珍感动的说道：“倘若老夫有了孙儿，定然为他取将军的名讳！”
文鸯愣了一下，“这是有什么说道？”
段乞珍笑着说道：“我们通常会给自家孩子取最尊贵者的名讳，表示对他的期待！”
文鸯觉得这有些奇怪，不过也挺好玩，他再次大笑了起来，“好，一言为定！”
在历史上，段乞珍有个孙子。
就叫段文鸯。
看得出段部对他的期待。
而段文鸯也没有辜负他家里大人的期待。
段文鸯是整个段部最为勇猛，也是最为忠义的人，他跟着哥哥段匹磾多次出兵讨伐石勒，后联结刘琨、邵续，共同征伐石勒。
后来，石虎进攻驻守厌次城的幽州刺史段匹磾，众人困守在厌次孤城，孔苌又攻克了幽州辖属的多座城池，在那里残害境内百姓，搞屠杀。      段文鸯对段匹磾说：“我以勇悍闻名，所以受民众倚重，寄予期望。现在眼看百姓被劫掠而不去救助，这是怯弱的表现。让民众失望的话，谁还有再为我效命呢？”
于是乎，这位猛人决定要对得起自己的名字，他领着十几个壮士去冲敌人的大营，他杀了很多很多敌人，直到他的马匹倒下。
石虎便劝说他投降，他说：我们都是胡人，像一家人那样，请放下武器！
段文鸯破口大骂：谁跟你这样的贼人是一家人呢？我宁愿战死也不屈服。
然后他下马作战，打到连长矛都断了，又拿刀继续作战，从从辰时一直打到申时，最后被士卒们团团包围，他们用罗披抓住了完全失去力气的段文鸯。
后来，因为他兄长持节游说，他也被一同毒杀。
西晋有两个文鸯，而这两个人都对得起这个名字。
慕容耐跟在他们的身后，远远的看着他们大笑，心里满是嫉妒。
这老狗何德何能啊，居然能得到一个宗室的宠爱。
他有心上前巴结，可是想到文鸯那大杀四方的模样，他就有些害怕，他怕自己一开口，就被砍掉了脑袋。
在慕容耐的带领下，他们重新回到了慕容部的城池，来到了慕容耐的府前。
文鸯令骑士们包围了此处，让慕容耐带着自己去找那位文士。
慕容耐此刻显然有些担忧，他不断的对段乞珍解释道：“伯父，此人若是知道我对他不利，或许会污蔑我，请您一定要给将军解释，我绝对没有任何不忠的心思.”
段乞珍轻笑着，没有说话。
终于，他们来到了一处书房前。
慕容耐指了指面前的书房，“他就住在这里。”
文鸯冷笑着，一头闯进了书房里。
一个文士打扮的人正坐在屋内读书，看到有人闯进来，迅速拔出了佩剑。
文鸯看到这个人，顿时就惊呆了。
“你你怎么会.”
那人也惊呆了。
文鸯想要说些什么，却又反应过来，皱着眉头说道：“不愿意当官，居然跑到了这里来.呵，你们都出去吧，我有话与他说！”
段乞珍跟慕容耐转身离开了此处。
等到他们离开，关上了门，文鸯方才叫道：“怎么会是你呢？！你也叫有谋略？足智多谋？？精通经典？？”
坐在面前的这个文士，不，是假文士，正是文鸯的老熟人，刘路。
刘路此刻也是苦笑了起来，“你怎么进来了？难道我的名声都传到羊将军那边了吗？”
文鸯坐在了他的面前，此刻还是有些无法理解。
“我作为一个平北将军，出现在这里是非常正常的事情，但是你，为什么会出现在这里呢？”
刘路眨了眨眼，“我作为一个典事校尉，这可不能与你说。”
文鸯顿时拉下了脸。
刘路又笑了起来，“但是作为朋友，还是可以告诉你的。”
刘路低声说道：“我们典事府要发展到辽东来了，鲜卑内部一直都没有我们的人，陛下觉得这多有不妥，为了能及时发现这些胡人的动作，故而我就来到了此处，本来是想要做点小事的，没想到，你杀进来了。”
文鸯问道：“你该不会是来挑鲜卑内战的吧？”
刘路顿时仰起头来，“这可不是我告诉你的。”
文鸯听闻，很是惊讶，“没想到啊，你们才成立多久，就已经将势力给扩张到这里来了？”
刘路没有说话，这就不是能说出去的东西了。
如今的典事府跟曹操时期的完全不同。
曹操时期，典事府非常的光明正大，几乎将一切都暴露给众人，更像是一种用来恐吓的机构。
但是在如今，除了明面上的典校尉，还有一个暗地里的事校尉。
典事府如今到底有多大规模，究竟达到了什么地步，那就只有皇帝，刘路，王元这三个人知道了。
曹髦也曾下过命令，谁都不能泄露这些事情，不能让任何人知道。
哪怕是面对文鸯，刘路也不敢多说什么。
他这次前来，本来是为了在鲜卑各部内打进钉子，同时也是想要挑起一些小事来削弱他们的实力。
按照皇帝陛下的说法，就是帮着他们尽快完成教化。
没想到，他在鲜卑部的谋划，都被文鸯给打乱了。
不过，这也不要紧，毕竟，还有个拓跋部呢。
文鸯也没有继续多问，两人热情的寒暄了起来，聊了许久，文鸯方才说起了当今慕容和段部的情况。
(本章完)