第581章 少少年气

第581章 少少年气
洛阳。
太极殿内就只有曹髦与王元两个人。
在过去，王元和刘路前来禀告的时候，曹髦身边还有张华来旁听，但是如今，却只有王元了。
这也看得出，同为皇帝近臣，待遇上还是有所不同的。
因为刘路在外，王元负责起了洛阳内的大小事务。
在郑公的帮助下，典事府在洛阳内的掌控力极高，群臣最近的动向，各类的阴谋，曹髦都是心知肚明的。
作为整个帝国的权力中心，洛阳简直就是个阴谋的漩涡，没有平静下来的时候。
群臣之间的明争暗斗，地方争斗的衍生，乃至对自己的反对，以及对政策的抨击。
各种各样的事情，层出不穷。
曹髦起初还非常的重视这些东西，亲历亲为，可是当他经历的多了，他就知道什么该重视什么可以无视了。
王元此刻说起了洛阳内最近发生的一件大事。
说起来，这件事还是跟曹髦所要推行的教化事有关。
本来大族们对教化事是漠不关心的，为什么会忽然感兴趣呢？
因为他们又嗅出了肉味。
按着王元的禀告，就在今天早上，有超过三位九卿级的大臣一同前往拜见王昶和王肃。
他们是作为代表去秘密会谈的。
而他们交谈的内容，则是要上书为皇帝献策。
他们要为曹髦献什么好的计策呢？
当然是为皇帝分担一些教化上的压力。
有官员认为，当今的教化事进展太慢，是因为地方官员们的庸碌，可以直接交予庙堂来进行。
如何进行呢？
将这些胡人迁入中原，由各地大族来进行妥善安排。
这个妥善安排，曹髦都不用听王元开口，就知道他们想往哪里安排了。
男的往宅院和耕地里安排，成为他们的佃户和奴仆，
女的往内院和外肆里安排，成为他们的妾室或者物品。
然后老的直接拉出去消失。
曹髦在太极殿内都能听到他们的算盘。
自己好不容易开始推进教化事，这些犬入的眼里除了自己的利益就看不到别的东西了吗？
要是按着他们的想法来办，怕不是又要上演一场家奴叛乱？
况且，这些大族养那么多能骑马射箭的家奴做什么？
王元刚刚说完，曹髦便觉得怒火中烧。
这些自私自利的小人。
他看向了王元，“去盯着这些人，看看还有谁赞同认可他们的想法”
王元领命，匆匆离开了太极殿。
曹髦深吸了一口气，平复了一下心情，方才走出了西堂。
当他走出西堂的时候，杨综正站在门口，警惕的看着周围，寒风袭来，杨综忍不住抖动了起来，却还是没有放松警惕。
看到他的模样，曹髦心里一暖。
虽然杨公没有茂先那般的聪慧，但也算是能恪尽职守的能臣。
在当下，能找到有一个优点的人都是如此困难。
“陛下。”
杨综发现皇帝出来了，赶忙转过身行礼。
“人都已经走了，怎么不进堂内呢？”
“无碍，臣尚且硬朗！”
杨综说着，忽然问道：“陛下看起来有些不悦？”
曹髦很是惊讶，“有这么明显吗？”
杨综笑着说道：“陛下，有件事，不知臣该不该说。”
“还是进来说吧，外头冷。”
当曹髦将杨综拉进来之后，又令人准备热茶，让杨公暖暖身体。
杨综打量着面前的年轻皇帝，他开口说道：“陛下，臣知道当初司马师等人掌权的时候，您受了委屈，故而变得谨慎，可是您现在，谨慎的有些太过了。”
“您做事之前总是要再三思索。”
“还记得当初在元城的时候，陛下是何等的雄武豪迈？！”
“当时天下人都惧怕司马师，唯独陛下不惧，更是曾对我说，江山既大汉，国破山河在，要以死往生！”
“还记得当初那个县令，被你直接冲进县衙，更是因为您而遭受了处置！”
曹髦回忆着过去的事情，笑着说道：“是啊，当时我们还从他们府内抢走了很多的强弩，往后用来假装刺杀的时候，用的就是束家的强弩，到现在都没有人知道那强弩到底是怎么回事，束家自己都不敢往外说”
杨综说道：“陛下尚且年轻，正是最洒脱，最豪迈的年纪，何以如此阴沉？如此老态呢？”
“臣并非是要陛下放肆，只是想要告知陛下，当今陛下乃是天下至尊，九州之内，没有人敢对陛下不敬，更没有人敢来谋害陛下陛下不必将事事都藏在心里，谋后而定。”      “陛下整日都这般，内心未必舒畅，结果也未必就能达到您的预期。”
“还请陛下勿要怪罪，臣跟随在您的身边多年，当初郭责还不曾前来的时候，臣就已经在您身边了，看到如今的陛下，臣心里很是怀念当初的那个陛下，陛下，内心通达，则万事可成。”
杨综说了许多。
曹髦顿时就沉默了下来。
他拿起了面前的茶，吃了一口。
随后，他幽幽说道：“杨公，朕又何尝不知呢？”
“朕早年丧母，不得父爱，身边无一亲近之人，稍微长大，便去了陌生的地方，被看管了起来，又到了这洛阳，人人都想要谋害朕，到处都是陷阱跟阴谋，朕一步都不敢走错，一句话也不敢说错。”
“到了如今，虽然已经除掉了国贼，但是天下却并没有能得到统一，外敌还在崛起，内贼又在不断的壮大。”
“朕又怎么敢如当初那般豪迈呢？”
曹髦以很平静的口吻，甚至是一种第三视角的态度来说出了这些话。
杨综长叹了一声。
这话说出来，确实有些令人心疼。
尽管面前这位是天下九五至尊，是天下共主。
可杨综却很明白他都经历了些什么，从年幼到如今，就不曾得到过庇护，一切都要靠自己，举世无亲，哪怕是到了如今。
郭太后终究做不了他的母亲，而司马夫人和郑夫人似乎也总是带着些距离，曹启的眼里满是惧怕。
杨综想了许久，方才开口说道：“陛下，是臣失言。”
曹髦摇着头，“不，你说的也对如今已经跟过去不同了。”
“只是，现在还不到能松懈的时候，还有很多事情都在等着朕来操办。”
当曹髦说出这句话的时候，杨综没有从他的言语里听到任何的期待，所听到的只是公式化的安抚。
他是在安抚自己。
在杨综的眼里，曹髦已经变得跟司马师差不多了，已经丧失了很多作为人的东西，尽管两人截然不同，但是却都是一样的办事机器。
司马师是个篡位机器，而曹髦是个治世机器。
他仿佛在世界里无依无靠，对一切都失去了热情，脑海里只有那办不完的事情。
杨综想了想，却忽然又释然了。
因为他知道什么可以改变面前的少年，只需要静静等待就好。
杨综也打起了精神，“陛下，不知发生了什么事呢？”
曹髦这才将王元所禀告的内容告知了杨综，当然，他并没有透露典事府内的消息，只是说出了最后的结果。
杨综听到这些话，也是跟曹髦一样，异常的愤怒。
“就连这样的大事，都想要拿来为自己谋利吗？！”
“狗胆包天啊！”
杨综猛地想起了什么，他脸色一白，赶忙说道：“不好！”
“陛下，倘若庙堂里的大臣有了这样的想法，那说明地方上的大族可能已经开始操办，并且得到了好处！”
曹髦的瞳孔顿时变大。
“你是说”
“并州有羊将军在，那应该是雍凉等地的大族，趁机收下了大量的胡人家奴，尝到了甜头，不然怎么会忽然有三位大臣聚集来办事呢？这源头不在洛阳，那定然就在雍凉！！”
听到这句话，曹髦冷笑了起来。
“杨公，您持”
曹髦忽然停下来，他想让杨综持节去一趟雍凉，可是，如今气候这般寒冷，杨综又上了年纪，此刻赶路是一个很要命的行为。
杨综何等聪明，顿时就明白了曹髦的意思，他开口说道：“陛下若是信得过老臣，便让老臣前往雍凉吧。”
“老臣也是大族出身，虽然是庶出，但是对这些人的想法，老臣还是非常清楚的，他们怎么想，准备怎么做，有什么办法来隐瞒，臣都是一清二楚的陛下不必担心，且交予我来操办吧。”
杨综此刻眼里透露出了淡淡的杀意。
别看老杨就是个服散吃酒的糟老头，这位过去可是曹爽的心腹智囊啊！
虽然这句话听起来像是骂人的，但是他当初献的计策是没问题的，就是曹爽没执行，这些老一辈的谋略家们，他们的行为都通常会狠辣直接一些，不会搞的太复杂，但是却很致命。
曹髦却有些担心，“朕是怕您的身体扛不住”
“哈哈哈，陛下何以如此轻视呢？老臣今年又纳了一妾，怎么能说年迈无力？”
曹髦忍不住笑了起来。
“好，好，既然杨公都这么说了，那就让您去处置吧。”
“杨公，别的都无所谓，朕只要他们再也不敢滋生出这样的想法，不敢再拿朕的大事来为自己谋私就好既然要打，那就一次性打疼了，让他们想起来都觉得痛苦”
“陛下且放心吧.我会让他们毕生难忘。”
(本章完)