第582章 豪杰无后

第582章 豪杰无后
荀顗笑呵呵的下了马车。
自从得知雍凉那边的好事之后，中原的大族也坐不住了。
他们从未想过，教化的事情原来是如此的美妙。
西平郭家，本来都烂的快要腐朽了，就因为这次胡人教化的事情，得到了天大的好处，一波肥！
他们私下里从官员手里购买了一千多胡人，这些人拖家带口的。
他们便控制了老幼，随即就得到了一批忠诚的仆从。
按着他们的话来说，那些胡人健仆很有力气，能干重活，况且他们不敢反抗，若是得罪了自己，杀了也没有人来质问。
最好的是他们都会骑马打仗，可以拿来作随从和私兵。
出去的时候以胡骑开道，这多有面子啊。
最好的是还可以通过他们来圈公田，庙堂说过要给胡人分公田，他们麾下的胡人当然也能得到公田，当然，就算不是胡人的家仆，也可以变成胡人来要公田。
至于这些公田最后会落在谁的手里，那就只有他们知道了。
这教化之事，简直就是个大金矿！！
而且，他跟皇帝的政策完全不冲突啊！
自己怎么没早点知道，竟然让那些落魄户给抢了先！
荀顗想起这些，又忍不住的惋惜。
若是早些下手，也弄他个几千胡仆，通过他们拿公田都能得到巨大的利益，可惜啊！晚了一步啊！
荀顗低着头，想着这些事，越想心里越是烦躁，恨不得现在就飞去雍凉，去割肉尝鲜。
可当荀顗走进了府内的时候，甲士却猛地关上了门。
此刻，荀顗方才发现，府内已经满满当当的皆是甲士了，这些都是皇宫里的戍卫。
而再抬头，就看到一人站在远处等着自己，正是皇帝！
荀顗被吓得心脏都要跳出胸口了。
他也不知道自家皇帝为什么会染上司马师的坏习惯。
神出鬼没的出来吓唬人。
府内的那些东西没有被皇帝发现吧？
群臣面对皇帝，都像丈夫面对妻子，神出鬼没的曹髦，对他们来说，就像是丈夫进去冲澡，出门时就看到妻子正坐在门口查看他的手机.
这种莫名的惊悚感，哪怕什么都没干，丈夫都会觉得后怕。
曹髦此刻正眯着双眼，盯着面前的荀顗。
“荀公很是忙碌啊，这是刚刚见完了王公？”
荀顗一个哆嗦，急忙行礼跪拜：“拜见陛下！！”
曹髦只是冷冷的看着他，没有让他起身。
“荀公，今日难得没有刮风，我们就在这里商谈大事，你觉得如何？”
“臣，臣遵令！”
曹髦令人取来了胡床，随即坐了下来，盯着面前的荀顗。
“荀公啊，您这些时日里很是忙碌啊，这是准备勾结群臣，一同向朕发难，逼迫朕来答应？”
荀顗吓成了筛子。
到了如今的局势，哪怕是再蛮横的大族，也不敢说能独自面对皇帝，可能大族联合还能让曹髦顾忌一些，但是要杀一两个人，那是太容易了。
荀顗急忙说道：“陛下，臣不敢，臣是与众人商谈政事，因为还没有商谈妥当，因此没有跟陛下上奏.”
“好，那你现在就上表吧，说吧。”
荀顗这才开了口，“陛下，臣以为教化之事.”
同样的事情，王元所说的跟荀顗所说就完全不一样。
当荀顗说起这件事的时候，脸上写满了大义凌然，言语是那么的振奋，好像他真的是在做什么了不起的大事。
“陛下，当今诸多大族，大臣，官员，都对教化的事情不上心，这才是导致了教化事不成的原因，既然如此，何不让他们也参与进来，若是他们也能获利，这件事的进展就会更加的迅速，往后陛下想要教化鲜卑，或者教化其余胡人，天下都会全力支持”
“到那个时候，甚至都不需要陛下来开口吩咐了，天下的教化事，都会由天下人来完成！”
荀顗是越说越激动，看他的样子，他好像是真的相信这些东西。
荀顗所说的这些东西，乍一听好像很有道理，但是仔细想想，就会知道，这是在放屁。
曹髦所要的是教化，他是在效仿北魏孝文帝，彻底消除什么鲜卑羌匈奴，将他们都变成魏人。
可荀顗他们的想法呢，听起来好像跟曹髦差不多，实际上，他们那是在奴役，按着他们的办法，再过百年，情况都不会有什么不同，等到庙堂弱势，他们还会再次崛起反扑，晋朝的家奴们已经证明了这一点。
曹髦的脸色变得极为难看。
他看着喋喋不休的荀顗，看着他那无比激动的模样。
“荀公，朕有一件事不明白。”
“陛下请言。”      “荀公认为，朕的教化是为了什么？”
荀顗赶忙仰起头来，“自然是为了传承圣人之道，将圣人的学说传播到胡人之中，让胡人也能感受到陛下的恩德让胡人也能.”
“不，你说的不对。”
曹髦摇着头，“你再好好想想，朕是想要做什么？”
荀顗顿时说不出话来。
群臣当然知道皇帝的想法，跟以往的那些皇帝一样，都想要名声。
你要的不就是个让外族归顺的名声吗？
像那烈祖皇帝，在他还活着的时候，就召集群臣，宣读了自己的庙号。
这还是自古以来的第一次，当然，大概也是因为曹睿担心儿子搞事。
毕竟他父亲就搞了他的大父。
据说曹操挺想要个文字的嗜好，当然不是魏文帝，而是魏文王，若是曹丕登基，那自然而然的就是魏文帝了。
曹丕答应了父亲的这个想法，然后转头就给了他一个武，自己却拿了文。
因此曹睿在生前就告诉众人，自己要当烈祖皇帝！至于谥号，随便来个上谥就可。
在群臣看来，曹髦的行为，跟曹睿差不多，都是很不要脸的行为，将本来已经归顺的外族先给打出去，然后再强迫对方归顺。
以此来完成自己的征服，好让后人都知道自己击破外族的伟大事迹！
这是何等的不要脸啊！
可这话荀顗又不能明说，看到皇帝一直质问，他忍不住说道：“陛下大概也是想要让大魏武德流传后世吧。”
这话已经到头了，再往下说就得是指着皇帝的鼻子说你要名声了。
曹髦不屑的笑了起来。
“朕何曾在意过名声呢？”
荀顗不相信，可还是点着头，“陛下向来不在意”
曹髦认真的说道：“朕想要做的事情，是消灭这些外敌。”
荀顗愣了一下，他惊愕的问道：“消灭？？”
曹髦随即说道：“从先秦开始，诸族征战，一直到了如今，强如汉武，曾击败匈奴，让匈奴臣服，中间又出了好几次圣王，可到了如今，情况又有什么不同呢？”
“没有什么不同，纵然强大如秦皇汉武，也不能将外敌消灭干净，只要跑掉了几个，不久之后，他们就会再次卷土重来，而庙堂不会一直都强盛，等到庙堂衰弱，他们就会崛起。”
曹髦皱着眉头，“尤其是如今的北方，胡人混杂，像曾祖父那样去击败他们，像司马懿那样去讨伐他们，就可以消灭他们吗？”
曹髦摇着头，“并不能，朕有个好友，他唤作元宏此人就考虑过这些问题，他想出了一个办法，就是让众人融合起来，只有一种文化，只有一个文明.”
荀顗瞪圆了双眼。
他有些不敢相信自己所听到的，袁洪？难道是袁家的人？他们不是已经衰亡了吗？
“他的想法有些难度，他自己也没有完全成功，但是，起码他成功了一半，所以，朕想试试他的道路，能不能彻底消灭外敌，外敌都变成了自家人，那就没有外敌了。”
曹髦看向了荀顗。
“可你方才所说的那些，是教化融合的办法吗？”
“你是真的想要通过这件事来为朕效力？还是只是想要通过他们来谋取耕地，劳力，财产说到底，就是利益。”
曹髦的眼神变得锐利，他盯着面前的荀顗。
“朕实在是不明白，荀令公何等的人物啊为什么到了如今，就没有一个人能去考虑天下大事呢？”
“你们只是用自己的心思来揣测别人，总觉得全天下的人都是些看到利益就摇尾巴的狗.荀公如今有这些想法，做出这些事情来，就真的不怕被你的父亲所知晓吗？”
荀顗的脸色忽然变得苍白了起来。
他支支吾吾的，看得出，他很想要为自己辩解，可曹髦说的没错，他压根就没有想过什么天下大事，他做这件事，只是因为有利可图。
看着面前沉默下来的荀顗，曹髦长叹了一声。
“荀公啊，您应当庆幸，倘若你听信那些人的谣言，已经买了奴仆，耽误了我的大事，那你现在就已经被抓起来处死了。”
荀顗站在院落里，风不断的捶打着他的身体，加上曹髦的言语，他摇摇欲坠。
曹髦再次看向了他，“说说吧，都有谁参与了这些事情？哪些大族已经动了手？”
荀顗瑟瑟发抖，此刻，他再也没有了方才那正义凛然的气势。
“西平郭氏。”
“狄道辛氏。”
“西城阎氏.”
“天水姜氏.”
(本章完)