第583章 纽扣

第583章 纽扣
“平北将军！”
“我这幕僚可是有什么问题？”
慕容耐看到文鸯走出来之后，急忙跟上了他，开口询问道。
文鸯瞥了他一眼，随即冷冷的说道：“哼！当初我父亲想召此人为幕僚，结果此人居然逃离了，没想到，居然是跑到了这里！”
“我可告知你，此人乃是好财小人，你勿要轻信，当心被骗！”
听到文鸯的话，慕容耐急忙点着头，“唯！！”
看着面前这唯唯诺诺的慕容耐，文鸯没有再多说什么，迅速离开了这里。
就在方才，文鸯跟刘路商谈了一下这些鲜卑的问题。
段部肯定是要被收纳进来的，这没什么问题，实际上，就算不收纳，他们看起来跟当地人也没有什么区别，这只是给他们操办一道手续的事情，况且，这里有羊将军盯着，文鸯也放心。
然后就是慕容的问题了。
对慕容部，刘路也提出了建议，他让文鸯勿要泄露自己的身份，他想要继续留下来，利用慕容耐来做些文章，他希望文鸯能放过慕容涉归，来帮助他完成一些任务。
文鸯还是很愿意帮助老友的。
虽然刘路为人瘦弱，不堪一击，但是文鸯就敬重他的勇气和忠义，早已将他当作自己的好友。
文鸯最重英雄。
光凭刘路敢一个人独闯慕容部，都值得文鸯去帮这个忙。
刘路这次可是耗费了不少的力气。
他费心费力的去装文士，明明是一个庶民出身的游侠，却在这边地伪装什么贵族子弟，虽然他没有明说，但是文鸯看出了一些。
他似乎是想要通过慕容部来跟拓跋部发生点什么。
或许拓跋部那边也派了人？
文鸯不知道他们的具体安排，不过还是选择了配合。
文鸯领着众人回到了城内后，他没有再做逗留。
他这次前来，主要是为了探查三部鲜卑。
这前两部都探查完了，第一个没有任何威胁，第二个的威胁已经被他给拔掉了，接下来，自然就是要去第三家。
拓跋鲜卑。
当胡歧得知文鸯的想法后，脸色大变，当即就选择了拒绝。
“不可！”
“这段部和慕容部好歹是已经归顺的，可这拓跋部，完全就是外邦啊，尽管他们的一个世子在大魏，可拓跋力微又不止一个儿子，他的儿子可能比你的士卒都要多！”
“你若是在那边出了什么事，别说一个世子了，就是一百个世子也比不了你！”
听到胡歧这么说，文鸯认真的说道：“本来羊将军也是这么与我说的，不许我前往拓跋部。”
“但是此番机会难得，而拓跋部可能会是我们往后的劲敌，不能不知道他们的底细，我并非是要去见他们的部落大人，我只是想要亲眼看看他们到底是如何模样的而已。”
胡歧说道：“将军.拓跋部能骑马的有二十万人啊.”
“我知道，可我麾下这五百人，是可以当作五十万人来用的。”
胡歧一时间都不知该说什么了，你的人各个都能以一敌千是吧？？？
就在这个时候，段乞珍开口了。
“太守，若是您不放心，我可以带着文将军前往。”
胡歧看向了他，段乞珍解释道：“我与拓跋力微算是有些交情，也熟悉他的为人，他并非是慕容涉归这样的人，他很敬畏大魏，当初讨伐高句丽的时候，他领着部族跑了很远很远，到如今都不敢靠近大魏.”
“他先前派出质子，也是因为对大魏的惧怕。”
“我敢担保，他是一定不敢对文将军动手的，款且，有我在一旁，我也能看着文将军，我也不会独自前往，我会带着我的精锐，您是知道我们这些人的，论打仗，或许我们不是拓跋的对手，可若是要论逃亡整个幽州，都没有人能跑得过我们。”
胡歧瞥了他一眼，你们一群天天逃难的常败之军，怎么听着还挺骄傲的？
不过，看到文鸯这强硬的态度，胡歧想了想，也只能答应了。
文鸯若是一定要去，那自己绝对是留不住他的。
胡歧觉得，哪怕是年轻时的父亲，也绝对不是面前这个怪物的对手。
先前胡歧只担心文鸯的身体，忽视了他的战绩，后来他又去查了一下，随即吓得好久都没缓过来。
这厮竟然杀了部落家十九位将领，而且都是阵斩，可以说，他一个人就几乎让慕容家的家臣断代了。
而他们这五百人，最后砍下了四千三百多颗头颅，这只是砍下，他们击败了足足六千多人啊！！
立下了这样的功劳，却只是有微不足道的一点点伤亡。
这实在是太吓人了。
或许这五百人不能当作五十万人，但是当作一万人用应该是差不多了。
然后有段乞珍来领着，或许可行。
胡歧长叹了一声，说道：“好吧，我会派人去盯着的，只希望将军能多保重，勿要冲动，勿要鲁莽，更不要效仿慕容这边的行为，那拓跋并不是慕容，他们不曾归顺，若是击杀了他们的使臣，那就是与他们宣战了，后果会非常的严重.”
胡歧认真的嘱咐了起来。
文鸯大手一挥，“这些事情，我当然是知道的，我对慕容出手，只是为了方便往后此处的教化事，而拓跋，目前不在考虑之中，我也不会对他们出手！”      “我只是想要看看，这让羊将军都忌惮的部落，到底是个什么模样的。”
文鸯再次信誓旦旦的说道：“我绝对不会惹出什么乱子来的！”
本来胡歧都快要放心了，不知为何，听到文鸯的这句话，他那颗心，再次悬空。
你可不要这么吓唬人啊！！
文鸯没有过问慕容部的事情，也没有说刘路的事情，胡歧也是个聪明人，看文鸯没有说，也没有主动问。
文鸯当即就跟段乞珍回了他们的部落，准备前往拓跋部那边看看情况。
直到此刻，这里所发生的事情方才传到了羊祜的耳边。
当羊祜看到斥候所带来的奏表时，他的脸色无比的复杂。
他深吸了一口气，缓缓放下了手里的奏表。
“我就知道他会惹事。”
祖武站在他的身边，听到羊祜的感慨，忍不住问道：“将军，可要下令将他召回？”
羊祜缓缓看向了他，“交给你一件事。”
“请将军下令！”
“带着其余的虎豹骑，去找到文鸯，然后将军队交给他。”
祖武猛地抬起头来，他不明白羊祜的意思。
这是在鼓励文鸯出手吗？
看到一头雾水的祖武，羊祜却没有多说什么，他无奈的说道：“祖君啊，本来你有了儿子，我是不该让你远去的，但是现在事情极多，我没有太多能用的人.”
祖武摇着头，“将军，这本就是我该做的事情。”
羊祜忽然问道：“对了，你给孩子取了什么名啊？”
“该。”
“祖该？你原先不是说要取个逖字吗？怎么改主意了？”
祖武说道：“孩子生来瘦弱，逖有远离之意，故而不曾取，若是将来有了个健壮些的小子，再取此名好了。”
“如此也好。”
两人又说了几句，羊祜又给祖武的孩子送了个礼物，这才让他前往办事。
祖武领着其余的精锐骑兵前往找文鸯。
而羊祜此刻也是赶忙提笔书信，将这里的情况，以及自己的想法，全部写了下来，令人火速送往洛阳。
可能连羊祜都想不到，他的书信还没有来到洛阳的时候，曹髦就已经通过典事府这边得知了幽州所发生的情况。
典事府因为要顾及情报的及时性，因此在联络送信方面做的非常到位。
几乎每个地方都有他们的联络点，可以全速不停息的往洛阳这里送信。
何况这次的书信是刘路直接令人送去的，自家老大的书信，他们更加重视，这运送的速度也就更加迅猛。
当曹髦将荀顗所提供的名单重新抄写了一遍，修改了一些，准备令人送给杨综的时候，刘路的书信就已经出现在了曹髦的案上。
他很快就读完了刘路的书信，跟羊祜一样，脸色同样很复杂。
“羊祜怎么把他给放出来了？情况已经恶劣到这种地步了吗？？”
曹髦有些想不通，羊祜应该是知道文鸯的为人的，在这种时候让文鸯前往鲜卑那边，这是打算给鲜卑来一波肌肉展示？还是说，羊祜是看到南边捷报频频，有些坐不住了，也想要干上一场？
可羊祜为人儒雅，又不是胡遵那样的武夫，按理来说，他不该有这样的想法啊？
既然想不通，曹髦索性就没有再去想，羊祜定然会给自己一个解释的。
目前还是要将自己这边的事情给办好了。
就在曹髦拿起了笔，准备写下近期内的诸多谋划时，忽然有阉人在门外叫了起来。
“陛下！！陛下！！”
曹髦一愣，“进来。”
就看到徐老公急匆匆的走进了殿内，一副狂喜之色。
刚走进来，他就朝着曹髦顿首大拜。
“奴婢恭贺陛下！为陛下贺！！”
曹髦更加惊愕了，“到底出了什么事？”
徐老公看向了门口，就看到一个年长的官吏走了进来，而此人，正是曹髦的太医令。
他朝着曹髦行礼拜见，随即说道：“陛下，郑夫人不适，臣特意前往把脉，发现郑夫人有了身孕”
曹髦呆滞，愣在了原地。
“身孕.”
(本章完)