第584章 攻其心！

第584章 攻其心！
当曹髦听到这个消息的时候，整个人如遭雷击。
他有些不敢相信自己所听到的。
郑夫人有了身孕。
那自己，岂不是要为人父了？
看着呆滞的曹髦，徐老公急忙拿出了册子，递给了皇帝。
后宫的阉人们负责记录皇帝与诸多嫔妃们的同房时日以及次数等等，总之该记录的要记录，不该记录的也要记录。
这是为了确保孩子一定是亲生的，皇家血脉不会被玷污。
同时，如果皇帝在这方面过于频繁，那阉人应该是要进行劝阻的。
曹髦此刻忽然有些失神，茫然无措。
徐老公也不知该说些什么，这是好事啊。
当权者是必须要有孩子的，若是没有孩子，那就得火速过继一个，若是没有子孙，那就代表着他逝世之后权力体系将更迭，跟随他的利益团体将遭受极大的冲击。
故而，天子必须有后，这件事比什么都要重要。
徐老公本以为皇帝会非常的开心，甚至会给予赏赐什么的，可是，曹髦就愣在了那里，一动不动。
他从未见过皇帝这般茫然的样子。
在他的印象里，这位皇帝向来是强大的，心思缜密，永远都是那冷静却睿智的模样。
曹髦大概也意识到了自己失态。
“唔这是好事，后宫之人皆有赏赐，给郑夫人送去些东西，让她补补身体。”
“唯！！”
徐老公再次参拜。
等到众人都离开了，曹髦独自坐在了西堂内，尚且还觉得有些恍惚。
这是一种说不清道不明的滋味。
两世为人，曹髦却始终是孤独的，他总是冷冷的旁观着这个天下，然后试着去插手改变。
可是这一刻，两者的界限似乎变得模糊了。
我方才在想什么来着？
曹髦摇了摇头，将内心某种难言的期待和激动压制下来，再次回想起了自己的大事。
哦，对了，是在想羊祜跟雍凉大族的事情。
羊祜那里还得等他的书信，但是这些大族嘛，他们都是属驴的，不抽绝不走。
从荀顗的谈话里，曹髦就能感受到他们对自己的那种轻视，不知是该说他们愚蠢还是该说他们恶！
总之，无论是什么样的政策，他们都能找到最符合他们自己利益的漏洞。
曹髦给胡人分发公田，本来是为了加快融合，谁能想到会有人利用这一点来给自己弄公田。
每次想到这些事情，曹髦就气的牙痒痒。
如今，杨综已经出发前往雍州，等那边的大族长了记性，吃了亏，这边的大族应该就知道要该怎么做了。
不过，要跟杨综配合好，两边同时开花，才能达到最好的效果。
杨综那边曹髦不是很担心，那边有马隆坐镇，听闻马隆很好的继承了邓艾的军团，已经掌控了他的军队。
不知道自己这第一个孩子是否也能鞥继承好自己的事业呢？
额.
曹髦摇摇头，怎么又跑题了呢。
他放下了手里的笔墨，站起身来，“来人啊，备车！”
如今是成济为曹髦驾车，这厮虽然官职上没有得到提升，依旧还是个殿中校尉，但是他的爵位却还在不断的涨。
而且，他这个官职虽然不高，但是意义不同。
虽然只是个校尉，但是就是四征四镇遇到他也得附身行礼。
四安四平遇到了也得避让。
其余中军那些什么校尉都不敢在他面前大声说话。
成济还挺享受如今这待遇的，平日里就是负责保护皇帝，皇帝指哪儿打哪儿，绝不含糊。
他驾着车，笑着说道：“陛下，我兄长此番可是立下了大功啊。”
他的兄长成倅因为灭蜀的功劳而被派到了文钦那边，结果正好又遇到了讨吴之战，这运气也不错，仅在胡大将军之下！
听闻他是第一个撕破了吴人防线的将领，也是第一个踏上交州的猛将。
成济说起兄长的成就，言语里满是自豪。
曹髦认真的说道：“不知成将军今年岁数几何？”
“我兄长有四十多岁了”
曹髦又问道：“那成君今年又多大呢？”
“臣三十六岁了。”
曹髦说道：“成将军四十多岁，尚且不忘记要进取，当初他也不过是一个骑将，少谋略，后在中军锻炼，又前往各地征战，多读兵法，如今已经能单独统帅一支军队来作战，往后也定然能坐镇一方。”      “而成君少他十岁，却已经没有进取的想法了吗？”
成济急忙说道：“臣并无兄长那般的才能.”
“什么样的人是生来就有才能的呢？在外征战的人，尚且可以在夜里挑灯苦读，成君每日所要做的事情不多，其余时日，却都只是闲居在家，这怎么能行呢？”
“臣不好读书。”
“朕不是让成君读书去当博士，只是想要告知你，若是想要有极大的成就，就不能荒废时日，若是不喜欢读书，也可多磨练武艺，成君正值当打之年，不可荒废时日啊！”
成济这才低下头来，“臣受教！”
曹髦是真的很想将麾下这些人都给练出来。
在征服了蜀国之后，魏国又多出了三个州，而曹髦还想要在辽东朝鲜等地再设一个州来减少幽州的压力，交州这里也刚刚收回，往后还有江东.
可曹髦却连这几个刺史都凑不出来。
如太守县令更是只能看大族的脸色。
哪怕曹髦在蜀国进行了一次科举，让张华全程负责，招贤纳士，可人数也远远不够。
科举只能招一些底层的人才，总不能直接科举招一个刺史太守出来吧？
至于蜀国的降臣也是同样的道理，他们甚至还不如曹髦麾下这些人呢，就算能比得上，也不能上来就让投降的人去当刺史啊。
除却这些地方的官员，军队的将领也远远不够，乍一看曹髦麾下仿佛也是个天团，但是吧，中军严重缺乏名将。
地方上凑个四征四镇都不够。
除非曹髦背着良心在世家大族里胡乱选一通，可曹髦又不只是为了凑人数，尤其是指挥官的位置上，岂能不深思熟虑呢？
一场灭国之战，倒是给曹髦打出了不少的优秀将军，如成倅就是个例子，他原先只能担任骑将。
经过了这两次的战役，他勉强也能当个四安四平，能独自镇守一方了。
可高级人才还是远远不够。
世家大族里倒是有不少人闲着，但是他们的道德水平，让曹髦不敢重用他们。
曹髦敢用成济这样敢弑君的愣头青，但是不敢用道貌岸然，满脸堆笑着说要为皇帝分担压力的那些人。
将他们派往地方上，造成的危害比他们的功绩要多好几倍。
曹髦的马车终于停了下来。
成济扶着曹髦下了车，抬起头来，杜预正领着家里众人在远处行礼迎接。
这里是杜预的府邸。
皇帝的车驾大概是全洛阳唯一一个能开到任何人府内而不必停在门口的车了。
“元凯，起来吧！”
曹髦挥了挥手，杜预赶忙走到了曹髦的身边。
曹髦注意到杜预的穿着不是很干净，“刚从马公那边回来？”
杜预点点头，“蒲公有绝技，他锻刀之时，用泥土涂抹再淬火，所做出来的宝刀，极为坚硬，且锋利，今日观他锻刀，颇有感悟.”
两人交谈着走进了书房内。
曹髦坐在了上位，“荆南跟交州那边的情况如何了？”
大魏在跟吴国的此番大战里，收回了大量的土地，可惜，因为陆抗的顽强抵抗，魏国的收服并非是完整的收回，双方的势力在荆南交州等地犬牙交错。
陆抗这厮提早将平原地区的百姓物资迁徙，魏国虽然得到了这些城池，但是所得到的人力物力都非常的少。
双方在荆南的舆图是相当的扭曲，主打一个你中有我，我中有你。
这也是跟当地的地形有关。
而在收服这些地区之后，王基便决定在此处种田。
这个种田，并非是物理意义上的耕作，而是指恢复当地的基础设施。
因为战争，当地的民居，城池，道路等等基础建设受损严重，陆抗这厮为了对付魏国，可以说是煞费苦心，很多基础建设被他自己给毁掉了，反正就是不让你魏国过的舒服！
王基对此也是有心无力，若是没有庙堂的援助，他靠着自己的力量是无法修补完善的。
杜预沉思了片刻，方才回答道：“陛下，相应的内容我都看过了，工部众人，对此意见不同。”
“主要是这些地方有些太偏远，群臣认为中原地区需要建设的地方同样很多，不该浪费在这里，不如直接使其变成军屯之地。”
曹髦还是没有急着发表意见，他笑着说道：“说的也有道理。”
“重建这些地方耗时耗力，成效又不大，同样的人力物力用在中原，是能有更大的作用，那元凯是怎么想的呢？”
“我觉得，应该修建，不惜代价的全力修建。”
曹髦一愣，“为什么呢？”
“讨伐吴国，攻心为上。”
“此处虽然破败偏僻，却是跟吴国直接接壤的地方，重建此处，有着很大的意义，效益跟中原的建设完全不同。”
“攻心之策，不只是要攻大族群臣之心，还要攻其百姓之心！”
(本章完)