第585章 种田为上

第585章 种田为上
就如工部群臣所考虑的，其实就荆南和交州的那些地区，建设起来，无论是经济效益还是其他方面的效益都不大。
甚至陆抗这个不当人的可能还会时不时出兵来搞破坏，拖延修建工程。
但是，若是真的能将这里修建好了，让魏国治下跟吴国治下出现天大的区别。
那事情可就好玩了。
王基已经上奏庙堂，希望能免去当地的税赋，将耕地拿来安抚百姓，反正就是有什么好政策都往这里丢。
主打的就是一个对吴国百姓们的彰显仁德。
当那些被强行迁徙的百姓们开始大量逃回原地的时候，也就是吴国该灭亡的时候了。
曹髦思索了片刻，也就认可了杜预的想法。
庙堂的有些修建工程，可能压根就得不到相应的回报，会耗费大量的人力物力，但是，这不要紧，庙堂本来就不是个赢利机构，他曹髦也不是什么商贾。
有些东西哪怕明知道会亏损，还是必须要去做。
曹髦跟杜预商谈起了对那边修建的诸多事宜，曹髦登基之后的时日里，庙堂的建设事业算是比较收敛的。
跟明帝那会完全不能比。
明帝是喜欢搞工程的，到了后来的几个权臣时代，他们也不怎么爱惜民力，大搞特搞，到了曹髦时期，总算是收敛了些，直到如今，曹髦除了一些必要的道路建设以及城池修补，几乎就没有动过任何工程，没有发过大徭役。
以魏国的体量，尚且都没有发动徭役的想法，而吴国那边却是徭役不断。
对吴国的那个湖田，曹髦还是挺有兴趣的，他甚至在想，要不要等人家修建完了再去攻打.
吴国的好人还是多，孙綝，濮阳兴，这些人多好啊，不像那个可恶的陆抗！
跟杜预谈好了修建荆南的事情，曹髦又匆匆离开了此处。
他还有很多事情要做。
工部这里的事情算是解决了。
接下来还有一件大事，那就是在蜀地的恢复。
蜀地那是天府之国，从秦开始，就是作为粮仓来存在的，想想在诸葛亮那个时期，蜀地那人口，居然能养出那么多兵马，还不会觉得乏力。
哪怕是在姜维时期，蜀地也能保障十万人左右的大军。
蜀地适合耕作的地方极多，只是先前被压榨的有些太厉害。
而且还有大族这个蛀虫，大族侵吞大量的土地，使得庙堂的税赋大大减少。
他们在获得大量的耕地后，通常会选择隐瞒耕地和佃户，然后只给庙堂很少的税。
这就导致古代历史上总是出现人口大消失和人口大爆炸。
在乱世之后，只是短短几年里，人口就暴增了好几倍，这里头也有因为社会稳定出生率大大提高的原因，但更多的就是大族好强不能肆意隐瞒土地了。
另外一方面，在曹操之前，天下走的是人头税，也就是常说的算赋，口赋，但是汉末天下大乱，钱币已经不重要了，缴纳钱币的税赋制度自然也不行了，于是乎，曹操开始推行户调制，也就是按户缴纳税赋。
租调制的田租租额较低，而且有两个特点，第一是增产不增租，第二是增人不增税。
按着原先的率税，你的财产增加，要缴纳更多的税，而你要是有了孩子，就要给孩子缴税，这就导致百姓们不愿意去开垦，宁愿去当佃户，而他们也不敢生孩子。
多一个孩子就多一个缴税的负担，寻常百姓哪里还生？甚至出现了大量的弃婴和死婴.
曹魏最先改变了这个情况，增产不增租，增人不增税。
随即蜀国和吴国也开始效仿。
这使国家的人口，耕地都开始大面积的增加。
但是这给大族也创造了极好的条件，因为新制度的税是固定的一个值，那他们就可以肆无忌惮的扩张自己的耕地，而外头缴纳税赋的百姓越来越少，庙堂的收入就越来越低。
只能说，无论怎么做，受益的都还是这么一批人。
可蜀地有着得天独厚的耕作优势，若是能在这里好好种田，往后就能让蜀地变成整个大魏排名第一的产粮要地。
因此，曹髦需要一个很会种地的人。
“陛下！！”
当曹髦的车驾直接闯进了府内的时候，邓艾急忙行礼拜见。
邓艾此刻的表情实在是很尴尬。
因为他并非是独自一人在府内，他身边还有一个人，那人正是被罢免了官爵的石苞。
石苞这次前来，是为了友好的跟邓艾叙旧。
当初邓艾给他吩咐了很多，让他不要害怕，勇敢出击，还说自己一定会摆平这些人，然后，石苞就先被摆平了。
石苞倒也不至于因此而破防，要邓艾给个交代什么的。
当初皇帝让自己前往边塞，不也是为了让自己去做点事吗？
他其实就是想要跟邓艾谈一谈两人的未来，看看还有没有什么能重新起势的机会。
石苞年纪不算大，况且能力在诸多将军里也不错，本来是预定的四征四镇，现在却混了个白身，心里多少也是有些不甘的。      果然，曹髦看到这两个人站在了一起，眼里满是惊讶。
邓艾急忙起身解释道：“陛下，艾，艾，艾绝非是暗中与同僚密谋，我们只是在商谈政，政，政务。”
石苞只觉得眼前一黑。
本来什么事都没有，你这么一说，气氛忽然都变得紧张了呀！
果然，找这位来谈前程就跟找钟会谈婚姻一样！
纯属无稽之谈！
自己就不该来这里。
曹髦听到邓艾的话，也是忍不住笑了起来。
“好，朕知道了。”
他看向了石苞，“既然你都来了，也就别急着离开了，稍后还有事与你说！”
石苞大喜，急忙行礼。
他不愁皇帝找他算账，就愁皇帝不找他。
曹髦带着邓艾走进了书房内，石苞也不敢进去，只好等在门口。
邓艾如今在兵部里帮衬，虽然尚书对他的意见很大，但是兵部的其余众人都还挺喜欢邓艾的。
邓艾教会了他们不少的东西，同时也帮着他们减轻了工作。
邓艾是个闲不住的人，在兵部，他四处参与这些人的工作，并且对他们指手画脚的。
邓艾这样的行为，在陈骞等人看来是烦人的，可在这些郎官们的眼里，邓艾可是灭了一个国家的名将，能被他指手画脚那都是天大的荣幸。
况且跟邓艾确实能学到不少的东西。
当曹髦跟着他走进书房之后，曹髦发现，他的书房内格外的杂乱，几乎没有落脚的地方。
房间四处都摆放着很多的文书，这些不是兵法，看起来像是邓艾自己所写的，曹髦好奇的捡起了一张。
这并非是邓艾自己所写的兵法，而是一些记录。
记录了各地的情况，敌我分析等等。
曹髦认真的看了许久，方才感慨道：“邓将军还真的是放不下这大事啊。”
邓艾听闻，顿时朝着曹髦跪拜行礼。
“陛下，艾，艾已知错，请陛下让我前往边塞，愿为一骑，骑将”
邓艾在洛阳的生活看起来很热闹，远比待在边塞要好的多，但是如文鸯那般，他也是有着自己想法的人。
邓艾更享受在边塞领兵打仗，建功立业的快感。
但是曹髦短期内都没有让他带兵的想法，魏国对吴国，那是碾压局，他不需要启用邓艾这样容易失控的人，哪怕此人确实是个名将。
等到吴国平定之后，或许可以让他打一打不愿意教化的胡人什么的，但是想要去打吴国，那是做梦！
曹髦看着跪在自己面前的邓艾，他板着脸，“朕明白将军的想法，这次前来，就是为了跟将军询问大事。”
“不过，吴国这边，自有熟悉吴地的诸多将军，还不必劳烦邓将军出面。”
邓艾急忙抬起头来，“庙堂对拓跋用兵，臣愿为先锋！”
曹髦一愣，“庙堂何时要对拓跋用兵呢？”
邓艾自信的说道：“大魏与拓跋之战，就在这五年之内。”
“哦？何以见得呢？”
邓艾认真的说道：“陛下若是平定了吴国，接下来肯定就是要对拓跋出手，要么教化，要么灭国。”
“臣已经与沙漠汗见过面，从此人的言行举止来看，只怕拓跋是不会轻易接受的，想来陛下也已经知道了这一点，才让钟会去参与他们的事，其实就是为了给往后的战事做好准备！”
“拓跋那边的情况，臣还不是很清楚，但是他派了质子前来，却没有太要求受封的事情，这跟过往不同，这说明他们并不愿意臣服，只是在拖延时日，希望将来能找到机会”
“倘若陛下应允”
当邓艾说起这些事情的时候，他甚至都不口吃了，非常的流利。
曹髦只好打断了他，“这些事，可以往后再说，朕这次找你，还是为了商谈一下蜀地的事情。”
听到蜀地，邓艾顿时就不敢说话了。
蜀地本该是邓艾最得意的作品，可惜他的骄横毁掉了这一切，说起蜀地，邓艾的内心就仿佛被蒙上了阴影，带着莫名的不甘和悔恨，府内都没有人再敢提起这两个字来。
倘若那个时候他收敛一些，或许如今的他本该担任征西将军，为讨伐吴国，担任大将军做准备。
(本章完)