第586章 用人不疑

第586章 用人不疑
看着忽然沉默下来的邓艾，曹髦摇起了头。
“当初将军敢领着自己的军队翻山越岭的袭击蜀国，如今却连蜀地都不敢谈论了吗？”
邓艾也只觉得皇帝是在点自己，低着头，还是不敢言语。
“邓将军，朕想将你派往蜀地。”
这一刻，邓艾终于不淡定了，他猛地抬起头来，看向了面前的皇帝。
“陛下！”
邓艾这次是真的懵了，他不明白皇帝到底想要做什么。
曹髦却开口说道：“朕相信士载没有要叛乱的想法，先前的惩戒，只是因为士载僭越，起到了一个错误的表率。”
“朕向来是疑人不用，用人不疑。”
“蜀地天府，可为粮仓，朕让茂先前往那边，还是为了监督当地的官员，恢复当地的吏治，吏治恢复之后，还是得有人接替茂先，治理当地的农桑，让那里重新变成粮仓。”
“朕以为，唯独士载能完成这样的大事。”
听到曹髦的话，邓艾一时间不知该说些什么。
尽管邓艾心里一直都有着复出操办大事的想法，但是他从没觉得自己还能再次得到皇帝的信任。
邓艾在回到洛阳之后，也是回想了自己在成都的行为。
当发热的脑袋重新冷静下来之后，邓艾方才意识到了自己的过错。
就算什么都不说，坐在天子位上发号施令，这能活下来都该感谢陛下的仁德。
而听到皇帝愿意再次启用自己，甚至是要将自己派到蜀地那边，邓艾内心复杂，完全不知要说什么。
这是曹髦很久就有的想法，邓艾不能再用来打仗了，得让他做点他擅长的，例如种田。
蜀地是天下最好种田的地方啊，从先秦开始，种了几千年，其中地位有过下降，但依旧是数一数二。
况且，将来北方会愈发的寒冷，很多地区都变得不适合耕作，会发生很多次的粮食灾害，在这种情况下，提前在南边准备好粮仓，也算是一种解决问题的备用方案了。
曹髦没有办法去改变气候，解决气候问题，但是他能尽可能的做好准备。
至于邓艾去了蜀地会不会再次谋反曹髦一点都不担心这个问题。
曹髦肯定不会让邓艾享受张华同等的待遇，况且，邓艾真的不符合造反者的要求。
想要造反的人，身边一定得有一大群人来支持自己。
邓艾却根本就没有朋友，他甚至对士卒都不算很友好，赏罚倒是公正，但是绝对算不上亲近，像诸葛诞那样被士卒们所敬爱的人，才可能会谋反。
邓艾倘若有谋反的想法，晚上就会被割了脑袋，这一点都不夸张。
而且论种田，也没有谁说能稳赢邓艾的，这厮在兖州做的是相当的出色，若不是他原先的问题，曹髦本来都可以给他挂益州牧，让他全权负责，可惜了。
曹髦瞥了一眼邓艾，问道：“莫非将军不愿意？”
邓艾惊醒，急忙说道：“艾，艾，艾拜谢陛下！！”
他再次行礼，声音都开始发颤。
曹髦亲自将他扶起来，拉住他的手，有些无奈的感慨道：“将军是我大魏首个灭国名将，只是这做事没有分寸，是一定会给自己招惹祸患的。”
“朕怜惜将军的才华，不愿意处置，只是这群臣却是盯着将军，还望将军往后能记得过去的事情，勿要再犯，不然，只怕朕也护不住将军了。”
邓艾双眼通红，“艾，艾绝不辜负陛下的厚望！”
曹髦这才拉着他重新坐下来，继续说起了蜀地的事情。
“当今朕派往蜀地的官员们也差不多都到了，先前茂先给我书信，说当地的大族得寸进尺，诸葛太尉便将那些人抓起来，以意图谋反的罪行进行处置，杀了很多人，拿了他们的土地，蜀地又重新平静了下来。”
“茂先与朕书信，询问治理的办法。”
“朕只给他回了九个字，夺豪强之地以奉百姓。”
“蜀地豪强，过去靠着贿赂黄浩，在蜀坐大，他们的势力虽然远不如那些大族，但是人数众多，分布广泛，靠着给大族做狗，鱼肉百姓，可恨到了极点。”
“若是能除各地的豪强，将他们的土地收回庙堂，再租种给当地百姓，那就能得到蜀地百姓的支持。”
“想要治好蜀地，豪强和大族的态度都不是那么的重要，只要能让百姓们拥戴，那其余人都起不了事”
曹髦侃侃而谈，他的想法跟庙堂大臣们的想法完全不同。
在大臣们的眼里，曹髦就是典型的“亲小人而远贤人”了。
大臣们所认为的民心，是士人之心，也就是大族地主豪强这些人，他们提议要在战后安抚蜀地，也是想要安抚这些人。
他们认为底层百姓是不重要，他们的想法，他们的倾向都不重要，只要士人是支持大魏的，那大魏就能在蜀地立足。
对此，曹髦只能表示无奈。
连自家那位屠城的曾祖父都知道要安抚黎民，这些满口仁义道德的人却不在乎。
想来此刻张华应该都已经动了手。
而邓艾是少有的能理解曹髦的人了，因为邓艾吃过苦，这个世家子在泥泞地里滚爬过很长时日。
“陛，陛下所言极是。”
“倘若是臣治理当地，定然蜀中百姓再不思刘禅.”      他们本来也就不思刘禅，思他什么？不断的征收税赋还是连年派他们去送死？
曹髦在心里想着，却还是开口赞同了邓艾。
他们两人在府内交谈了许久，直到天色都有些黑了，曹髦才从这里走出来。
他让石苞明日再来皇宫拜见自己，便离开了。
坐在马车里，曹髦还在想着诸多的事情。
可当他走下马车时，却看到了面前的郑娴，以及她所居住的大殿。
曹髦惊愕的看向了成济，“你带朕来这里做什么？”
成济很是委屈，“不是陛下让我来这里的吗？？”
曹髦一愣，哦，对，好像是提了这么一句。
郑娴此刻的脸色格外的红润，她实在是太激动了。
虽然很多人都说她的皇后之位是稳的，不必担心，可她迟迟不曾被立为皇后，心里难免会觉得不安。
何况，曹髦这个“无情之人”跟她虽然有了夫妻之实，可相处的时候却总是带着些冷漠和疏远，完全没有任何感情上的交流。
仿佛自己就是他的一个合作伙伴，两人在一起操办大事一般。
可当得知自己有了身孕的时候，郑娴的内心终于不再忐忑了。
她的皇后之位稳了，而最重要的是，无论曹髦怎么说，他们之间终于是有了羁绊，或许往后他们会成为一个真正的夫妻，能沟通感情的那种。
果然，明明不是同房的时日，曹髦却已经找上了门来。
曹髦看着面前的郑娴，下意识的看向了她的腹部。
当然，她的腹部还是非常平坦的，没有任何的隆起。
但是曹髦的内心却有种莫名的感觉。
两人对视，沉默了片刻，曹髦忽然说道：“外头寒冷，还是先进去吧。”
郑娴差点哭了出来。
两人认识这么久，这还是头次听到曹髦关心自己！
曹髦跟郑娴进了殿内。
一同坐了下来，曹髦想了想，自己该怎么说呢？
说恭喜似乎有些不太妥当啊
“咳，孩子.听闻你有了身孕。”
“是啊，我们的孩子。”
郑娴傻笑着，轻轻抚摸起了自己的腹部。
曹髦的眼神也随即落在了她的腹部。
郑娴该立为皇后了。
郑娴虽然也有性格上的缺陷，但是宗族人少，不会成为麻烦，而且跟后宫众人相处的也不错。
这些时日里，她也算是改进了不少，已经不再像最初那样鲁莽好动，还能帮上自己的忙。
想来往后还能继续进步。
况且，她这都有了身孕，倘若是个儿子，而出生时母亲又不是皇后，那只能算是长子，而不能算作嫡长子，往后郑娴当了皇后，再生了一个，那可就出大问题了。
这些东西都不能不考虑。
曹髦这才开口说道：“朕准备以你为皇后。”
郑娴明明期待了很久，可当曹髦亲口说出这件事的时候，她却并没有预料之中的那么高兴。
她点了点头。
曹髦继续说道：“先前让你跟诸侯王的妃子们以及大族夫人们常常来往，以嫔妃的身份，终究还是有些不妥当，皇后却是名正言顺了。”
“娴啊，自从前汉开始，皇帝主外，皇后主内，两者互相帮衬，方才有盛世天下，这皇后跟嫔妃不同，所要考虑的不只是自己，更是要做好为天下母的准备，做事一定要周全，要沉得住气，我原先没有让你当皇后，就是因为你太过稚嫩，性格不稳，怕你惹出事来。”
“你如今终于是变得沉稳了，我也敢将很多事情交给你了.往后啊，你要保持这后宫的平静，不能生出乱子，同时，也得多帮衬我，很多事情，你出面是比我出面要好很多的。”
曹髦就这么平静的嘱咐了很多，郑娴也很是认真的听着。
两人也不知交谈了多久，郑娴的眼里都有了些困意。
“陛下，不妨一同休息？”
“额，你怀了身孕。”
“太医令说了，最初和最后都可以”
“咳咳，还是休要坏了身体，朕回太极殿了.”
看着匆匆离去的曹髦，郑娴再次轻笑了起来。
(本章完)