第587章 不干人事

第587章 不干人事
曹髦终于等来了羊祜的书信。
当成济将书信送到了太极殿的时候，曹髦即刻放下了所有的事情，开始看起了羊祜的书信来。
他一直都不明白羊祜为什么要让文鸯前往鲜卑各部，主动找事。
羊祜大概也知道陛下的困惑，在书信里很是清楚的解答了这些问题。
在书信里，羊祜先是问候了曹髦，随即又说起了河北的情况。
说起来，虽然遭受了叛乱，可河北的情况却变得更好治理，大概是因为蛀虫们死的有些太干净了，导致羊祜非常的得心应手，治理进度神速。
这大概是胡遵所比不上的。
羊祜说起了河北当下的发展与成就，曹髦忍不住的点着头，羊祜果真没有让自己失望。
作为当代顶尖的人才，羊祜无论是治政还是治军都是非常的优秀。
在说完了情况之后，羊祜方才解释了自己在幽州等地的行为。
羊祜认为，幽州的治理问题，是一定绕不开鲜卑的。
在治理河北的时候，冀州，并州等地的进展都非常的顺利，唯独到了幽州，尤其是出了燕国，情况就变得截然不同。
最大的阻力还是来自于鲜卑。
这些鲜卑虽然已经臣服归顺，但是他们吸引了大量的流民，官府竟然跟他们抢不过流民，整个辽西辽东等诸郡里，胡人的比例竟然开始占据多数，大量的魏人也被胡化。
他们扎据了那些肥沃的耕地，同时也不向庙堂缴纳税赋，虽然没有对官员们形成威胁，但是却妨碍了羊祜的治理之事。
因此，羊祜方才决定对他们出手，他不愿意再放任下去。
按着羊祜的说法，倘若要等到吴国灭亡再来治理这件事，那辽东外就只剩下胡人，再也找不到魏人了。
趁着国力强盛，且军队勇猛的时候，就得将这些事情给解决了。
而文鸯也没有让羊祜失望，羊祜很早就知道段部的情况，他认为段部是可以直接教化的，而难对付的是慕容。
他认为文鸯前往慕容鲜卑那里，定然会发生摩擦，而以文鸯的武力，就算打不过，自保也是没有问题的，到那个时候，羊祜就有正当出兵的理由，就可以顺势收掉慕容部。
让这两个已经归顺的部落彻底成为大魏的一部分。
可他没有想到的是，文鸯居然带着几百人就将慕容部大人给抓了。
这倒是省了羊祜很大的精力。
他再也不用想着出兵讨伐了，接下来，只需要将这些人收纳到治理体系下，缓缓教化，像匈奴和羌那样，将他们完全吸收掉就可以了。
羊祜甚至已经做好了详细的安排办法。
在羊祜看来，绝对不能将他们安排在辽西和辽东。
那样跟过去没有任何的区别，应当将他们的首领宗族送往洛阳，让他们如单于那般定居在皇帝的身边。
然后将他们的百姓分别送到冀，并，乃至幽州的内部地区来，分别安置，每个县城都放一点点，让他们混居，然后再从燕国等地区召集人手前往辽西辽东那边，进行人口上的杂糅。
如此一来，就可以着手开始治理幽州了。
可文鸯却不能就此回去，羊祜还准备让文鸯前往拓跋鲜卑这边去。
当然，这次就不是为了让文鸯去惹事了，拓跋毕竟跟慕容不同，慕容全族都没有十万，而拓跋能骑马的就有二十万。
如今羊祜并不想跟拓跋部开战，但是他很想加强两者的联系。
拓跋部尽管派遣了质子，可在跟大魏接触的这件事上，却非常的“委婉”。
他们宁可绕路去跟段部，跟慕容，以及跟那些杂胡进行贸易，都不肯与大魏接触，羊祜想要设立市，双方派遣商贾商队，加强联系，可都没有得到拓跋力微的答复。
羊祜认为，对方这是在担心，大魏在他们内部的影响力过于强大，会威胁到力微对部落的统治。
可羊祜知道庙堂里对拓跋所提出的“助其开化”的方针。
不跟大魏多往来，如何能开化呢？
故而，他派遣了文鸯前往那边，得让拓跋力微意识到，大魏有脾气的将领并不少，能友好相处的时候尽量别那么委婉。
而羊祜也坚信对方不会跟自己开战，哪怕文鸯大闹了一场也是如此。
拓跋力微是个非常擅长隐忍的老怪物，这从他一生的崛起就能看出来，他的性格谨慎，遇到文鸯这么一个人，害怕会开战的人反而是他。
只要接触过了文鸯，想来他就更喜欢跟自己接触了。
看完了羊祜这长长的书信，曹髦都险些笑出声来。
没想到啊，你这平日里看起来那么优雅稳重的一个人，最后竟然也跟陆抗那样不干人事。
难怪说陆羊之交，合着你俩都是一丘之貉！！
曹髦是真的没有想到文鸯还能有这样的用处，羊祜短时日内就掌握了文鸯的用法，两人配合起来，那力微怕是要天天头疼了。
那家伙年纪本来就大，为人谨慎，遇到文鸯这么个家伙，也不怕给人送走了。      可是，认真想想羊祜所说的这些事情，曹髦却觉得都很有道理。
想要治理幽州，就必须要治理段部跟慕容，让文鸯去打头阵，也只是带了几百人，国内某些大族子弟外出也是这个规格，甚至比这都高，就算是再厌恶战事的大臣，也不能说文鸯是带着人去打慕容部的。
这一切处理的都不错，就是有点费鲜卑人。
至于文鸯的安危，曹髦相信还是没有什么问题的，拓跋比慕容部还不愿意跟大魏动手。
力微废了那么大的劲，才能大魏友好相处，哪里敢轻易开战呢？
他自己部内还一大堆恶心事没能解决，现在开战，保不准他的部落联盟就得先崩溃。
别看人家庞大，对部落联盟来说，庞大也是有坏处的。
没有中原这样的中央集权体系，庞大的部落联盟会导致无数的内部纠纷，其争斗都是见血的，两个部落大人开战都是常常发生的，放在中原就是两个刺史领兵打起来了，这还了得？
力微要处理的都是这些事情，曹髦都有些可怜他。
而力微又不愿意通过传统的办法来解决内部的争斗。
以往的胡人势力，在内部问题过于复杂的情况下，通常喜欢组织几次大战，削弱各部的势力，再捞取些好处，给自己增加些威望，一石多鸟，以此平息内部。
但是力微想要走不同的道路，那自然就不能轻易解决了。
曹髦对北方的事情也就放下心来。
一切都可以交给羊祜。
要相信文鸯！！
此刻，文鸯看着远处熟悉的祖武，心情很是复杂。
自己就是想要去一趟拓跋部而已，羊将军居然让祖武带着几千骑兵来带自己回去？
居然还是自己部下的骑兵？
他就不怕自己下了令直接跑吗？
当然，文鸯也只是在心里抱怨着，哪怕面前来传令的是自己人，文鸯也不敢无视羊祜的军令。
军令并非是儿戏，羊祜没有正式下达命令的时候，文鸯可以随性而为，可接到了军令，那就不能轻视了。
对于将军们而言，想要搞“将在外，帅令有所不从”，还是有一定风险的，搞不好回去就让你看看什么叫“帅在内，将命有所不保”了。
看着垂头丧气的文鸯，祖武快步走来，朝着他行礼拜见。
“将军。”
“唉”
文鸯长叹了一声，跳下马来，伸出手。
祖武有些惊讶的看着他。
“废话就别说了，传令吧！”
“什么令？将军不曾下令啊。”
文鸯一愣，方才问道：“你不是来带我回去的吗？”
祖武摇着头，“羊将军说您一个人前往拓跋部，可能会有危险，就让我跟着您前往，还让我带来了这些骑兵来跟随您.”
听到这番话，文鸯顿时激动了起来。
“羊将军何曾变得如此识大体了？”
祖武清了清嗓子，“将军慎言啊.”
“哦，对，对，羊将军向来如此！向来如此！”
文鸯此刻非常的开心，他赶忙将段乞珍叫了过来，指着面前的祖武说道：“此人乃是我的同僚，唤作祖武”
“拜见祖君！”
祖武回了礼，这才看到了文鸯所带来的那些胡人骑手？
他们被称为骑兵的话，那文鸯麾下这些骑兵大概是不会乐意的，他们连甲胄都没有，武器也是五花八门的，也就是骑着马，否则跟难民都没什么区别.祖武也不知道向来好强的文鸯怎么会带上这样的胡骑。
文鸯却笑着说道：“此人乃是段部的首领，唤作段乞珍，是过去辅佐车骑大将军打过高句丽的，他跟拓跋部有往来，熟悉当地，他所带来的这些人，都能当作向导.”
祖武恍然大悟，听到他曾跟随过毌丘俭，眼里也是多了几分敬意。
“将军，我们现在就出发？”
“出发吧！不过，祖君，等到了那边后，你可不能违抗我的将令！”
祖武仰起头来，“羊将军令我听命于您，您就是让我砍掉力微的脑袋，我也不会迟疑。”
“好！！”
(本章完)