第588章 汝欲何为？

第588章 汝欲何为？
“拓跋力微有很多儿子。”
“但是真正有继承权的只有四个人。”
段乞珍这一路上，都在讲述着拓跋部的情况，他认真的说道：“力微改变了以往的继承方式。”
“在过去，继承者的人选是由大人亲自来指定的，他喜欢谁，谁能成为继承者的机会就会更大，但是力微却规定，必须要由长子来继承鲜卑各部大多采用兄终弟及的方式。”
“可若是某个首领的子嗣太多，这就会产生一些混乱。”
“力微于是就对继承者做出了很多的规定.”
文鸯津津有味的听着段乞珍讲述各部的情况，此刻，祖武忽然开口问道：“段公，我一直都想要知道，这宇文部到底是个什么情况？”
鲜卑有很多部族，在北方，也不只是他们三家，其实还有很多，宇文部就是其中之一。
宇文部并不在大魏境内，他们夹在段部跟拓跋部之间。
此番从段部前往拓跋部，就要经过宇文部的领地，而宇文部这些年里，显得很是.低调？
他们几乎不跟任何部族往来，非常的低调，也不曾劫掠过谁，听闻跟鲜卑几部也不怎么来往，就是个隐形人。
这使得大魏对他们的了解非常的少。
少到了什么地步呢？
大魏连宇文部鲜卑的大人叫什么都不知道！
段乞珍听闻祖武的询问，忍不住笑了起来，“这你可是问对了人，这宇文部的情况，整个大魏，还真的没有多少人知道！”
“其实这宇文部并非是鲜卑部落。”
“啊？？”
文鸯大吃一惊，“难道他们也是难地方人组建的？”
段乞珍回答道：“他们是匈奴人。”
“匈奴人？？这怎么可能呢？”
段乞珍认真的解释了起来，原来，这是一支跑出去的匈奴人，在跑到了这里后，被几个鲜卑部落所围困，于是乎，他们就开始了鲜卑化，也就是说，他们是鲜卑化的匈奴人。
可他们的语言跟周围的几个鲜卑人完全不同，风俗也没有半点相似的地方。
除却名义上被称为鲜卑部落，实际上跟鲜卑似乎没有任何的关系。
况且他们对鲜卑的几个部族也是保持了距离，从不跟他们来往，只安心发展自己的，因为处于三大部落的中间，很多在自己部族内混不下去，得罪了当权者的都往这里跑，久而久之，宇文部的发展越来越迅猛。
按着段乞珍的说法，他们如今的大人已经很年迈了，他是一个待人友善的宽厚老者，这些年里收敛部族，不往外扩张，只安心种田，与人结善。
但是他的长子宇文莫槐是个很凶残的年轻人，野心勃勃。
双方正在讲述着这些事情，文鸯的斥候就发现了远处有骑兵靠近。
文鸯尽管没有作战的想法，可还是令骑士们列阵，准备好冲锋。
而这支靠近他们的骑兵，正是方才所提到的宇文部骑兵。
领兵的是一个年轻人，看起来不过二十岁出头，朝气蓬勃，眼神明亮。
他只带了数百位骑兵，当他看到面前这支浩浩荡荡的大军时，眼里闪过了慌乱，却并没有觉得害怕，他独自纵马上前。
“此处乃是我宇文部境内，不知将军有何吩咐？”
这人一开口就是流利的雅言，这让文鸯等人有些惊讶。
文鸯没有说话，段乞珍赶忙上前，“贤侄，可还记得我吗？！”
那人看到段乞珍，急忙行礼，“原来是叔父！”
段乞珍看着文鸯等人，解释道：“此人便是那宇文部大人的次子，唤作宇文普拨.”
段乞珍笑着说道：“普拨啊，这是大魏平北将军，他要前往拓跋部，我为他们领路，故而经过了此地。”
宇文普拨恍然大悟，“叔父，既然如此，我愿意为你们带路，我部薄弱，境内有盗贼，免得叨扰了将军等人。”
这厮还是会说话的，明明是想要看着他们离开自己的境地，却说的这么委婉。
接下来，这厮便是跟在他们的面前，领着他们朝着拓跋部那边前进。
文鸯试着开口问道：“此番正好路过，不知能否跟你父亲见一面啊？”
普拨很是悲伤的说道：“将军，家父有疾，此刻无法会见宾客，等家父痊愈，定然派人与将军告知。”
文鸯也只好作罢。
他们行了许久的道路，可这家伙竟是半点都不透露自家的情况，甚至一路上都没有碰到什么宇文部的人，或许都是被他给绕开了。
当他们出境的时候，宇文普拨再三行礼，还诚恳的表示，往后等他父亲病情好转了就一定邀请文鸯等人前来。
在离开此处之后，文鸯方才说道：“果真是不愿意与外往来啊。”
“不过倒也没有失礼的地方。”
“你知道他们有多少军队吗？”
段部沉思了片刻，回答道：“过去是不如我们的，只是这些年里达到了什么地步，我也不知道，他们处于三部接壤之地，这些年里有不少人都跑到了那里，我部也有人逃到了此处。”      他们正在谈论着宇文的时候，拓跋却已经发现了他们的动向。
靠近边境的拓跋几部迅速开始了迁徙，消息被传往拓跋力微那边，而力微也是急忙召集众人来商谈对策。
得知魏国大军忽然出现，众人的想法各不相同。
力微却隐约能明白对方的来意。
来者不善。
先前羊祜写信给自己，要求通商往来，自己不曾答应，然后这支军队就出现在了境内，这是来给自己示威的？
力微只觉得疲惫。
国内这么多的事情还没能解决呢，这羊祜又开始找事。
那接下来要怎么办呢？
是派人回击吗？
力微想了想，便放弃了这个打算，这样不太妥当，保不准那个羊祜就是想让自己回击，然后就有了攻打自己的理由呢？
儿子曾给自己书信，说是大魏的将军们非常的不安分，因为他们都需要军功才能升官授爵，故而都十分的好战，都希望能挑起战事。
还讲述了他们在雍凉的所作所为。
力微得知了邓艾跟石苞的行为之后，就对这些将军们格外的忌惮。
可他麾下的这些将军们，就远没有力微这般冷静了。
他们格外的愤怒。
“我们派遣了世子前往魏国，与他们结交，他们居然在没有告知的情况下，就领着人闯进我们的领地内！”
“欺人太甚！”
“应该反击！”
众人叫嚣了起来。
力微对他们的态度却是保持了默许，实际上，拓跋内部对魏国多有不满，而这种不满情绪，是力微推波助澜的结果。
一方面，力微对魏国采取了积极结交的政策，另外一方面，他又暗中在国内贵族里推广仇视魏国的情绪。
他之所以会这么做，也是担心过度效仿魏国的政策会导致国内出现一大堆的亲魏派，最后让自己如匈奴单于那般被送到洛阳去养老。
力微的年纪虽然大了，可他一点都没有老年人的暮气，相反，他比沙漠汗都更具备野心，他是不甘心被送去养老的，他一心要想创造比过去鲜卑大人们都要庞大的伟业。
在这些年里，看起来人畜无害的拓跋力微不断的扩张领地，逐渐占据了曹魏北方的广阔草原，成为了仅次于魏国的庞大势力。
光论领地，段部跟慕容给他提鞋都不配。
拓跋力微甚至一度派人跟西北的秃发鲜卑联系，希望能将他们拉进自己的部落联盟之中，让自己的领地能追上当初的匈奴联盟。
可惜，这个想法还没来得及去执行，秃发就被邓艾给灭掉了。
毕竟是小部族。
也可以理解。
力微看着激动的部下们，开口说道：“不必惊慌.别说是几千骑兵，便是几万，我们又有什么好惧怕的呢？”
“为我准备甲胄，我要亲自去看看这位魏国的将军，到底是想要做什么！”
听到力微的话，众人大惊，都想要劝说力微，让自己前往就是。
力微却严肃的说道：“我虽然年迈，却不至于连骏马都上不去！”
众人不敢再劝了。
力微披上了甲胄，上了骏马，随即领着精锐骑兵，朝着魏军的方向飞奔而去。
力微表现的很是强势，这让麾下对他更加的尊崇了，可力微此番前往，却并非是为了与魏军作战。
当双方接触的时候，双方都不约而同的停了下来。
文鸯看着远处那浩浩荡荡的骑兵，眼里满是惊喜。
果然啊，这大部族就是不同啊！
这才是骑兵嘛！
这跟段部跟慕容他们的持械牧民不同，这些人是真正的骑兵，一看就是打过仗，杀过人的，气势汹汹，他也不知道对方到底有多少人，反正列阵排开后看不到边，想来也是在万人以上。
拓跋力微穿着极为奢华的甲胄，行驶在军队的最前头。
而他看到对方之后，神色却没那么平静了。
他看到了一支杀气腾腾的骑兵军团，这些排列阵型，居然严丝合缝，连骏马都没有站错位的，看着就令人惧怕。
这魏国莫非是真的想要跟自己开战？？
力微此刻的想法都有些动摇了。
(本章完)