第589章 派了个什么东西

第589章 派了个什么东西
“且与我上前询问！”
拓跋力微看向了身边的几个亲兵，随即就纵马出了阵。
文鸯见状，也是纵马出阵。
两人在阵前相遇，互相打量着彼此。
在看到对方的时候，文鸯终于知道了沙漠汗为何会长的那般高大，他的父亲便是如此。
拓跋力微尽管年迈，可是那甲胄披在他的身上，竟没有半点空荡，严严实实的，极为合身，他看起来像是一头年迈的猛虎。
而对比之下，文鸯的压迫感显然要更强悍。
光是他的眼神，就让他看起来很是强悍，他的眼神里带着一种锐利的气势，寻常之人压根都不敢与他对视。
力微此刻终于开了口，“来者何人？为何闯我鲜卑领地？！”
文鸯大大咧咧的说道：“平北将军文鸯在此！你又是何人？！”
“鲜卑大人拓跋力微！”
文鸯终于感受到了一点势均力敌的感觉，自从他离开燕国之后，所遇到的各部首领，乃至地方官员，跟他说话时都是小心翼翼的，没一个敢与他正常攀谈，终于啊！
文鸯笑着说道：“原来你就是力微，我曾见过你的儿子，模样倒是与你相似，只是没想到，你这般年迈。”
力微没有接茬，只是质问道：“魏国的平北将军，为什么会出现在这里呢？”
“我奉镇北将军之令，特意来探查四周，怎么，你这里我便来不得吗？！”
文鸯加重了自己的语气。
拓跋部派遣质子，主动要求进入朝贡体系，那在名义上，魏就是主，他就是从，文鸯领兵进入这里，似乎也没有什么问题。
拓跋力微看着瞬间变脸的文鸯，心里也是暗暗叫苦。
面前这厮实在是太年轻了，看这样子，只怕是不太好相处。
倘若对他表现的太软，会让国内大臣们愤怒，倘若对他太硬，可能会爆发一场战争。
力微只觉得无比的头疼，他沉思了片刻，方才回答道：“将军若是要前来，应当先派人禀告，岂能擅闯呢？”
“这不就是给你禀告了吗？”
“怎么，要不给你写个将令？”
拓跋力微继续说道：“那倒也不用，请将军跟我来吧。”
拓跋力微跟文鸯纵马齐头并进，文鸯的大军就跟在他们的身后。
拓跋力微尽量让自己表现的硬气些，他仰起头来，让自己的骑兵让开道路，就领着文鸯从这些骑兵之中穿行。
可这对文鸯似乎并没有什么效果，文鸯根本就不觉得害怕。
他挑衅般的看着左右的骑兵，将军们对他纷纷怒目以视。
力微此刻开口说道：“我先前派遣儿子前往洛阳，与陛下书信往来了几次，陛下实乃仁义之君，还给与了我赏赐.还有你们那位钟尚书，此人更是天纵之才”
力微轻声说着，跟在后头的祖武有些惊讶，这老头居然在害怕？
力微这是在讲述自己在洛阳内的人脉，跟文鸯说自己跟皇帝有书信往来，跟钟会认识.
这种拉出自己背后靠山的做法，显然是因为感受到了威胁。
他希望通过这种方式来避免争斗。
文鸯此刻有些惊讶，“你竟然还认识钟侍中？”
他上下打量着面前的力微，随即很是疑惑，“你这长得还没羊将军好看呢.”
拓跋力微有点想骂人，我特么跟你们侍中结交跟我的长相有什么关系吗？
你能不能听得懂雅言？？
力微继续说道：“钟侍中在书信里告知我治理国家的一些道理，与我乃是亲近的好友。”
这一刻，他感受到面前的文鸯显然收敛了一些，也不再那么挑衅的去看左右了。
没想到啊，这认识钟侍中比认识皇帝还管用！
力微心里想道：这一定是一个宽厚仁德的人，故而大家都很敬仰他的品德！
他们很快就来到了盛乐城，这里便是拓跋的都城。
此处距离魏国边境并不遥远，看到这座都城，文鸯都有些惊讶。
这城池还是挺像模像样的，跟段部与慕容那简陋的城寨不同，这是一个正儿八经修建了城墙的都城，城墙虽然不是很高大，但是确实有城墙，城墙也站着人，能起到一定的防御效果。
城池占地很是庞大，城门口也是效仿了大魏的边塞城池，有甲士把守着。
力微发现了文鸯眼里的惊讶，有些炫耀般的说道：“此处便是都城，我动用了不少的人，用时五年.”
听着力微的话，文鸯点着头，“这里若是能做个郡守府什么的，还是不错的。”
力微顿时哑然。
城内应该是戒严了，也看不到什么行人，他们直接就来到了王宫，文鸯让自己麾下的骑兵们且在外等候着，让祖武领着他们，自己只领着段乞珍一个人跟着力微走进了王宫。
拓跋力微坐在上位，文鸯就坐在了他的身边。
段乞珍坐在了文鸯的身边，其余将领大臣们分别坐下来。
段乞珍此刻很是尴尬。
他跟力微是老相识，可是，今日力微却表现的根本不认识他一般，完全没有要理会他的意思，段乞珍几次想要主动攀谈，都被对方给无视掉了。
殊不知，拓跋力微此刻却对段乞珍的意见很大。
在他看来，是这家伙将魏军给带过来的。
当王宫内只剩下了文鸯一个人的时候，力微的神色终于变得平稳了很多。
这里可都是我的人啊。      他没有说话，只是令人摆上吃的。
就在这个时候，一人猛地站起身来。
此人身材高大魁梧，脸上满是伤疤，看起来极为的凶猛。
他看向了文鸯，开口说道：“这位将军.或许你还不知，在鲜卑，这座位是有讲究的.不同座位所享用的美食也是不同的。”
“我想要坐在您那里吃些东西，跟您交换一下，您以为如何？”
文鸯好奇的打量着他，“这样吧，你与我打一场，若是你能打赢，我就把位置给你，如何啊？”
那人大喜，随即看向了拓跋力微。
力微清了清嗓子，对文鸯说道：“文将军啊，我看还是算了。”
“您有所不知，此人乃是我鲜卑第一勇士，唤作拓跋邬，全军上下，也没有人是他的对手，过去曾在军中斩杀过对方的主将”
“倘若是伤到了将军，那我如何跟羊将军交代呢？”
力微又看向了那拓跋邬，训斥到：“勿要对将军无礼，且退下吧！”
奈何，文鸯听到他这番话，双眼顿时亮了起来。
好啊，乃公找的就是猛将啊！
文鸯一直都在寻找能让自己打个爽的猛将，他急忙站起身来，“无碍，无碍，我平日就喜欢与猛将交手，倘若此人如此勇猛，那我还真的要见识一番！”
拓跋邬大笑了起来，“就该如此！”
拓跋力微眯起了双眼，这可是你说的，伤了丢了脸可不能怪我啊。
段乞珍看到这情况，欲言又止。
“好吧，那你们可以切磋一番，但是勿要伤了彼此就空手吧，勿要用武器了。”
两人都答应了，便下场准备比试。
段乞珍此刻赶忙走到了力微的身边，“拓跋公，不可动手啊！”
拓跋力微瞥了他一眼，轻轻抿了一口酒，“且放心吧，不会伤了和气的。”
段乞珍急忙说道：“文将军乃是皇帝的侄女婿，还是魏国镇东将军的儿子”
“噗！”
拓跋力微直接将嘴里的酒给喷了出去，他看向了不远处对峙的两个人，匆忙起身。
“且慢！！”
可两人此刻却都没有理会他，直接互扑了上去。
这一刻，拓跋力微只觉得眼前一黑。
你特么的早说啊！！
这要是将皇帝的侄女婿给摔个好歹，那还了得？
就在此刻，两人已经抓住了对方。
拓跋邬狞笑着，牢牢的抓住文鸯的肩膀，他决定以最惨烈的方式来结束这场争斗，他要将对方给举起来！
拓跋邬猛地伸出左手抓住了文鸯的大腿，随即就要将他给扛起来。
可拓跋邬用尽了全部的力气，文鸯竟是纹丝不动。
拓跋邬还是头次遇到这样的情况，他的脸色通红，他感觉自己就是在推搡着一座大山那般，是那般的无力。
文鸯此刻也知道了他的意图，正死死的压着他。
那些原本都做好了叫好的大臣将领们，此刻哑然无声，只是惊愕的看着这一幕。
文鸯的脸上忽然有些失望。
当他听到力微说起这位第一勇士的时候，他是那么的开心，认为终于有了可以交战的对手。
可如今看来.这家伙的力气也不大啊，技巧更是谈不上。
大概也就跟马隆差不多吧，这也能算是勇猛吗？
文鸯决定出手了。
他直接伸手抓住了对方的腰带。
下一刻，拓跋邬感觉到自己被抬起来了。
文鸯很是麻利的将他给举了起来，甚至在手里还进行了翻转，然后很轻易的将他举起来。
这一刻，将领和群臣们都是目瞪口呆，连连后退。
文鸯就这么轻松的举着他，在大殿里来回的行走了片刻，方才用力将对方丢在了地上。
摔在地上之后，拓跋邬一动不动，也不知是他被摔的起不了身，还是他如今不愿意起身。
拓跋力微惊呆了。
这还是个人吗？？
魏军这是派了个什么东西啊！？！
(本章完)