第590章 一贯的作风

第590章 一贯的作风
段乞珍无奈的站在一旁，他是在场唯一没有觉得太惊讶的。
他早就知道会是这样了。
那慕容家多少个号称鲜卑第一的勇士，在对方手里连一回合都没撑过去。
你方才要是跟我多攀谈几句，就不会犯蠢。
哪怕你跟他比数学呢？比什么武艺啊！
拓跋力微对左右说道：“去带着拓跋邬去休息”
他的声音里都夹杂着颤音。
文鸯一脸沮丧的坐在了他的身边，“你就没有点更能打的人了吗？就这也能被称为勇士？鲜卑没有人了吗？”
面对文鸯的三连质问，拓跋力微脸色通红，说不出话来。
那些将军们却有些坐不住了，文鸯的话简直就是对他们的羞辱，只是，拓跋邬作为他们之中最能打的人，刚才又躺的那么快.
他们现在就是敢怒不敢言。
而文鸯看到这些人脸上的愤恨，看向自己的眼神，脸色顿时阴沉了下来。
“如何？觉得我说的不妥吗？你们可以一起来，可愿试试？”
文鸯说着，就重新站起来，这举动，却让那些将军们后仰了些，他们纷纷避开了文鸯的眼神，不敢再与他对视。
这一刻，拓跋力微感受到了一种深深的无力感。
这就是拓跋部跟大魏的差距吗？
大魏随便找一个年轻人来，就足以让自己所有的猛将们不敢对视？
文鸯再次坐下来，又叫嚷着无酒。
此刻，拓跋部的众人，已经是别样的安静了。
在得知文鸯前来的时候，他们曾经叫嚣的很凶狠，都说要去反击，可是如今，他们像是霜打了的茄子，丝毫没有反击的勇气，皆低着头，沉默不语。
很快，文鸯的面前摆满了酒肉，文鸯大口吃了起来。
“我这次前来，是来探查鲜卑各地的。”
“段部算是最和善的，不曾与我为难，我就上奏为他们说好话，并且留下他们的大人跟在我的身边。”
“慕容对我不敬，我领着五百余人，击溃了他们近万人，斩首五千余，生擒了慕容涉归，将他送去了太守府！”
“此番前来拓跋，也是想要看看这里的情况。”
“倘若你们境内有盗贼作乱，可以告知我一声，我可以帮你们去除掉，我看你年纪也大了，虽然能骑马，可未必能在马背上征战，至于你麾下这些将领，也不像是能打仗的人！”
文鸯完全舒展了身体，大大方方的坐在力微的身边，看他这气势，仿佛他才是此处的主人。
力微此刻都不怎么敢跟他争锋相对了，只是坐了片刻，就以困乏为由，让儿子继续陪伴，自己则是躲开了。
他生怕遭受文鸯的羞辱。
接下来的时日里，文鸯就在拓跋力微的儿子拓跋悉鹿的率领下，在拓跋各部转悠了起来。
情况并不算平静，文鸯实在是太能惹事了，他又跟几个鲜卑将军开打，并且很轻易的击败了他们。
他所带来的骑兵，也是给鲜卑人彰显了什么叫真正的精锐。
文鸯在鲜卑内掀起了无数风波。
拓跋力微终于是忍不住了。
不行，不能再让这厮继续下去了，赶紧给羊祜写信，让他将这厮给带走吧！！
羊祜此刻就在燕国，距离拓跋鲜卑很近，他一直都在密切的关注着鲜卑内部的情况。
他知道拓跋力微不敢跟大魏开战，故而才敢让文鸯去闹事。
此刻看到文鸯的事情有了成效，羊祜也很是欣慰，却还是没有急着派人去接回文鸯。
曹髦的回信也是在这个时候达到了羊祜的手里，曹髦在书信里告诉他。
全部交给你来决定！
羊祜终于没有了顾虑。
洛阳。
石苞准时的前来太极殿内，等待着被皇帝召见。
石苞知道皇帝并不喜欢自己。
因为原先的贪污行为以及对官员们的放纵，让他上了曹髦的黑名单，一时间还不能轻易拿下来。
大家都觉得石苞被罢免是因为跟邓艾掀起了羌胡动乱，而实际上，石苞很清楚自己沦落到如今的地步到底是因为什么。
他连着好几天前来拜见皇帝。
可是皇帝似乎很忙碌，这些时日里，他总是站在殿外，却是没能见到皇帝一次。
石苞对此也没有什么怨言，老老实实的在这里等候着。
终于，徐老公快步走了过来。
“石将军陛下召见。”
石苞松了一口气，站起身来，只觉得浑身都有些酸痛，踉跄了几下，方才跟在那阉人身后，走进了太极殿内。
成济不悦的打量着他，看着他从门口进去。      石苞走进了东堂，刚刚进门，他就急忙大声行礼拜见。
曹髦手里还拿着诸多的文书，听到石苞的声音，终于缓缓放下来。
“石将军来了且坐下来吧。”
“多谢陛下！！”
石苞小心翼翼的坐在了一旁，曹髦这才开口说道：“将军，我过去曾跟王司徒请教过一件事。”
“朕跟他询问，这犯下错误然后更改的人，可以相信吗？”
“司徒公告诉我说，有些过错，一旦触犯，哪怕是遭受了惩罚，也会失去敬畏和担忧，失廉耻和惧怕之心，从而再犯，故而，犯错者不必再用。”
曹髦认真的说道：“朕觉得司徒公说的真的很有道理，你原先曾犯下过错，朕当然也赦免了，朕也可以用你，但是每当准备重用你的时候，朕却会担心，你是否会再犯下与先前一般的过错。”
石苞认真的说道：“陛下，臣已改正。”
曹髦这才看向了他，“所以朕才重新任用了你。”
“交州缺了一个刺史.朕最先想到了你。”
“交州这个地方，虽然偏僻，可是偏僻也有偏僻的好处，市井之人云，山高皇帝远此处距离朕极为偏远，你这个刺史到达地方之后，自然就是为所欲为，也没有什么人能盯着你的一举一动.”
“你若是想要跟当初那样，收取贿赂，扶持出一大堆的贪官污吏，也不是什么难事。”
听到曹髦的话，石苞赶忙抬起头来，为自己辩解道：“陛下，臣早已改过自新.”
“朕知道不过，石公啊，你倘若还有要报效庙堂，施展抱负，青史留名的想法，那就要多收敛自己了。”
“朕这次决定再相信你一次，这决定并不容易，倘若你再次出现原先的问题那就再也没有机会了。”
石苞此刻很是慎重的向曹髦说道：“臣绝不辜负陛下！”
曹髦有意敲打一下石苞。
这厮其实挺有能力的，无论是作战，还是治政，不缺能力，可就是私德不太行。
看看他的儿子就知道，他的家教是存在着一点点小问题的。
曹髦这次敲打了他这么久，又给他埋了雷，雍凉所发生的事情，完全可以随时将他拽下来敲死。
曹髦决定将他派往交州。
交州需要一个懂得战事，同时对外强硬，能处理好当地问题的人来坐镇，石苞无疑是符合所有要求的。
只要他不搞贪污就好。
在石苞再次表明了决心之后，曹髦方才给他吩咐起了大事。
“交州的事情，是不能轻视的，此处虽然偏僻，但是要快速消灭吴国，那交州就很重要了，你这次前往交州，目的只有一个，那就是让吴国境内的交州百姓都往你这里跑！”
“朕不求你能增加税赋，能给朕带回来什么，只有这么一件事，让交州的百姓们过的极为富足，让当地的各类建设都压住吴国治下的土地，让吴人疯狂的往你这里逃窜，能做到这一点，哪怕你交州是一点税赋都交不上来，朕也绝对不怪罪！！”
曹髦如今所说的，也就是杜预跟他说过的攻心之策。
通过对这些地区的大量扶持和建设，来动摇吴国的百姓。
如今的吴国格外的动荡，多亏了濮阳兴的仁政，百姓们对吴国政权极为的不满，当有人带头开始往魏国这里跑的时候，就能引起一连串的反应，便是陆抗，面对这样的大势，又能如何呢？？
曹髦想起自己委托陆凯所书写的那书信，忍不住轻笑了起来。
吴国，乐乡。
乐乡在如今已经成为了直接跟魏国对峙的桥头堡。
是前线里的前线。
他的三面都是魏国的军队，可陆抗执意要驻扎在这里。
将领们对此都很不理解，如今陆抗可是指挥着整个前线的大军啊，谁家的指挥部设立在前线里的前线啊，一旦打起来，魏国直接包围，命令都传不出去，岂不是要出大事？
可陆抗却执意如此，将军们连连叹息，而士卒们却很是振奋。
毕竟，主帅抗在最前头。
陆抗的态度很明确，就是不能再失去一寸土地，倘若要失去，那就得自己先死。
此刻的陆抗，正坐在书房内，看着手里的书信，眼神里满是惊讶。
陆凯派人给他送来了书信，可这并非是他一个人的书信，前半段确实是陆凯所书写的，里头讲述了自己如今的情况。
可到了后半段，就变成了另外一个人的口吻。
而那个人，正是魏国的皇帝。
曹髦。
身为皇帝居然给别国大臣写信，这还真的是他们曹家一贯的作风，当初的魏文帝就是如此，没想到这位也有这样的癖好。
陆抗饶有兴趣的读起了书信，这么一读，便直接陷了进去。
ps:兄弟们，手感找回来了，今天认真的构思了一下后续的剧情，写了个细纲，明天开始，就开始大量爆更，偿还之前所欠下的了！
(本章完)