第591章 为之奈何

第591章 为之奈何
曹髦的书信，让陆抗极为的困惑。
与陆抗所想的不同。
曹髦的这封书信，并非是招降信。
也不是什么训斥，更不是涂涂改改的曹家传统书信。
这居然是一封跟陆抗探讨经典的书信。
就像是名士之间互相送去的那种书信，大家谈一谈对经典的看法，提出自己的几个想法，请求对方进行指正。
而曹髦所想要跟陆抗所探讨的经典，便是在魏国最为火热的王学。
陆抗本以为对方是企图通过学问来劝说自己归降，但是阅读之后发现，曹髦压根就没有提起一点关于天下或者当今局势的东西，全盘都是在正儿八经的谈论学问。
而且陆抗能肯定，这并非是有人代笔。
其实经典这东西，不同的人会有很明显的风格，明眼人一眼就能看出来，陆抗对曹髦不熟悉，但是从他对经典的认知来看，就能明白治经者的身份。
不同身份的人，在治同一本经的时候，往往会出现极大的不同。
例如王肃和郑玄，在注释同样的经典时，分歧是相当的大，只因为两人的身份不同。
作为皇帝来治经，那格局就不是一般的大了。
陆抗不由得啧啧称奇。
曹髦还真的具备经典方面的天赋，何况，如今的他还具备了“远见”的加成。
看什么经典都是入木三分，甚至加上了自己的推测。
陆抗看的是如痴如醉。
这个时代的名士们，第一堂课就是经典，精通经典的不一定都是名士，但是名士一定得通经典。
包括诸葛亮这样的实干派，也是得先通经典，然后再学其他方面的东西，渐渐扩张自己的学术池。
曹髦用自己的方式来解读王肃的经典，站在皇帝的立场来解读，还真的有不一样的感触，陆抗读了好几天，都不曾出门。
可以说，陆抗感触颇深。
这一天，陆抗终于放下了手里的书信，他的书房内堆满了各类的经典。
看着那满满当当的注释，陆抗都忍不住苦笑了起来。
坏了好像有点太痴迷了。
而当他走出书房的时候，几个副将站在门外，看起来很是急切。
“将军！陛下派来的使者已经等了您一整天啦！”
看到陆抗，他的属下终于松了一口气，连忙说道。
陆抗也不急，先去更衣沐浴，方才在大堂内接见皇帝的使者。
使者虽然等了陆抗整整一天，却并没有半点的不悦。
如今的陆抗，地位水涨船高，甚至隐约超过了施绩，毕竟，他还极为的年轻，谁都不知道他将来能达到什么地位，反正就以如今的发展来看，这位肯定又会是一个吴国大都督。
皇帝所派来的是个阉人，但是陆抗也没有表露出对阉人的不屑。
“将军，陛下有诏。”
阉人也没有给陆抗宣读，而是直接将诏令交给了他。
陆抗拿起了诏令，翻看了片刻，脸上终于浮现出了更多的笑容。
皇帝答应了他的请求。
陆抗在来到前线之后，查看了各地的情况，随即给皇帝上书了三件事。
第一件事是查抄那些外逃之人的家产，收回庙堂，不许他的族人接收。
陆抗最先就是拿自己开刀。
就说陆凯，陆凯走了，可他的家产还在，这是属于整个宗族的财产，本该是重新划分给宗族内的其余人，这是吴国的惯例了。
但是陆抗却是上书要求打破这个惯例。
陆抗认为，大族这种两头下注的行为，会降低吴国的抵抗意志，他甚至上书要求让宗族连坐，表示自己就愿意先遭受惩罚。
陆抗的上书让群臣都惊愕不已，毕竟作为受益者的一员，能对自己率先下手的，那都是狠人。
孙休对陆抗的上书非常的重视，并且答应他要查收了那些人的家产，而对陆抗要求连坐，从自己开始的要求，孙休表示，过往的事情可以不追究，往后若是族内有一人逃亡，其余宗族皆以叛乱的罪行连坐！
有了陆抗来撑腰，孙休对这些人的态度都硬气了不少。
不过，群臣对此也不好多说什么.
第二件事就是轻徭薄赋。
这件事说起来容易，可做起来当真是极有难度。
为了战争的需要，三国常年都需要保持庞大的军队，当初的后汉都不会维持这么庞大的常备军，也就是要打仗的时候才临时征召良家子，而想要维持军队，要打仗，就需要税赋徭役。
让庙堂轻徭薄赋，就是在削弱整个国家的战斗力。
陆抗的这个提议让皇帝极为的纠结。
但是陆抗认为，可以减少军队的数量，保留精锐的军队，他们如今所需要的是坚守而不是进攻，减少军队的数量，国内进行轻徭薄赋，缓和这严峻的形势。
不少将领们认为，因为荆南战场的失利，应当耗费大量的物资和人力在这里修建城墙和关卡，加固这里的防御。      但是陆抗却很愤怒的训斥了这些说法。
陆抗只用了一个典故，天时不如地利，地利不如人和。
到了如今这个局势，倘若还想要从什么都不剩的百姓手里继续压榨出油水，再让他们来修建关卡城墙，那再高大坚固的城墙也保护不了吴国，吴国一定会灭亡。
他还拿当初的秦国来距离，认为只有得到百姓们的拥戴，才能让国家长久。
将军们虽然有些迟疑，但是庙堂群臣却非常的支持陆抗的这个决定，大概对他们来说，天下事并不重要，而劝谏皇帝轻徭薄赋却可以让他们得到好名声。
这比其他的都要重要。
孙休迟疑了很久，这次还是答应了陆抗，轻徭薄赋。
而最后一件事，是关于先前有功将士们的。
其实作为先前立功最多的将军，陆抗是最不该提出这件事的。
因为这让他有种急着要赏赐的感觉，对他本身的名声不是很好，但是陆抗还是上书了。
他要求皇帝重赏在战时立下了功劳的将士们，妥善的统计他们的军功，不能漏下任何一人。
孙休自然还是答应的。
使者不只是带回了孙休的诏令，还带来了很多的赏赐品。
陆抗本身的官爵是已经赏赐过的，而在上书之后，孙休又给与了他大量的赏赐，光是运输这些东西的马车就有十余辆。
陆抗却脸色平静，完全没有任何的动容。
他看向了面前的阉人，认真的说道：“你且不要离开，我有书信，你帮我带回给陛下！”
“唯！！”
陆抗随即令人取来了纸和笔，开始书写了起来。
陆抗先是感谢了皇帝的赏赐，感谢他能听从自己的劝谏。
而随即笔锋一转，他又开始说起了庙堂内的大事。
陆抗如今最担心的事情，就是张布跟濮阳兴了。
也不知道他们到底有什么好的，孙休就是不舍得丢开这两个人，屡次想要提拔他们。
陆抗在书信里很是诚恳的说道：吴国已经经不起内乱，还请陛下勿要再提拔他们两个人，免得引起其他的争斗。
写好了这些，陆抗方才将书信交给了阉人，让他离开。
等到阉人离开之后，副将方才走上前来，小心翼翼的问道：“将军，那陆将军书信的事情，您是否告知了陛下呢？”
“您原先的上奏，得罪了不少人，我担心”
陆抗大手一挥，“这有什么好说的，倘若陛下不相信我，将我抓起来押回建业就是了！”
副将顿时不敢言语，陆抗沉吟了片刻，方才说道：“去将陛下给与我的赏赐都拿出来，给将士们分掉吧，按着他们原先的功劳去分，勿要偏袒”
副将大惊失色，“将军，这是陛下的赏赐.”
“无碍，这都是为了保全吴国，陛下不会怪罪的。”
陆抗挥了挥手，转身就再次返回了内屋。
而在此刻，建业内的孙休，也是听着麾下大臣来弹劾关于陆抗的事情。
最近弹劾陆抗的人开始变多了。
有的说他跟魏国私下里联络，有的说他为自己谋求赏赐。
说什么的都有。
无一例外，这些人都被孙休骂了个狗血淋头。
孙休是不喜欢这些大族子弟，但是国家存亡之际，谁能拯救吴国，他心里还是清楚的。
不重用陆抗，难道要重用你们这些蠢物吗？
让你们前往荆南，你们怕是连乐乡都不敢去！
孙休再次对面前的大臣破口大骂。
“当初陆将军在荆南面对数倍于自己的大军，都敢独自去攻打江陵，不曾背叛，难道如今击退了敌人，得到封赏之后反而要背叛吗？”
“你们这些人居然敢离间朕与大军统帅，朕看你们才像是与魏国有密谋！来人啊，给朕打出去！”
又一个大臣在乱棍下很是羞辱的被驱赶了出去。
孙休的脸色很是坚决，自从陆抗自爆式的来了一次直言劝谏之后，孙休就暂时放弃了搞平衡的想法，暂且先度过难关再说。
就在他准备再次批阅各地奏表的时候，忽然，他很是剧烈的咳嗽了起来。
就连呼吸都变得那么困难，他捂着喉咙，发出一阵阵艰难的喘气声，随即又被剧烈的咳嗽声所打断。
孙休满脸的痛苦，等到吃了太医令所熬制的药汤之后，他的情况方才缓和了不少。
孙休的眼里满是深深的绝望。
这可如何是好。
(本章完)