第592章 等死吧

第592章 等死吧
西平。
“都给我出来！！！”
随着一声尖锐的叫声，一群骨瘦嶙峋的人从他们的“房屋”内走了出来。
倘若这真的能算作是房屋的话。
这些房屋只是个临时搭建在田野边的某个东西。
用木头作为支撑，然后挂上了树叶，没有门，没有窗，没有地基
便是那先前来上贡的倭岛野人，想来都不会住的如此简陋。
而从这些临时民居内走出来的人，此刻大多是精疲力竭，双目无神，瘦骨嶙峋。
他们披散着头发，老弱男女皆有，衣衫褴褛的走出来，随即整齐的站成了一排。
在他们的周围，能看到几座用泥土和木头所打造的高台，形状类似烽火台，却又完全不同。
几个壮汉站在高台上，隐约能看到他们手里的武器。
就看到有个贵公子骑着骏马，平静的待在远处，他甚至都不太愿意靠近。
一个家奴骑着马，用绳索套住了一个半死不活的人，猛地朝着他们这里飞奔而来，那人被如此拖挂，等到这些人面前的时候，那人几乎没有了动静。
家奴满脸的凶狠，愤怒的骂道：“这就是想要逃跑的下场！”
“此人就在隔壁的耕地里，夜里想要逃跑，被县衙的人给抓了！”
“尔等的部族都已经灭亡了，你们的首领都已经去了洛阳，你们都是战败的俘虏！能留着你们的性命，让你们去耕作办事，就已经是天大的恩赐！”
“谁若是再敢犯下这般大逆不道的行为，就跟他一个下场！！”
这家奴嘴里不断的喷射着口水，疯狂的叫嚣了起来。
这些被抓起来的人脸色麻木，几乎没有了反抗的行为。
家奴很是满意的点着头，纵马再次返回了自家主人的身边。
当着自家主人的面，他的态度却又截然不同了。
“主君，事情已经办妥了，这里的人还是很听话的，一直都不曾跑过”
那位贵公子却是一脸的不悦，“忙活了一个时辰了，我都没睡好，还有其他要去的地方吗？”
家奴急忙说道：“没了，这是最后一处了”
他擦了擦额头上的汗水，又满脸殷勤的说道：“都怪这些小人，让您受苦了！”
这位少年郎冷哼了一声，转身便离开了此处。
众人皆跟在了他的身后。
当少年郎骑着他那匹来路不明的宝马，走在道路上的时候，往来的人纷纷避让，没有一个敢挡在他面前的。
在西平，郭家是无人可以招惹的。
他们在庙堂里虽然称不上大族，但是在这县城之内，那他们就是无人敢惹的庞然大物。
别说是他们家的族人了，就是个他们家的家奴，都可以在县内横行霸道，无人敢制。
这豪强跟大族毕竟是不一样的，豪强都得给大族上贡！不然即刻之间让你从豪强变佃户！
在这次邓艾击破羌胡，庙堂开始教化大事的时候，郭家是最先嗅出了利益的。
他们留守在家族的那些老者们经过了一番激烈的商谈，随即决定对这些胡人下手。
他们通过在凉州的强大人脉，收购了一大批的胡人，然后再以这些胡人的名义拿了公田，接下来就是对胡人进行教化了。
他们的教化方式可能跟曹髦所想的有略微一点点的不同，他们所认为的教化就是要让对方听话。
为了能将这些羌胡驯化成忠实可靠的奴仆，他们先是将所有的胡人都丢在了耕地里，然后对他们进行各种折磨，随即又让他们互相揭发。
最先除掉那些不安分，想要逃跑的人，杀他们几个示威。
然后提拔那些揭发了其余人，立下功劳的人，一点点的将他们从底层脱离出来，给与各种赏赐，让他代替自己来管教其余的胡人，最终一个合格的家奴就诞生了。
郭家自以为找到了教化的真正办法。
他们共计收购了两千多胡人，领取的公田更是不在少数，他们还有着更加庞大的计划。
准备着要去施行。
当贵公子返回自家府邸的时候，族内的大人物们正在商谈着这件事。
贵公子在这里却又不敢像方才那般放肆了，瞬间变得乖巧无比。
只能站在一旁听着他们商谈。
如今留守在郭家，负责打理族内大事的，乃是郭满父亲的堂弟郭丰，这位郭满是谁呢，是郭太后的父亲！
也就是说，这位论辈分是郭太后的族大父。
可他的年龄并不是那么的夸张，他甚至还不到七十岁。
他是有爵位的，当初郭太后得宠之后，她的族人或多或少都得到了好处。
这次的大事，就是这个老头一手策划的。      他得意的坐在上位，听着晚辈们的奉承，笑着说道：“陛下乃是我们的晚辈，陛下有事，我们自当要全力相助，岂能在乎一些得失呢？”
其余几个人听闻，急忙点着头，“是这样的，我们这次帮着教化了两千多胡人，虽然吃了些亏，但是为了陛下，这也是应该的。”
郭丰的事情之所以如此顺利，就是因为他打出了郭太后以及皇帝的旗帜。
这两个旗帜一立，凉州谁敢大声对他们说话呢？
天子孝顺，这是天下人都知道的。
郭丰也是顺理成章的为宗族谋取好处，他看着面前几个人，继续说道：“多拿出些钱财来，为陛下做事，千万不能吝啬，更不能迟疑！”
“若是错过了这次为陛下出力的机会，真不知以后是否还能遇到。”
“从整个凉州去购置，若是没有，就去雍州，去梁，去益！”
“总之，这件事一定要办妥！”
郭丰很是强势的下达了命令。
众人也都纷纷点着头。
就在这个时候，忽然有家奴匆忙的走了进来，在郭丰耳边言语了几声。
郭丰皱起了眉头，沉思了片刻，“让他进来吧。”
很快，一个中年人便走了进来，刚走进来，便朝着郭丰行礼拜见。
此人乃是西平县令。
这人在府外那可谓是权势滔天，可进了这个府邸，便自动矮了几分。
其实，按理来说，地方县令跟地方大族的关系一定是非常不错的，双方互相扶持，共同进步，尽量谁都不得罪谁。
但是郭家不太一样。
这个大族浑身都充斥着一种暴发户的味道，族人大多急功近利，目光短浅，如郭太后这样的人，比比皆是。
尤其是这位郭丰，对县令很是不屑，完全没有跟对方交好的想法，态度也不是很客气。
县令姓袁，倒也不是什么小人物，乃是出身陈郡袁氏，同样是个庞然大物，真论起来，比这西平郭还要强出不少来。
只是奈何，县令年纪不大，在宗族里又算是支脉庶出，故而不怎么被郭丰重视。
袁县令看了看周围的众人，方才说道：“有些事情，我想与您商谈一二.”
“你说便是了。”
“想要单独商谈。”
听到这句话，郭丰却抬起头来，很是不悦的说道：“我从不与人密谋！”
袁县令愣了一下，继续说道：“乃是大事！”
郭丰这才不悦的让其余几个人离开，只留下了他一个人，眼里还是带着浓浓的不耐烦。
袁县令此刻确实有些生气，自从他来到这里担任县令之后，他觉得自己给予了对方极大的尊崇，在很多方面也做出了让步。
可这些人怎么还对自己越来越不客气呢？
他强忍着不悦，认真的说道：“郭公，我听人说起了一些朝中的情况，听闻陛下不是很喜欢您所说的教化方式”
“怎么可能不喜欢呢？”
“我们这都是为了教化胡人出力！是为了给陛下帮忙！你个后生，你懂什么？！”
袁县令的话都没有说完，就被郭丰给打断了。
袁县令还是心平气和的说道：“是这样的，庙堂里那些想要劝谏的大臣们，此刻都已经在家反省了，没有再继续上奏”
郭丰很是不悦，“他们与我有什么关系呢？”
袁县令觉得自己算是一个很有耐心，很有修养的人，可此刻他真的差点就要骂出声来，你猜与你有什么关系？？
他只好用更通俗的话说道：“听闻陛下要派人来彻查这些事情，还请您做好准备，该遣散的就遣散，有些事情不好说的清楚，倘若等到对方来了再办，那可就晚了！”
“放屁！”
郭丰破口大骂：“老夫绝对没有为自己谋利的想法，这都是为了皇帝陛下！你们这些人便是见不得忠臣吗？”
“陛下派了人又如何？就是陛下亲自前来，我也是陛下的长辈！”
袁县令笑吟吟的看着他，正要解释，郭丰忽然开口骂道：“我看你们陈郡袁氏也是想要插一手吧？不知好歹的东西！”
这一刻，袁县令脸上的笑容消失了，他的脸色顿时变得严肃了起来。
他想要说些什么，可是看着这个老家伙那丑陋恶心的模样，他再次平静了下来，朝着对方行了礼，转身离开。
在县令离开之后，族人方才进来询问。
郭丰却是一脸的得意，“这厮就是来找事的，已经被我给呵退了！不过区区一个小县令，居然也敢对我们指手画脚的？！”
(本章完)