第593章 果断出卖

第593章 果断出卖
“杨公！”
此刻的雍州，马隆领着将领们出来拜见杨综。
马隆此刻已经完全继承了邓艾的军团，邓艾军团也就变成了马隆军团。
马隆的治军方式跟邓艾完全不同，凭借着过去的战功，也是很快就得到了将士们的敬仰。
杨综此刻从马车上走下来，手里还拿着天子节，马隆赶忙领着众人行礼拜见。
杨综打量着面前的众人，目光最后落在了马隆的身上。
“马将军，且起身吧。”
杨综笑着扶起了马隆，马隆有些惊讶，他跟这位杨公并没有那么的熟悉啊。
杨综却很是自然，仿佛看到了自己的老友那般。
“陛下可是整日念叨着你呢，你怎么不也给陛下回封信呢？”
杨综并不曾表现的如平日里那般傲然，对马隆格外的亲近，拉着他的手，说起了皇宫内的事情。
周围的将领们面面相觑。
看向马隆的眼神都变得有些不对了。
马隆有个很吃亏的地方，那就是他的出身。
甚至可以说，在整个大魏，他大概是唯一出身不好的将军。
王基，羊祜，胡遵，毌丘俭，乃至邓艾，诸葛诞，反正整个大魏的将军翻来覆去的看，你也找不到几个出身庶民的。
就是马隆，也不能说是出身庶民，他是土豪出身，家境富裕，但是这样的出身在这些大族子弟们面前就有些不够看了。
同为土豪出身的石苞都高他一个头，毕竟人家有资历。
当杨综这么一番话说完，有几个在心里轻视马隆的将领也收起了那骄横的心。
家族再大，也大不过有皇帝撑腰的啊。
本以为这厮只是凑巧立下了战功，没想到，原来跟陛下如此的亲近？
杨综笑着问道：“在这里可还好吗？陛下听闻雍凉的将军多勇武骄悍，还很关心这件事，如何啊？不曾让你这位猛将吃了亏吧？”
马隆笑着看向了周围的将领们，认真的说道：“好让杨公知晓，此些将军，皆是勇猛善战之人，平日里遵从将令，不曾有逾越违背的地方，他们做事勤恳，我会亲自上书陛下，为他们表功的。”
诸多将领们顿时笑了起来，赶忙行礼，“不敢，都是将军之功也！”
马隆这才让众人守在门外，亲近的拉着杨综的手，走进了营帐内。
两人显然是有些私密的事情要商谈。
将领们守在不远处，互相对视了几眼，默默无言。
而走进营帐后，杨综和马隆脸上的笑容都同时消失了，马隆也赶忙松开了手，很是严肃的朝着杨综行礼。
“多谢杨公。”
杨综摇摇头，只是平静的问道：“你这里的情况如何？”
“一切都好。”
“召集人手，跟着我来我此番前来，乃是为了一些非常重要的事情。”
马隆赶忙说道：“需要我做什么呢？”
“抄家，抓反贼。”
杨综说的很是简单明了，而马隆也没有再多询问什么，杨综是皇帝派来的，那这个反贼是谁一点都不重要，皇帝说谁是反贼，那谁就是反贼！
很快，杨综和马隆再次走出了此处，马隆一刻也不敢耽误，赶忙召集了自己的精锐骑兵，又点名几个将领领兵跟上自己。
杨综上了车，一行人浩浩荡荡的离开了这里。
从杨综到这里直到如今，杨综都没有跟诸葛绪等人联络过。
他们直接奔向了第一站，便是那西平。
马隆的军队可以在雍凉等地自由出入，只要有马隆在，就是刺史也不能过问他的事情。
当他们浩浩荡荡的来到了西平的时候，就看到了有人挡在了道路上。
马隆勃然大怒，正要纵马上前，杨综却拦下了他。
杨综眯着双眼，打量着面前这位身穿官服的男人，他身边还跟着几个小吏。
那人上前行礼，“可是杨公当面？”
杨综问道：“你是何人？”
“西平县令袁先拜见杨公！”
杨综哦了一声，“你挡在这道路之中，又是为了什么事情呢？你可知我手里拿的是什么？可知这是什么罪行？”
杨综如今持节，挡住马隆和杨综都可以，但是挡住天子节仗，这可就是重罪了。
就是马隆直接上前将他砍死了都不冤枉！
袁先再次行礼，“我认罪，但是请杨公在处置我之前，允许我说出自己的理由。”
“你说吧。”
袁先深吸了一口气，带着哭腔开口说道：“杨公，我治下有人公然违反律法，我却对他们无能为力。”
杨综明知故问，“哦？是什么人啊？”
“我实在是不敢说啊！”      “直说无妨！”
“正是那西平大族郭氏！也便是当今太后之族人啊！”
杨综看起来有些惊讶，他训斥道：“大胆，太后之族人，岂能做出违背律法的事情呢？莫不是你栽赃陷害？”
听到杨综的质问，袁先就知道自己来对了。
袁先在发现跟郭丰无法沟通之后，就决定冒死来拦截查这件事的杨综，付出多大代价都无所谓，重要的不是让自己宗族跟着这蠢物一同倒霉。
而看杨综这架势，天子持节领着当地最高武将外加数千精锐，你还说自己不是来干大族的？
若是离得近点，这规模都能跟吴国打一次战役了。
袁先赶忙开口说道：“我不敢乱言啊，杨公，我这里有证据，郭家将那些被迁徙的羌胡抓起来为自己的家奴，触犯了律法”
杨综皱起了眉头，一言不发。
袁先赶忙将一大堆文书递给了他，“这里便是那些人的详细情况，还有他们的居住地，我现在就可以领着您前去看”
杨综动都没有动。
甚至都没有伸出手去接那证据。
“大胆袁先，安敢胡言乱语，那郭家大族，太后族亲，要这些胡人家奴做什么？分明是你在胡言乱语！！”
杨综呵斥着，就要让左右上前拿人。
袁先愣了一下，顿时醒悟。
他连忙说道：“杨公，我所言属实，郭家利用这些胡人，领取庙堂分发给他们的公田，将其占为己有！”
杨综方才那反应，似乎是觉得罪行不够全面。
袁先又赶忙补了一刀。
杨综却很是生气，他冷笑着质问道：“郭家会缺乏这些钱财和耕地吗？！”
此刻，袁先都有些懵了。
你到底是来做什么的啊？
不是来治郭家的吗？
方才是觉得罪行不够大，现在又是为什么？
看着茫然的袁先，杨综眯起了双眼，开口说道：“我此番前来，乃是听闻有人召集胡兵，妄图叛乱”
袁先忽然哆嗦了起来。
他现在知道是为什么了，这不是来治郭家的，这是特么来灭郭家的啊！！
什么兼并公田的，他要的是郭家谋反的证据！
这太后的族亲也能涉及到谋反的事情了吗？
袁先此刻忽然有些惊慌，可他也为自己今日的行为而庆幸。
就杨综这想法，倘若真的等他自己来查实，自己怕不是要直接被打为叛贼的同党！
袁先想起了那个老东西的脸，顿时就没有了迟疑。
“杨公！具体的事情我并不知道，但是我知道郭家大量的收拢胡人骑兵，并且购置了大量的铁器，还低价收购了战马.”
袁先并没有胡说八道，在这些胡人被迁徙之后，他们原先留下的财产就成了香饽饽，大家都抢着要。
其中最珍贵的就是他们的战马了。
在凉州，牲畜还不是那么的珍贵，但是战马放在哪里都珍贵，哪怕是在凉州也是一样。
而收购铁器是为了给那些胡人提供农具什么的。
但是这些行为合起来一看，那就妥妥的造反无疑了。
袁先认真的说道：“我那里都有些实证！”
杨综这才满意的点点头，“你作为一个县令，能指正太后的族亲，可以算是非常的有胆魄了，听闻先汉曾有个强项令，我看你与他也差不多了！”
听到杨综的夸赞，袁先再三拜谢，只是心里却极为苦涩。
当什么强项令啊，这下可是将太后她们家给得罪狠了。
不过，自己原先就去提醒过他们，可是他们不领情，那就休要怪自己了。
得罪了太后也比直接被处死要好吧。
若只是自己被抓起来问罪也就算了，可这样的事情还容易将自己的宗族给牵扯进来，得不偿失。
杨综当即命令袁先带着自己去取物证，同时让马隆做好袭击叛贼的准备。
看的出，袁先确实准备了不少的东西，当马隆将县城内外团团包围的时候，杨综也从他这里得到了很多的证据。
随后，袁先又领着马隆麾下的将领们去了那几个胡人的聚集地，可谓是人证物证聚俱获！
到这个时候，郭家方才发现了城内的异样。
上下的人都慌作了一团，郭丰赶忙派人去找袁县令，想要与他询问清楚。
只是他派去的人，却都是一去不回。
就在郭丰愤怒的谩骂着县令的时候，终于有人登门拜访了。
登门拜访的就是他想要找的袁县令，可惜，袁先并非是独自前来的，跟着他一同前来的还有杨综，还有安西将军马隆以及他的四千精骑。
(本章完)