第594章 开始

第594章 开始
“你欲何为？！”
郭丰坐在上位，看着闯进来的袁先，杨综等人，眼里满是愤怒，却没有半点的惧怕。
袁先朝着杨综一拜，指着郭丰说道：“此人便是那郭丰，也是如今负责郭家大小事务之人。”
杨综这才看向了郭丰，看到此人，杨综缓缓举起了手里的节仗。
“侍中杨综持节至此！”
这一刻，那些被驱赶到屋内的人，纷纷跪了下来，就连袁先也不例外。
这东西一举，也没有人敢站嗯？？
只见那郭丰依旧是坐在自己的位置上，满脸不屑的看着面前的杨综。
袁先此刻都惊呆了。
这人不会是真的想要谋反吧？？？
杨综看到这情景，也是相当的意外。
自从持节离开洛阳之后，他还是头次遇到这样的情况。
就是胡人看到这东西都知道要跪下来。
杨综眯起了双眼，“郭丰，看到节仗，为何不拜？”
郭丰得意的看向了自己一旁的寿杖，“老夫年迈，便不行礼跪拜了。”
看到此杖，杨综只是冷笑着，“按照律法，只有九十岁以上的老者才能坐着见陛下.”
郭丰却不以为然。
“别说是天子节杖，便是陛下到了这里，我也能坐着与他相见！我乃是陛下的长辈！”
“你个小小的内臣，见到我，为何不行礼呢？”
杨综轻笑了起来，他现在算是明白为什么袁先会冒着那么大的风险来出卖郭家了，就这个德性的，跟他合作的人都得倒大霉。
杨综没有计较什么，继续问道：“你勾结官员，招收胡人，是否属实？”
“不属实！”
“你四处购置铁器，马匹，是否属实？”
“不属实！”
郭丰的回答非常的坚决，他不悦的说道：“我是在为陛下忙碌教化之事，你可知教化之政？”
“这件事关系到陛下的名望，陛下要教化胡人，让自己的德行传与后世，我作为陛下的族亲，特意相助，你怎么张嘴就说我勾结官员，招收胡人？简直是胡说八道！”
听到这老头的训斥，杨综看向了袁先。
袁先赶忙拿出了所有的证据。
杨综这才说道：“这里有你招收胡人，购置铁器，偷买战马的所有证据.我们甚至已经破获了你安置胡人的地方，还有你养马的地方，以及仓库。”
听到杨综的话，郭丰终于忍不住了，他愤怒的看向了袁先。
“是你这个狗贼？！”
“弘农杨！陈郡袁！你们丧心病狂到这种地步了吗？！”
杨综还没有说话，袁先却有些忍不住了，他看向郭丰，脸色变得很是阴沉，“郭丰，因为你年长于我，我若此忍让，你勿要再这般猖狂，我先前就来提醒你，让你勿要触犯律法，你却将我赶了出去，如今侍中持节，你还敢这般无礼？！”
“我看你才是丧心病狂！”
郭丰似乎没想到袁先居然敢骂自己，脸色通红，毕竟，在这位的眼里，这县令就是个小角色，召之即来，挥之则去，从来都不需要给他什么面子。
这样的小人物，如今居然敢对自己破口大骂？
天理何在？！
郭丰愤怒到了极点，猛地起身，挥舞着手里的寿杖就要去殴打袁先。
袁先又惊又怒，却也不敢还手，急忙躲避。
当郭丰再一次高举手杖，朝着袁先抡下去的时候，杨综却是一把抓住了那手杖。
郭丰愤怒的挣扎着。
“你与我放过！我乃是陛下的长辈！”
“我有寿杖，安敢对我无礼？”
杨综点点头，随即问道：“你今年多大？”
“乃公七十有二！”
“哦，老夫六十有八，我们相差三岁。”
杨综说着，又补充道：“如此，也就算不上是殴老了”
“啪~~~”
就看到杨综挥起了那巴掌，抡圆了打在了郭丰的脸上。
那声音格外的清脆，就看到郭丰连着转了两圈，随即摔在地上，整个人都被打懵了。
他呆滞的坐在地上，神色迷茫。
袁先此刻都惊呆了，还真的动手？
杨综收起了巴掌，这打的自己都有些疼。
他对左右说道：“郭丰谋反，罪证确凿，抓人！”
骑士们随即上前，将郭丰直接抓起来，就往外走，到这个时候，郭丰仿佛反应过来。
“你居然敢殴我？！我一定上奏陛下！我要处死你！我要告知太后！！”
这老头的声音越来越小，直到消失，与此同时，马隆的部下们也正在四处抓人，所有参与到了变卖，登记，乃是运输的众人，此刻都遭遇了逮捕，整个郭家的子弟更是如此，原先那些个不可一世的贵公子们，此刻哇哇大哭，却是于事无补。      士卒们押着一批又一批人离开了此处。
有些年长者偷偷看着这一幕，忍不住长叹了起来。
这些人当真是永远都不吃教训啊。
还记得很多年前，他们也是这样被抓起来的，没想到，他们这又要经历一次了。
这在整个城内都引起了轩然大波。
可杨综却没有要平息影响的意思，他带着马隆奔赴了新的战场。
到这一刻，凉州的几个大家族终于是怕了。
原先他们敢肆无忌惮的去搞，就是因为看到有郭家带头。
若是其他大族带头，他们未必敢跟，但是郭家，他们还是比较信任的。
大族也分大小，郭家先前都没出过庙堂级的大臣，都是地方官员，虽然有两千石，但也算不上什么，但是有太后加成那就不同了。
大魏以孝治天下，而皇帝更是要为天下表的。
在这样的情况下，几乎没有人敢对太后的宗族动手，不然，一不小心就要让皇帝表达一下孝心，那可就出大事了。
可是，当他们得知杨综第一站就去了西平，并且西平郭家全族遭受逮捕的时候，这些大族都慌了。
好在，他们先前也有过准备，已经有人发现了事情不对，开始释放那些胡人。
杨综却并不准备给他们这个机会。
杨综每到一个地方，都是直接如郭家那般，先质问，然后定罪，而得知自己的罪行是谋反，这些大族也是险些晕了过去。
杨综最初是按着名单来抓人的，可在将名单上的大族抓干净之后，他又开始找一些幸运星来充人数。
杨综有如此行为，在很多人的眼里，就是为了给自己弄功劳。
但是杨综却有着自己的考虑。
在很久之前，曹髦就跟杨综谈论过对大族的处置问题。
而在处置问题里，曹髦非常的认可一个行为，那就是让他们迁徙。
雍凉的大族其实并不少，尤其是作为边塞大族，他们还具备了不俗的战斗力。
杨综决定开始逐步帮着推行皇帝的想法，当今蜀国已经被覆灭，那这些人的去处也就很清楚了，所有这些参与叛乱的人，都可以在交州，荆南，南中等风水宝地里找个住所，然后享清福。
他们既然那么想要土地，那就让他们去那边拿土地吧，想要多少就拿多少，想怎么耕作就怎么耕作。
杨综此刻心里已经有了一个成熟的想法。
他要做到跟陛下保证的那样，给他们一个终身难忘的教训，让他们再也不敢触犯，嗯，等他们去了那些地方，应该就不敢再于雍凉犯下什么大错了。
杨综的如此行为，还是遭遇到了一定的抵抗的，例如他本人，就遭遇了几次行刺。
但是马隆也不是吃素的，这些事情仿佛坐实了这是一次大型叛乱，马隆开始召集更多的军队，又有很多人倒了大霉。
当杨综在雍凉各地转了几圈之后，这边的大族几乎都不敢出门了。
只有少数名声不错，势力极为庞大的宗族被保全了下来。
例如安定胡氏。
这是胡遵将军的宗族，他们不曾参与这次的大事，杨综就暂时绕开了他们。
虽然对这些宗族肯定也要出手，但是也必须要考虑到他们跟庙堂的关系。
看起来最有后台的郭家，其实是最薄弱的，杨综完全不担心搞掉他们宗族会带来什么恶劣的影响，反而是胡氏这样的宗族，方才是不能轻易去碰的。
这仿佛也证明了，只有兵权才是最强大的东西。
当杨综再次返回了西平的时候，官员们对这些人的审讯也几乎要结束了。
灰头土脸的郭丰提出要再次面见杨综，说是有很重要的事情要与他商谈。
杨综也只好抽出了时日，前来看看这位已经被折腾的半死的郭丰。
郭丰即使沦落到了如今的地步，可脸上的傲气依旧没有减弱。
他似乎还是不觉得自己能被一个侍中所处置，他是那么的相信自家的太后。
当杨综出现在了栅栏外的时候，郭丰长叹了一声，仿佛做出了一个艰难的决定。
他抬起头来，看向了杨综。
“将我放了吧，我答应了。”
“答应什么？”
“胡人的事情，我们可以两家一起来做，我会让出一些利益给你们中原这些大族的。”
郭丰一脸认真的说道。
杨综顿时就沉默了。
“你急着要见我，就是为了给我说这个？”
“你们还有什么不满足的？！”
看着面前这顽固不化的家伙，杨综抿了抿嘴，“你就别乱想了，尽快写出你那些同伙的名字吧，指证他们，还能留下你的性命，否则.你就别想活着从这里走出去了。”
“你那些好友们，可是已经将你给指证出来了，他们都已经回家了，唯独你还留在这里”
“什么？！”
(本章完)