第595章 孰强孰弱

第595章 孰强孰弱
虽然跟这样的蠢物打交道会令人觉得厌恶，但是蠢物也有好用的时候。
就例如现在。
杨综这无比蹩脚的离间计，竟能让郭丰对此深信不疑，甚至一口气说出了好几个大族的名字，这让杨综都忍不住惊叹起来。
为了能套出更多，杨综甚至给郭丰换了住所，改变了对他的态度。
郭丰自然也就更卖力了。
也就是在这个时候，凉州开始出现各类的动乱。
这是大族们的反扑，可是在马隆的铁骑之下，什么反扑都失去了作用。
别看杨综这次前来收拾各地大族极为容易，实际上，这还是因为杨综出手迅速，没有拖泥带水，况且手里带着名单。
在这过程里，若是缓了一步，情况可能就会完全不同。
只是杨综做的实在太果断，出手又重，完全没有给这些人任何缓和的机会，但是，其余大族已经做好了准备。
但是杨综已经很知足了。
他这次的收获已经不小了，该处置的都已经抓了起来，接下来慢慢审讯就是了。
至于这边的教化问题，往后大概也没有人再敢乱伸手了。
郭丰在这些时日里遭遇了很多的审讯。
这老头还是那副天不怕地不怕的神色，他坚决的认为，迟早会有这些人后悔的时候。
当他又一次被送回来的时候，看着被一同关押起来的其余大部老者那满脸绝望的模样，他甚至还嘲讽了几句。
“我当初跟太后可是最亲近的！”
“太后这些年里，对我也是极为的尊崇，每年都不忘记给我送赏赐，她是我看着长大的！就这些人还想要处置我？”
这就是郭丰敢这么张狂的原因了。
他跟太后的关系极为亲近，甚至可能是整个宗族里与太后最亲近的那个人。
只因为他过去就很宠爱这个小孙女，郭太后也没有忘记要报答他。
他们郭家在庙堂里还是有人的，当那些人得知之后，一定会告知太后。
到那个时候，就这些人都得被抓起来处死！
郭丰仿佛都已经看到了那一刻，嘴角不由得露出了笑容来。
杨综不断的跟他索要名单，郭丰尽管意识到了对方是在骗自己，却也是照给不误。
因为他需要的只是拖延时日，无论什么罪行，只要太后在，他就倒不了，宗族也不可能灭亡。
除非是皇帝不在了！
郭丰自信的坐在囚房内，大口的吃起了饭菜。
哼，等太后知道了，看你们怎么哭！
“勿要让太后知道。”
太极殿内，曹髦正看着面前的郭老公，眯着双眼，低声吩咐了起来。
郭老公虽然也是郭家之人，但是他因为受了刑的原因，被郭家那几个人疯狂鄙夷，早就没有了对郭家的什么羁绊。
相反，曹髦对他倒是很看重，在得势后也没有更换他，继续对他委以重任，进行了提拔，还常常给与赏赐。
郭老公此刻很是坚决的说道：“请陛下放心吧，奴婢绝对不会让小人来扰了太后的清净！”
曹髦笑了起来，随即说道：“朕也是担心母亲啊，若是母亲为了这些琐事而心烦意乱，那岂不是朕的过错？与其如此，倒不如让母亲继续在皇宫内享乐，至于外头的这些事情，就交予大臣来办理，你说呢？”
“陛下至孝！奴婢当真是.”
郭老公擦了擦那压根不存在的眼泪，看得出，他也是很感动的。
曹髦随即又嘱咐了几句，这才送走了郭老公。
对如今的曹髦来说，太后真的算不上是什么大问题。
别说太后不知道了，就算太后知道了，都不是什么大问题。
况且，只要曹髦愿意，太后一辈子都不会知道这些事情。
谁能见到太后，太后能听到谁的话，这都是曹髦可以决定的事情。
这次，曹髦也是下定了决心，先从边塞这些大族下手，对曹髦来说，大族迟早都要对付，只是先后的顺序不同而已，而这次先打扫一下凉州内外也是个不错的想法。
在郭老公离开之后，曹髦这才打开了面前的书信。
陆抗回信了！
这是曹髦没想到的。
陆抗这个人，有种跟常人不同的洒脱。
魏晋名士的优点，都可以在他身上发现。
他的那种不羁，跟那些服散吃酒裸奔的疯子们不同，那是一种洒脱不羁的态度，放在陆抗身上就非常的顺眼。
他似乎生来就该是这样的人。
他作为吴国镇守一方的统帅，居然能毫不在意的跟曹髦开始书信往来。      陆抗的书信里同样没有提到任何的天下大事，只是单纯的谈论了一下他对王学的诸多认知。
曹髦发现他还是个比较幽默的人，他在书信里甚至开起了几个小玩笑。
看到这书信，曹髦内心便无比的火热，难以遏制。
在蜀国，他最想得到的人是姜维，而在吴国，他最想得到的人是陆抗。
可惜，姜维他是得不到了。
姜维一心赴死，哪怕刘禅都投降了，他也不愿意投降，而曹髦也不愿意像养着宠物那般去养着姜维。
那似乎对姜维来说是一种羞辱。
至于陆抗，曹髦就更喜欢了。
吴国最后的栋梁，愣是扛着吴国走了很多年的猛人，忠诚，清廉，关爱底层，正直，能教育好孩子.
怎么这样的猛人就是他孙休的呢？
曹髦只觉得心痛，他发现自己忽然间能理解自家曾祖父了.
曹髦跟陆抗书信，并非是要离间陆抗。
别说孙休了，就是孙皓也不会对陆抗出手的，历史上孙皓上位之后，滥杀无辜，推行暴政，就陆抗连续上书，各种劝谏，完全就是不怕死的劲，就被陆抗如此骚扰，孙皓也没有产生过要杀掉陆抗的想法。
就是要自毁长城，也不能在敌人攻城的时候毁掉。
曹髦只是在做一个尝试，他在尝试着保下陆抗的性命。
他希望能得到此人的效力.若是能与他成为朋友，哪怕最后他不归顺，只要能让他留在自己身边，当个好友，那也行啊！
时不时还能问策什么的。
曹髦开心的读着陆抗的书信，就在这个时候，外头传来了熟悉的脚步声。
曹髦手忙脚乱的将书信藏了起来。
紧接着，钟会大步走进了堂内。
“陛下！！”
曹髦清了清嗓子，装作若无其事的样子，“士季来了！且坐！”
钟会坐在曹髦的面前，开口说道：“陛下，这是我对讨伐吴国所做出的具体战略。”
钟会献出了自己的战略上书。
钟会的办事效率就是猛，哪怕手里有着再多的事情，也不会耽误了成事，倘若曹髦麾下的人都有这效率，什么吴国啊，拓跋力微都早已被抓过来给自己敬酒了。
曹髦拿起了上书，认真的翻看了片刻，随即笑着说道：“士季办事，朕还是放心的。”
钟会此刻忽然说道：“陛下，拓跋力微给我书信，说起了文鸯和羊祜的事情。”
“按照他的说法，羊祜让文鸯前往他那里示威，打伤了他的人，还四处挑衅，想要故意引发战事，而羊祜对此竟无动于衷”
曹髦点点头，“朕知道这件事。”
就在曹髦以为钟会要批判羊祜的时候，他忽然说道：“没想到，羊叔子也有能办成事的时候。”
钟会不太喜欢羊祜。
他觉得这个人总是唯唯诺诺，只能算是个假名士，算不上真名士。
可羊祜这次的行动，却很符合钟会的口味。
钟会继续说道：“拓跋部的这个老头，他接触魏国只是为了自保而已，他绝对没有归顺或者接受教化的想法，从他拒绝跟大魏互市就能看出这一点来，他是在避免自己的臣民被大魏所影响。”
“羊祜这件事并没有做错，不过，陛下，现在还不是出兵鲜卑的好时候，同样也不是出兵吴国的好时候。”
“等到吴国将那湖田修建好了，等鲜卑将制度推行下去了，我们就可以去攻打他们了。”
听到这句话，曹髦笑了起来，“那士季可能要失望了，有斥候来报，吴国已经停止修建湖田了。”
钟会的眼神格外明亮。
“陛下，他们会修建的”
“可他们付出了很多的代价”
“就是因为他们已经付出了很多的代价，所以才不可能轻易放弃。”
“倘若是最开始的时候就发现了不妥，那他们就可以停止，但是他们已经耗费了太多的东西，人在一件事上所付出的东西越多，便越是不舍得放弃庙堂也是同样的道理。”
“他们现在若是停止修建，那这些时日里的付出岂不是白费了吗？陛下且等着就是了.不出三个月，他们就会再次开始修建的，那个濮阳兴，肯定还会得到提拔。”
曹髦想起了陆抗在吴国的行为，他平静的说道：“或许不会。”
钟会轻笑了起来，“有臣在，他们就一定会的.陛下可拭目以待。”
曹髦有些惊讶，难道钟会是准备再施展计策？让濮阳兴上去？
那这就是钟会对战陆抗？
看着欲言又止的曹髦，钟会轻声说道：
“陛下对那陆抗有些太过誉了.在臣的眼里，彼不过犬猪耳。”
(本章完)