第596章 衣冠南渡

第596章 衣冠南渡
“何公！且看在我们这些时日里为您鞍前马后的份上，且救救我们吧！”
郭芝此刻跪坐在何曾的面前，他看起来更加的愁苦了。
好不容易躲过了那么多的清算，好不容易重新得到了皇帝的重用。
他怎么都没想到，自家宗族会给自己这么一个重击。
就在昨日，刑部官员闯进了他们的府内，四处搜查，按着他们的说法，自家牵扯到了一起谋反案之中。
郭芝都惊呆了，再三询问后得知。
自家留守在西平的族人，招收胡人，购置铁器，偷盗战马。
别管他们有没有谋反的想法，就这三件事，就足以让他们吃一壶大的。
除却在外地的郭责，郭家的其余几个人都遭受了审问，到今日方才被放出来。
郭芝出来之后，就匆匆的来到了御史台内。
司空何曾坐在上位，听着郭芝大声的哭诉。
他原先对郭家几个人的态度还是非常不错的，无论在哪里看到他们，都会笑着问候，完全没有什么作为上官的架子。
大概也正是因为这态度，郭芝在出事之后最先就是来寻求他的帮助。
何曾有些惊讶的问道：“太后的族亲，怎么可能会谋反呢？”
“太后可知道这件事？”
郭芝摇着头，满脸绝望的说道：“当初他们前来搜查的时候，我就让人前去找太后，只是根本无法相见”
何曾这才确定了皇帝的态度，脸色随即就变了。
他的脸上哪里还有原先的温和与亲近，眼神是那般的冷漠，几乎写满了疏远。
“郭芝，你竟容忍你的宗族犯下这样的大错，居然还想让我出手包庇吗？”
“难道刑部还会在这种事情上犯错吗？！”
“来人啊！送客！”
何曾大手一挥，完全不理会惊愕的郭芝，甲士随即走了进来，拉着郭芝就离开了此处。
在被送出御史台之后，郭芝方才反应过来。
“好你个狗贼！！”
郭芝脸色通红，忍不住骂出了声。
这家伙平日里对自己那般的亲近，笑吟吟的，自己对他也算是相助颇多，没想到，自己这边出事，他却如此的冷漠，几乎一句好话都没有，装都不装，直接就将自己给赶出去了！
郭芝在心里骂了许久，随即又茫然的看向了四周。
太后那里去不了，御史台这里靠不住，那自己还能找谁呢？
他是不敢去找皇帝的。
他怕自己有去无回。
现在洛阳内，谁还能劝的动皇帝呢？
郭芝沉思了许久，心里方才有了个人选，他匆匆上了马车，离开了此处。
洛阳内有好几个王府，但是你要问地位最高的那个王府，那定然是尚书令王昶的府邸。
王昶本身就是四征将军里最有威望的一个，胡遵都难以争锋的那种。
加上他在吏治大政上立下了大功，领着群臣解决了大魏的吏治崩坏，因此在皇帝这里的地位极高，被当时人的称为“王相”。
他几乎就是大魏群臣的领头人了，相比之下，王司徒就差了点意思，毕竟人家只是钻研经典，不怎么参与国事。
王昶此刻正坐在书房内，虽然尚书台格外的忙碌，但实际上尚书令并不是如此。
只因为曹髦所挑选的各部尚书都极为的优秀，初期王昶需要多盯着他们，可经过了磨合期之后，很多事情都不需要王昶来出手了，他们自己就能办妥。
王昶更多的是去制定未来的计划，把控方向而已。
他就是一个批阅工具人，负责点头。
此刻，王昶就是坐在书房内，在沉思着新的计划。
大魏已经基本上解决了吏治问题，而接下来，王昶想要解决的是耕地问题。
当然，大魏不缺粮食，也不缺去开垦的民夫。
但是，在取缔了屯田制之后，对耕地的兼并问题必须要做出应对措施，大魏除却那些公田的租种民外，还有很多的自耕农，而这些自耕农的数量正在迅速的减少。
主要问题就是在于豪强。
嗯，反正在庙堂里，公开的说法还是因为豪强，豪强跟大族可不是一回事。
可王昶却心知肚明，自耕农大量消失，会严重影响庙堂的收支平衡，或许短期内不会出问题，但是只要拖延上十年二十年，大魏的收支就崩掉了，到时候，倘若发生灾害什么的，大魏甚至都无法去救济！
王昶一直都在为了这件事而头疼。
就在这个时候，奴仆前来禀告，称郭芝前来拜见。      作为尚书台的老大，王昶绝对是最先知道庙堂内所有情况的那个大臣。
刑部要搜查什么的，都需要在他这里进行禀告，因此，他知道郭芝前来的原因。
王昶只觉得有些奇怪，他跟这个人没什么交际啊。
怎么会想到来找自己呢？
王昶跟何曾不同，何曾是担心跟郭芝商谈这方面的事情会将自己拖下水，但是王昶却不怕。
作为群臣的领袖，他有着这样的底气。
他令人将郭芝叫来。
当郭芝失魂落魄的跪在自己面前，朝着自己行礼叩拜的时候，王昶这才笑着问道：“郭君是为了宗族的事情而来的吗？”
郭芝急忙说道：“王公啊，我并非是要为自己的宗族开脱，刑部既然这么说，一定是掌握了罪证的，出了这样的歹人，我心里也很是自责，只是郭家乃是太后之宗族，若是背负了谋反这样的罪名，遭受了处置，太后的颜面何存呢？”
郭芝哭着说道：“想到会因为自己管教不力的原因而拖累了太后，甚至是陛下，臣便悲痛的几乎要死掉！”
“我如今实在想不到可以解决这件事的办法了，特意前来拜见，只希望您能给我指条明路！”
听到郭芝的话，王昶深以为然的点着头。
“你这番话算是说对了，太后的宗族，岂能背负谋反这样的罪名呢？”
“况且，这个罪行一旦落实，那可就是诛族了！你说太后该如何自处呢？”
王昶感慨道：“自古以来，还不曾出现过这样的情况！”
“你的族人，当真是犯下了大错！”
郭芝再次低头认罪。
王昶沉思了许久，方才说道：“其实想要解决这件事，也并不难.你那个带头谋反的族亲，是一定要死的。”
“至于你的其余族人，这样吧，你就上书给陛下，将事情说的轻一些.便说雍凉这些人，并非是要谋反，而是准备用胡人来骗取公田，充当家奴，以此谋利！”
“若是以这个罪行，你的族人还不至于被全部处死，刑部最后也会饶过他们，顶多就是流放这比诛族要好的多，你觉得呢？”
听到王昶的话，郭芝赶忙让自己露出了激动的情绪。
“王公所言极是！！”
王昶这才给郭芝嘱咐了起来。
王昶这么做，当然不是为了给太后遮羞，或者说什么出于同情。
实际上，曹髦也就没想过要将这些人给杀干净。
曹髦最初下重手，那是因为他的威望不足，需要干掉几个出头的来示威，可到了如今，早已没有了这方面的顾虑。
曹髦是个很节俭的人，就是将郭家千余人拉出去杀了，又有什么用呢？
虽然这些人恶，但是他们确实也算是高能力人才了，起码，他们会认字，知道经典，懂数学，这些都是庶民不可能掌握的东西。
曹髦不愿意浪费。
杨综的上书里也是明确的表示，想要将这牵连到罪行的八个大族抄家，让他们带着微薄的家产，迁徙到南中，交州，荆南等地去。
这上书很对曹髦的胃口。
这不就是衣冠南渡吗？
南方本来就缺乏开发，而这些大族最擅长开发，将一个有千余人的大族送到一个偏远地方去，这比往那里运送一万百姓都要管用的多。
因为这些大族在当地定居之后，自然而然的就会对当地进行教化，会剥削当地的百姓，去兼并耕地
反正做这些事情，大族都是很在行的。
衣冠南渡之后的唯一好处，就是南方得到了开发，这些在北方最擅长开垦剥削的大族们到达南方之后，改变了南方落后的剥削模式，用先进的方式来压榨他们，但是同时也是改变了南方恶劣的生存环境，让南方大治，从此开始摆脱在经济技术生产等方面的落后地位。
故而，将这八个家族先后送往南方最偏僻的地方，还是不错的。
最好是能让他们主动请缨。
就像如今这样。
王昶此刻抚摸着胡须，认真的说道：“其实你就是不来找我，你的宗族也不会有什么大事，我已经上奏陛下，请求陛下减少肉刑，减少太严重的酷刑，效仿前汉文皇帝之仁政。”
“陛下以为我说的很对，你勿要惧怕，你现在就前往皇宫，承认你们宗族的过错，然后请求陛下从轻发落，一定是能得到赦免的。”
郭芝赶忙起身，再三拜谢了对方，随即一脸感动的离开了此处。
看着对方离开，王昶随即摇起了头来。
这些人啊，纯属自作自受。
自己也得多加约束自家的宗族，免得他们也给自己来个背刺。
不过，这次雍凉的事情，仿佛又给王昶一个全新的方向，可以用来解决耕地问题
(本章完)