第597章 书信

第597章 书信
有了尚书令来背书，郭芝便直接前来太极殿请罪。
就如王昶所说的，曹髦压根就没有将他们全部处死的想法。
曹髦先是很愤怒的训斥了郭芝，随即表示，自己会让刑部从轻发落。
郭芝走出太极殿的时候，内心极为的复杂，说不出那到底是悲伤还是释怀。
曹髦却没有时日来理会这些人，在送走郭芝之后，曹髦就来到了长秋殿，郑娴如今就住在这里，按理来说，郑娴已经住进昭阳殿内，毕竟那里才是皇后该待着的地方，但是曹髦不想要刺激到郭太后。
于是就让她住在长秋殿，住在哪里并不重要，住进去的人的身份才重要。
当曹髦来到这里的时候，长秋殿一改平日里的萧瑟沉寂，变得极为热闹，光是在这里服侍的宫女就有数百，这并非是郑娴贪图享受，这都是按着制度来操办的。
皇后的规格仅次于皇帝，过去她没有被立为后，规格可以从简，但是如今却不行了，必须要彰显出她与其他人的不同才是。
郑娴早已得知了曹髦要前来的消息，特意带着人出来迎接。
不知为何，自从被立为后，郑娴就变得跟从前有些不同了。
或许身份真的能带来一定的加成。
她看起来更有了些贵气，她本来就白，穿上了朱红色的衣服之后，更是能显出她的那种白嫩和清秀。
她的腹部已经有了微微的隆起。
“拜见陛下。”
郑娴只是轻轻行礼。
倘若将皇家比作寻常人家，那皇后的地位就相当于妻，而其余嫔妃则相当于妾，妾跟奴仆也没有本质上的区别，说杀就杀，说打就打，但是妻就不同了，妻同样是家中的主人，女主人。
故而，在礼仪之中也是有着明确的规定，如若是嫔妃跟皇帝相见，那定然是要以大礼拜见，但若是皇后，那就可以很随意了。
曹髦还是回了礼，表示自己的尊敬。
随即跟着郑娴走进了殿内，宫女和阉人们在远处不断的走动着，看起来极为的忙碌。
曹髦瞥向了那边，郑娴解释道：“我准备设宴，款待诸多宗室夫人，这些人正是在做准备呢。”
曹髦笑了起来，很是欣慰的点着头。
“拜见陛下！”
又走了几步，就看到了司马妜，司马妜朝着曹髦行了大礼。
曹髦有些惊讶，“你怎么会在这里？”
“是来相助皇后的。”
曹髦了然，随即走进了内殿，曹髦坐在了上位，皇后坐在了他的身边，而司马妜只能坐在两人的手边。
曹髦这才开口说道：“你这做事还挺快的，不错，可以多跟这些人往来。”
他对宴会的事情提了几句，随即忽然问道：“太后这里，可曾说了什么啊？”
郑娴一愣，认真的思索了片刻，方才说道：“并不曾对我们说什么.只是让我时不时前往拜见，还告知我，不能因为做了皇后就对长辈无礼”
曹髦忍不住轻笑了起来，不愧是太后啊。
曹髦在这里待了一段时日，交谈了许久，方才离开。
在曹髦离开之后，郑娴的脸上却明显的出现了担忧。
她抚摸着自己的肚子，唉声叹气。
司马妜对此很是不解，“皇后何以如此呢？”
郑娴问道：“倘若是个女儿该怎么办呢？”
听到这句话，司马妜再次笑了起来，“皇后尚且年少，陛下也是如此，便是女儿又如何呢？皇后勿要担心这生子之时，定然会有很多杂乱的想法，但是都不要紧”
司马妜劝说了起来，郑娴却不敢再说了。
她是担心跟司马妜她父亲那样，连着生了好几个女儿，愣是没有一个儿子.
曹髦离开这里的时候，心情却还是很不错的，今天的天气也非常不错，万里无云，阳光柔和，格外晴朗。
钟毓坐在府内，仰头望着天色，今日这天气当真是不错，大概是要有什么吉利的事情要发生了！
对于魏晋士子们来说，不同的天气意味着不同事情的到来，他们将天象与现实联系起来，进行占卜和推算。
钟毓看着这晴朗的天空，就连心情都好了许多。
“兄长！！”
就听到一声呼喊，一人猛地闯进了府内，连一旁的奴仆都被他吓到了，手里的茶壶摔在地上。
钟毓痛心的看着那茶壶，眼角跳了跳。
看来我在易经上的学术能力还是不够，还得再学学！
看错了！是大凶啊！
当钟毓再次抬起头来，那晴朗的天空之中仿佛多出了几道乌云。
钟会却是迅速在兄长面前入座。
“兄长，你明明在府内，为何还让下人骗我，说你不在呢？”      钟毓只是抬起头来，不理会钟会。
钟会长叹了一声，“兄长，可还记得当初父亲逝世之前，让你一定要照顾好我”
钟毓终于忍不住了，“你这厮心里还有父亲？父亲的好友们没一个不被你得罪过的，父亲留下的人脉也被你毁灭殆尽，连带着我的好友们都是如此.你自己更是没有一个好友，你真的是”
倘若这厮再小二十岁，钟毓真的会将他揍一顿，但是他现在年纪大了。
他呼出了一口气，“说吧，找我有什么事？”
“兄长，我是想请你帮忙写个文章。”
“哦？进书房里说。”
钟毓带着钟会走进了书房里，方才跟他询问了起来。
“什么文章？”
“就是兄长最擅长的啊，骂人的那种檄文。”
钟毓皱起了眉头，“檄文？你想要骂谁呢？”
“我听闻孙权的忌日快要到了，就想请兄长写个檄文，送到吴国去.”
“钟会！！！”
钟毓直呼其名。
书房内只有兄弟二人，没有外人，钟会也就不计较兄长对自己的无礼，他只是咧嘴笑着，仿佛根本听不到兄长的谩骂。
“这种文章，我不会写，要写便你自己来写，勿要来找我！”
钟毓咬着牙，就准备叫人将弟弟给轰出去。
钟会却开口说道：“兄长平日里最擅骂人，怎么到了关键的时候却又不懂得骂人了呢？”
“士季，虽说两国交战，但是用恶毒的话来羞辱一个国家的君王，这实在是不妥当，这有失你名士的地位”
钟会点着头，“我知道啊，所以才让兄长来写！”
迎着兄长那愈发危险的目光，钟会方才笑着说道：“戏言耳。”
“兄长，我这么做是有原因的，这都是为了往后的谋划，故而很有必要，兄长可以不提名，但是一定要帮我。”
“兄长方才也说了，我并没有什么好友，我本来想要请嵇公来助我，但是不想辱了他的文采。”
钟毓有些惊讶，他知道自己这个弟弟多看重自己的名声和名士地位。
而写信来羞辱一个国家的君王，哪怕是敌国的，也实在不像话，弟弟为什么会执意要做这件事呢？
钟毓沉思了片刻，方才问道：“吴国的皇帝快要死了？”
钟会笑了起来，“没错，他的身体愈发的恶劣，快要逝世了。”
钟毓点点头，“好吧，取纸笔来。”
兄弟两人在一起的时候，钟毓的才华总是被弟弟所掩盖，但实际上，钟会的本事，并非是钟繇所传授的，就是他兄长所培养的。
只是钟毓的性格沉稳一些，而且要做的事情有很多，要担心整个宗族，不能像钟会这般随心所欲。
钟会此刻说起了自己的要求，用词不能太脏，但是一定要让孙休感受到被羞辱，要让他们上下愤怒。
开头就是“大魏吴王”，再问候一下孙权，说一说当初孙权领着十万大军前来参拜张辽的事情。
钟毓还是经验老道，他认为，光是说实话揭短，对方未必会愤怒，还得造谣，造谣越离谱，对方就越生气，哪怕脸上没有呈现出来，心里也一定相当的恼火。
在兄长的帮助下，钟会是如鱼得水，弄出了一篇不错的问候文章。
钟毓提供建议，而钟会负责撰写。
两人足足忙碌了三天，方才完成了这篇创作。
当钟会得意的拿起了书信的时候，钟毓还是觉得有些不妥。
他担心的看着弟弟，说道：“会，我知道你的想法，可是，从孙休这些时日里的行为来看，他绝对是能沉得住气的人，不会因为这书信而失态.你想要通过一封书信来气杀吴国皇帝，这是行不通的。”
“而你这么做，会影响你自己的名声，说不定还会让吴人感受到羞辱，从而更加坚决的来反对魏国.”
钟会笑了起来，“对，或许会是如此。”
看到弟弟气定神闲的模样，钟毓忽然又觉得有些不对，难道还有什么是自己没能看出来的吗？
钟会从小就很有想法，钟毓也早已习惯了这一点。
看到弟弟并不担心这些事，他也就没有再多说什么。
“那你便自己看着办吧倘若出了什么事，你可别来找我，我不会再帮你做什么事了！”
钟毓警告了一下，随即将弟弟赶了出去。
钟会拿着书信回到了自己的住所，随即就开始进行第二次的润色。
他要给皇帝看一看，那陆抗不过是张华之流，想要跟自己比，那可差的远了！！
(本章完)