第598章 请求加入

第598章 请求加入
送信的斥候从洛阳飞奔而去的时候，一辆马车也是停靠在了这里。
裴秀从车窗看着不远处的洛阳，眼神里闪烁着莫名的光芒。
裴秀从雍凉离开之后，又去了趟并州，查看了那边的事情，方才返回了洛阳。
皇帝派了成济来接他。
当看到此人凶神恶煞的领着诸多精锐等候着自己的时候，裴秀就意识到这次怕是要倒霉了。
成济以六亲不认的步伐走到了裴秀的面前，“裴公，陛下正在等你呢。”
裴秀点点头，随即，这些人就押着裴秀的马车，朝着皇宫的方向行驶而去。
裴秀迅速思考起了对策。
可他的对策还没有想明白呢，成济就粗暴的拽着他的手，将他一路拖到了曹髦的面前。
裴秀揉了揉有些生疼的手，默默的在心里骂了几句。
成济这疯狗，陛下倘若下令让他砍自己的亲爹亲娘，他是不是也能下得去手？？
裴秀急忙行礼拜见了皇帝。
曹髦坐在上位，眼里带着明显的怒气。
“裴君，雍凉的事情办的不错啊，教化胡人，胡人都被教化到大族门阀的麾下去了.当真是不错。”
曹髦开口说着，裴秀的脸色却极为的苦涩。
这群坑爹的东西！
裴秀早就知道那些大族会惹出事来，可他没有想到会这么快。
而曹髦看着面前的裴秀，心里却格外的失望。
裴秀的能力毋庸置疑，绝对是属于跟张华，魏舒等人同层次的第一梯队。
可是，他的立场却有太大的问题了。
这人他不像钟会，钟会为了自己的志向，可以完全不顾及什么宗族或者人脉，但是裴秀显然是做不到的。
他可以做事，但是做事的时候一定会顾全大族的利益。
曹髦现在都不是能否重用裴秀的问题了，现在是裴秀以后是否会成为自己对手的问题。
当曹髦皱起眉头，看向裴秀的眼神变得愈发的不悦时，裴秀心里大概也很明白这些。
他叹息着，无奈的说道：“陛下，这件事过错在我.我没想到，他们居然敢这么做。”
“你是没想到，还是不想知道。”
曹髦再次开口问道。
曹髦是一个相当爱才的人，对于人才，他是无比的珍惜，但是，他同样不是一个优柔寡断的人，倘若这个人才可能会成为自己往后的大敌，他也能迅速将对方解决掉。
他不会给自己留下什么隐患。
在曹髦看来，裴秀可比什么秃发树机能要危险的多。
曹髦轻轻吃了一口茶，方才感慨道：“裴君，你如实说吧，朕可以赦免你的罪行。”
当曹髦淡定的说出这句话的时候，裴秀方才悚然。
他顿时意识到，这不是陛下再想要通过这件事来驱使自己的问题了，这特么是要干掉自己啊！
向来沉稳的裴秀此刻也是慌了。
他知道，陛下这是误会了。
说来也是巧，裴秀此番前往雍凉的时候，在那些大族家里做过客，毕竟大家同为大族，互相拜见宴请也是正常，可在裴秀离开之后，诸多大族就开始不约而同的用自己的办法来帮忙教化。
裴秀恍然大悟，陛下大概是以为是自己向这些人授意.
他急忙再次大拜，辩解道：“陛下，臣说实话，臣曾到这些贼人家里做客，可臣绝对不曾说过教化的事情，更不曾与他们密谋，他们能弄来胡人和战马，是因为当地官员，并非是因为我啊！！”
裴秀急忙说道：“臣愿意来负责这件事，去处置”
“不用了，杨公已经操办妥当了。”
曹髦看向了裴秀，“裴君，礼部的事情，要好好操办啊。”
裴秀从皇宫里走出来的时候，简直是汗流浃背。
这些狗贼，可是将他给坑害了，方才他从陛下的眼里看到了浓浓的质疑。
虽然裴秀平日里做事不是很爽快，总是喜欢拖延，而且也时不时跟其余大族有些过于亲近，但是当皇帝对自己的态度真的出现了变化的时候，裴秀心里还是很不舒服。
裴秀向来懒散，曹髦不推搡着他就不走，可当曹髦忽然有点放弃他的意思了，裴秀却又急了。
这就像是被人追求了很久，一直被拒绝，忽然有一天，对方不追了，而被追求的人心里就很不舒服。
裴秀就是这样的心态。
不行，必须要挽回陛下的信任！
事情既然是因为教化之事而起的，那就从这件事上解决！
裴秀仿佛变了个人似的，浑身都燃起了斗志。
吴国，乐乡。
陆抗又接到了曹髦的一封书信，最近两人时不时就通书信，两人什么都聊。
最开始是聊经典，到后来，曹髦开始跟他聊治政，聊历史，谈人物。
陆抗倒也不抗拒，甚至都开始谈论起了天下局势。
即便如此，陆抗还是没有半点的动摇，他甚至也不藏着，直接就将这些书信展示给周边的人看。
当他再一次将曹髦的书信拿给副将看的时候，副将都快要哭了出来。      “将军啊，您是镇守前线的大将，这是敌国的君主，你们岂能如此书信往来呢？”
“现在城内都说起了这件事，对您极为不利啊！”
陆抗很是平静，“魏主所言的治军等事，难道对我们不会有帮助吗？”
“我只是与他书信往来，又不曾说要投降，你怕什么呢？”
副将苦着脸，“我倒是不怕，就怕被陛下知道了，倘若陛下得知这些事情，他会如何看待您呢？”
陆抗随即指着面前的书信，“你且将这书信抄写一份，送到建业去，交给陛下看看。”
“啊？！”
“将军您这是”
副将都惊呆了。
这是怕皇帝不知道？还是说您准备真的投降了？
您要投降带我一个啊！
陆抗却不肯解释，只是让他去送，副将也只能派人去执行了。
当那人带着书信，忐忑不安的将书信带到了建业的时候，孙休即刻下令让他前来拜见。
那人将书信递给了孙休。
“陛下，这是将军令我送来的.”
“哦，是元凯写给朕的书信？”
“不，是魏主写给将军的.”
孙休听闻，竟是一点都不惊讶，显然，他对陆抗跟曹髦书信往来的事情，还是有所耳闻的。
孙休随即看起了这书信，看了许久，忽然笑了起来。
“没想到啊，这魏主居然也是个好读之人，这文章内，多用典故，不少都是朕所知道的，只是有一点，他一处典故用错了来人啊，取笔墨来！”
在那送信的将领目瞪口呆的眼神里，孙休写了一封书信，这书信是写给曹魏皇帝的，在书信里，他很是贴心的标注了曹髦的典故错误，还告知了他该如何使用。
在迅速写完之后，孙休笑着将书信递给了面前的人。
“劳烦你再跑一趟，将这书信交给魏人。”
这位负责送信的，也是陆抗麾下的一个校尉，此刻他人都傻了。
先是魏国皇帝跟吴国将军书信往来，现在又是吴国皇帝跟魏国皇帝书信往来，这天下怎么感觉愈发的荒诞了？
送走了这校尉，孙休忍不住轻笑了起来。
陆抗将书信送到自己来，是为了给自己证明，他绝对没有背叛的想法，而在书信里的内容来看，对这套取对方的有用信息或许还有点帮助。
而孙休给曹髦的书信，则是告诉曹髦：兄弟，省省心吧，陆抗是我的，你给他的书信，他都送到我面前啦，往后不要再找他了！
这是一种彰显主权的行为。
就在这书信送去后不久，孙休这里又收到了一封来自魏国的书信。
得知这件事，孙休很是诧异，曹髦这么快就回信了吗？
自己那书信都还不曾到达洛阳吧？
在书信正式出现在了孙休面前的时候，孙休这才发现，这并非是曹髦的回信，而是曹魏的大臣钟会写给自己的书信。
孙休当然也知道这个人，都说此人乃是曹魏皇帝的第一心腹。
孙休令阉人去读这书信。
可阉人打开书信之后，却压根就不敢念出声来。
孙休想到了什么，便让阉人将书信交给自己。
这么一看，孙休就知道为什么他不敢念了。
开头就是“大魏吴亭侯”，甚至都不是王还是个特么的亭侯！
孙休都差点要气笑了，他随即又往下看去，脸色却瞬间变得阴沉。
钟会在开头大力的夸赞了孙权的伟业，包括他在战场上的成就以及晚年的仁政，随即，他又重点提起了孙休。
孙休不懂得用人，居然用了张布和濮阳兴这样的人，让他们变成权臣，使得江东心寒。
濮阳兴居然动用大量的人力，修建湖田，最后却一无所获.
钟会在书信里疯狂的辱骂了张布和濮阳兴，认为这是两个无才无德的小人，而孙休重用这样的人，迟早会给自己招来灭亡！
孙休看完这封书信的时候，当真是鼻子都差点给气歪了。
都说这钟会是什么魏地名士，结果就这？
如此无礼，如此不体面！
当真是欺人太甚！！
孙休怒气冲冲的将书信丢在了一旁，比起陆抗的温文尔雅，钟会的这种流氓性格实在是太令人厌恶了。
孙休愤怒的说道：“去让张布与濮阳兴来见朕！！”
(本章完)