第599章 你不如我

第599章 你不如我
自从陆抗开始受宠之后，张布跟濮阳兴就开始被孙休所疏远了。
施绩到达建业之后，张布的地位也是直线下滑。
如今这两个人，都已经失去了过去的权势。
尤其是濮阳兴，他更是成为了吴国上下的讨伐目标，每天都有很多人上书，请求严惩濮阳兴，他本人也是几次被堵了门。
当他们两个人再次出现在孙休面前的时候，孙休愣了一下，他们三个人，似乎很久都没有待在一起过了。
张布和濮阳兴的眼里带着一丝惊惧。
看向孙休的时候，他们皆低着头，浑身都在哆嗦。
显然，他们也知道群臣的攻势有多么的凶猛。
他们也担心皇帝会来追问他们的过错。
孙休呆愣了许久，方才问道：“朕与两位爱卿何以到了这种地步呢？”
濮阳兴此刻再也忍不住了，他开口说道：“陛下，臣知罪！！还请陛下看在臣过去的功劳上，饶恕了臣！！”
看到面前不断行礼请罪的濮阳兴，孙休的脸色更加的复杂了。
他还记得当初自己不曾登基的时候，跟这位的关系有多亲近。
可如今，怎么就变成了这样呢？
孙休许久都没有言语。
张布却已经看出了皇帝的不对劲，他也赶忙哭诉道：“陛下，臣愿意率领死囚，攻打魏地，臣只愿能为陛下而死，实在不愿意因为那些小人的构陷而赴死啊！”
两人这么一说，孙休忍不住长叹了一声，他开口说道：“你们又不曾犯错，难道朕召集你们前来，就是要处置你们吗？！”
两人这才停止了抽泣。
孙休拿起了那书信，递给了面前的两个人来看。
张布和濮阳兴一同看了起来，只是看了片刻，濮阳兴便勃然大怒。
狗贼！！
吴国人骂我还不够，你个魏国人也写书信来骂我？！
当真是不给我活路了是吧？
他随即又很是惶恐，陛下该不会要因为这件事而处置了我吧？
至于张布，此刻他心里隐约有些激动。
他知道，这书信对他和濮阳兴来说，绝对不是什么坏事。
对于皇帝来说，麾下被敌人夸赞和麾下被敌人骂，他绝对希望是后者。
陆抗虽然有能力，但是他跟魏国不清不楚啊，可他们就不同了，连魏国都厌恶他们呢！
张布迅速有了思考的办法。
他抢先了濮阳兴一步，大声说道：“这些狗贼！居然敢羞辱陛下，陛下，臣愿意出兵讨伐魏国！”
濮阳兴反应过来，也赶忙请求出兵。
孙休看向了他们，眼神却变得愈发坚决。
“朕过去听闻，钟会是很有才能的名士，可如今看来，不过是一个无知小人而已，我们修建那湖田，若非因为魏国的袭击，早已成事！就是因为魏人，到现在也没有结果，却成为了被他拿来耻笑的谈资！！”
孙休咬着牙，再次看向了孙休，“倘若是现在，你有把握做成这件事吗？”
濮阳兴一脸的茫然。
啊？
还要去做吗？
上次我帮着你做这件事，最后可是倒了血霉啊。
濮阳兴惊愕的看着孙休，此刻他也搞不清楚皇帝的想法了。
而张布多少有点能理解。
孙休是个名士型皇帝，说起来，还是一个比较在乎名声的人。
而湖田的事情，无论孙休怎么想，都成为了他的一个污点，再仔细想想，这些年里，庙堂为了这件事投入了多少？
到最后忽然就中断了，不办了，那这些年的付出怎么办呢？
孙休的内心相当的复杂。
张布此刻却忽然开口说道：“陛下，能办！”
“魏人哪里知道我吴国的事情呢？当初若不是因为他们前来侵略，只怕我们的湖田早就能看到成效了！”
“此番作战，荆南，交州等地都出现了大量的灾民，他们无家可归，无处可去，陛下何不将他们召集过来，让他们继续来修建湖田呢？如此一来，等到湖田完成，我们就能行公田，让那些百姓们在当地耕作，让他们有事可做。”
张布迅速表示支持。
濮阳兴随即也咬着牙，“陛下，我不知道什么好坏，我也没有陆公等人的才能，但是，陛下让我做什么，我就会去做什么，绝对不会让陛下失望。”
张布有些愕然的瞥了濮阳兴一眼，这家伙怎么变得如此能说了？？
果然，这句话一出，孙休当即就坐不住了。
他看着面前这两个面有悲色的亲近大臣，顿时清醒。
只有这两个人，是完全会服从自己诏令的，而如陆抗等人，虽然强，可他们所想的还是自己的利益，是江东的利益，绝对不是自己的利益。      孙休此刻正被一件私事所困扰。
而面前两个人的话，却是打开了一个新世界。
孙休忽然让阉人们全部离开，只留下了面前的两个人，
等到众人都离开之后，孙休的脸上也出现了一抹无奈，他开口说道：“朕的身体已经非常不好了，太医令前来查看，又开了很多的药，虽然他不敢明说，但是朕心里大概明白了一些事情。”
听到这句话，两人惊恐，濮阳兴更是差点哭了出来。
孙休却摇着头，“不必如此，生死有命只是，朕所担心的事情，有两个。”
“朕登基以来，除掉了权臣，兴起了教育，击退了魏人的强势进攻，各方面做的都不错，唯独这个湖田的事情，让朕极为不适，朕想要将湖田建成，怎么也不能沦落个笑柄可群臣都不愿意。”
“陛下，让我们来吧，您是天下共主，他们岂敢对您指手画脚的呢？”
孙休没有说话，张布继续说道：“就让我们来执意操办，陛下只管当作什么都不知道就是了！”
孙休的脸上这才出现了一抹笑容，他点点头，沉思了许久，方才说道：“还有一件事。”
“陛下且说吧。”
“朕的儿子都还很年幼。”
“倘若朕不在了只怕他们不会让朕的儿子继承大位啊。”
这才是孙休最担心的一点，孙休本人就很年轻，他的孩子们更是年幼，就是最大的也不过五六岁，这样的年纪想要登基属实是有点难度的。
而从整个江东的利益来看，自然还是要从宗室里选出一个年长点的人继承最好。
但是从孙休本人的利益出发，那什么也比不过让自己的儿子来登基啊。
若是别人登基，那世系就发生了改变，自己的后人怕不是都要成为他人眼里的威胁，不得好死。
吴国类似的争斗流血实在是太多了，从第一代人开始，就出现了类似的情况。
这让孙休非常的担心生后事。
张布跟濮阳兴对视了一眼，张布即刻开口说道：“陛下，无论群臣如何想法，臣是一定会拥戴太子登基的！”
“若是违背了这个誓言，便教我沉入江底，葬身鱼腹！！”
濮阳兴也随即发了毒誓。
看到两人起誓，孙休深吸了一口气。
尽管内心还是有些迟疑，但是他总算是松了一口气，他冷笑着看起了手里的书信。
“钟会这厮，想以此来羞辱朕，让朕不得安宁，好早日送走朕，却不知，他这是帮了朕大忙！将钟会的书信送往各地，让各地的将军们都看看，这魏人到底是何等的嘴脸！”
张布有些尴尬，这书信里可是将我们两人骂的狗血淋头。
他跟濮阳兴对视了一眼，随即领命。
孙休便让他们离开了。
走出皇宫的时候，濮阳兴看起来很是高兴。
“先前陛下召见的时候，我还跟家里人告了别，没想到，竟是这样的事情！”
张布却皱着眉头，严肃的说道：“勿要得意，这湖田的事情可不好办啊，施绩和陆抗都会劝谏，而陛下是不会出面来帮助我们的，只能靠我们自己扛着，倘若最后不能成事，或者坏了事，那陛下可是要我们去顶罪的。”
濮阳兴大手一挥，“你不必担心，当初若不是有魏军，我早就办成了这件事，方才陛下也说了，只要能将湖田修建好，就拜我为相！”
“到时候，我们两人互相扶持，就算是施绩跟陆抗，也不是我们的对手！”
两人很是开心的离开了此处。
而次日，濮阳兴便再次上书，请求重新修建湖田，他的理由很简单，这都已经修建了大半了，如今若是丢下，那岂不是天大的浪费吗？
这些时日里都算是白干了，倒不如索性将事情办完，这样还能回点血。
他的上书迅速引起了极大的轰动，张布联络以往的那些大臣们，以各种见不得光的方式，获得他们的支持，很快，吴国内竟然又掀起了一阵要重建湖田的浪潮。
钟会写信来羞辱吴国皇帝的事情，也是在国内闹得沸沸扬扬。
陆抗是同时知道这两件事的。
在那一刻，陆抗就已经明白，这两件事怕是有着紧密联系的。
陆抗甚至还没读到皇帝所送来的书信，钟会写给他的书信却已经到了他的面前。
没错，钟会也给他写了书信。
书信本身并没有什么，就是以非常傲慢的口吻训斥了陆抗的行为，用各种办法来证明陆抗无才无德。
而在书信的最后，他则是告知陆抗：给吴国皇帝的书信乃是自己的计谋。
自己两封书信下去，就能让你一年白干！
(本章完)