第600章 孰美？

第600章 孰美？
陆抗看着手里的书信，陷入了沉思。
他在思索钟会的用意。
他给皇帝的书信，很好理解，其实就是在刺激孙休，让他重新启动工程。
而对皇帝的想法，陆抗也能理解，谁不在意自己身后名呢？晚节不保，那可是相当糟糕的事情，就会如某位皇帝那样整日被敌人拿来调侃。
可钟会写信给自己，陆抗就有些不能理解了。
这又是什么意思？
单纯的羞辱自己？让自己急躁？或者说是希望自己出手，加剧内部的矛盾？还是说希望自己能将书信送往皇帝那边？以此离间？
或许以上皆是。
陆抗也思索起了对策，其实对湖田这件事，吴人也是非常的纠结。
说修建吧，吴国如今的情况，大家也都知道，说放弃吧，先前耗费那么多的东西，说丢就丢？
但是陆抗的态度却很明确，坚决不能动工。
该舍弃就得舍弃，倘若再恋恋不舍，继续纠结，反复动工，只会带来更大的损失，甚至可能会加剧国家的灭亡。
但是其中有一个问题。
陆抗跟孙休看湖田的角度肯定是不同的。
毕竟原先所付出的东西，并非是陆抗的，但是孙休一定会认为这是自己的付出。
家国天下，皇帝往往将天下视为自己的私有物，包括庙堂的支出也会当作是自己的支出，故而感受一定是不同的。
陆抗想了许久，还是决定不要将这书信送到孙休那里去。
虽然钟会明言，但是他这个就是光明正大的计策，湖田的事情本来就存在，钟会只是提起了它而已，最后下决定的人还是孙休，跟钟会就没有什么关系了。
他只能是通过劝谏的方式了，可是这样的劝谏，不知还是否能起到作用。
倘若孙休真的要重新修建湖田，陆抗可以想到，自己原先那轻徭薄赋等上奏，在前线所谋划的一切，就要白费了。
庙堂不可能在轻徭薄赋的情况下去搞什么大工程。
陆抗顿时就坐不住了，他拿起了手里的书信，看向了一旁的副将。
“且将这钟会的书信送往魏主那边去.”
陆抗仰起头来，他倒是要看看，魏主到底是个什么态度。
随后，他又开始写信给施绩等将军，开始商谈如何应对这件事。
濮阳兴在上奏修建湖田之后，张布势力发动了反击，孙休已经没有了用湖田来打压大族的想法，他只是想要完成这件事，不让这件事彻底变成一个笑柄，就如历史上那样，捂着双眼也得夸赞这个是极为出色的工程，然后赏赐给濮阳兴丞相的位置。
在得到皇帝的默许之后，张布联络诸位大臣，许诺给他们各种好处。
其中就包括了对湖田利益的瓜分，如此一来，张布的支持者们迅速变多。
而张布实际上也意识到了一些问题。
孙休的身体越来越差，他原先与大族作对，只是因为孙休希望他如此，可是，倘若孙休不在了，他还是希望能跟群臣保持友好的关系。
吴国内部一时间极为混乱。
老将军施绩对此极为不满，他几次要找濮阳兴理论，濮阳兴只是避而不见。
湖田之事的支持者却是在与日俱增。
此刻，太极殿内，钟会洋洋得意的坐在了曹髦的面前。
“陛下，吴国的事情，您再也不必担心了。”
钟会本来是想要等到吴国开始修建湖田的消息传来之后，皇帝一脸惊讶的派人来询问，然后自己再不经意的说出自己原先一个微不足道的计策，好好让皇帝惊讶一下。
可是，钟会实在是憋不住了。
他在府内等着吴国的消息，一天派出六次斥候。
可是一直都没等到什么消息，钟会越想越气，实在是压抑不住内心的那种期待，便直接来太极殿里进行自曝。
钟会向来是个没什么耐心的人。
曹髦看着面前的钟会，也是相当的惊讶，你不应该等你的计策完全成功了再来炫耀吗？
怎么这才刚开始就来得瑟呢？
不过，想到这个家伙的急性子，曹髦也就想明白了。
他只好惊讶的看向了钟会，“士季何出此言呢？”
实际上，钟会所做的事情，他兄长早就前来告知了曹髦，钟毓是一个很稳重的人，他可不敢瞒着皇帝帮弟弟办事，毕竟以他弟弟这性格，做出些害死全族的事情也不是没有可能。      故而曹髦知道钟会做了什么，但是此刻也只能是什么都不知道。
钟会仰起头来，颇为自信的说道：“臣给吴主孙休写了书信！”
曹髦的眼角跳了跳，若无其事的问道：“是什么书信呢？”
“陛下请看！”
钟会竟主动拿出了一封，显然，他抄录了不少，曹髦低着头看了起来。
虽说钟毓已经给他看过了一遍，可当他再次看去的时候，心里多少还是想要笑。
这哥俩太损了！
孙休或许没有被气出病来，但是他血压肯定不低。
这书信简直是换个方式来编排孙权，孙权身上的梗本来就多，更是凑得密密麻麻，接下来就是对吴国上下的一顿嘲讽，讥讽他们没有豪杰，最后则是重点批判孙休以及张布，濮阳兴。
曹髦看完了书信，不可置信的看向了钟会。
“钟君啊，这是否有些不妥啊.这.”
作为很看重名士风度的魏晋，钟会这个行为吧，实在是不算太礼貌，就算是敌人，那也是君主，就连邓艾这样击破了对方的，也不能太无礼.
钟会看着曹髦眼里的困惑，内心也愈发的激动了起来。
“陛下，您以为，臣这封书信，是有什么目的呢？”
“大概是为了激怒孙休吧，朕听闻，孙休病重久矣.”
钟会笑了起来，“孙休是什么样的人？他心思缜密，有权谋，纵然病重，又怎么可能因为一封书信而气坏了身体？”
曹髦皱起了眉头，“那士季的用意是？”
“陛下，孙休即将逝世，臣以为，他最在意的事情有两个，第一是担心自己往后的名声，第二个就是担心自己的子嗣。”
“首先就是他的名声，他虽然做了不少的事情，但是湖田这件事，他定然是无法释怀的，故而，臣对着这件事多次嘲讽，前又有孙权的事情作为先例，倘若他真的兵种，那一定会想办法来弥补这件事。”
“第二件事就是他的儿子了。”
“陛下若是认真看臣对他的评价，就能发现，臣多次指责他所谓的中兴不过是一时的，臣说他身体孱弱，儿子年幼，等他逝世，他的儿子们登基之后，吴国内又是权臣当道，新的崩坏再次开始，他并没有任何的功勋.”
“这其实也是在提醒孙休。”
钟会得意的说道：“吴国这些年里，经历了多个权臣，这些人无一不是吴国的祸患，吴国无论是大族还是群臣，都不愿意再经历权臣之事了，他们宁愿去找一个年长些的皇帝，也不愿意让国内出现另外一个权臣，甚至不愿意去赌这个风险。”
“臣说起这件事，似是无心之作，可孙休是个好读书，好钻研的人，他只要看了这些，就迅速能想到这些事情。”
“吴国上下，是不愿意让他年幼的孩子来登基的，一定会找年长的宗室。”
“但是宗室上位之后，他的孩子们该怎么办呢？定然会有很悲惨的下场，最好的待遇也不过是被囚禁起来而已。”
钟会笑着说道：“哪怕是陆抗，也不见得会为了孙休的孩子们去考虑，陆抗所想的也是整个吴国而已，故而，孙休需要只听命于他，只在乎他的利益的心腹大臣！”
“那么，这心腹大臣，自然就非濮阳兴与张布莫属！”
“可这两个人这些时日里没有什么功劳，又不能冒然提拔，因此，湖田的事情可以成为他们的一个政绩，以完成湖田的功劳而册封他们高位！”
“两件事相辅相成，这也是孙休所能想到最好的解决办法！”
钟会越说越快。
此刻的他，看起来是真的有点癫狂，犹如一个服散高歌的魏晋狂士，手足挥动之中有种几乎要跳舞的感觉。
曹髦都惊呆了。
钟会越说越过瘾，他真的站了起来，他看着面前的曹髦，继续说道：“臣还特意给陆抗送去了一封书信！”
“给陆抗的书信里，臣伪造了自己的笔迹，别人未必能看得出来，但是孙休这样好书痴迷的人，是一定能看出其中的细微区别！若是陆抗将书信送往孙休那里，孙休就算不会怀疑陆抗，也不会再敢让陆抗参与到这件事里来！”
“而陆抗若是将书信藏起来或者销毁，或者送去别处，那当他准备跟朝中这些人争论的时候，就会有其他人收到消息，说陆抗收了我的书信后开始反驳这些人而陆抗若是留下了抄录，哈哈哈，那最好不过，我的诸多用词也是有细微差别的，就更加坐实了他伪造篡改的事实！！”
“陆抗是一定会联系朝中群臣来反对这件事的，而我一定会让他成为孙休最忌惮的那个人，让他永远待在荆南，再也无法返回建业！！”
钟会终于吐出了一口气，他笑着看向了目瞪口呆的曹髦。
“陛下，臣与吴地陆抗孰贤？”
(本章完)