第601章 公美甚

第601章 公美甚
你贤！
绝对是你贤啊！！
曹髦此刻愣愣的看向了手里的书信，只觉得方才还是一张普普通通的骂人书信，此刻却变得非比寻常。
仿佛里头的每一个字都带着某种暗示，每个用词都有着别的含义。
曹髦并非是那种会咬文嚼字的人，故而在钟会解释之后，也只是觉得有些不对劲，但是看的并不清晰，但是他敢确定，孙休是一定能看出来的。
因为，孙休刚刚给他写了一封书信，里头指出了曹髦的多处典故错误，用词错误。
曹髦在接到书信的时候，自己都觉得离谱。
能表达出意思不就好了吗？何必要咬文嚼字的呢？
况且，乃公的书信是写给陆抗的，你凭什么要参与进来啊？
可此刻曹髦忽然又觉得，咬文嚼字好啊，真好！继续保持！！
曹髦赶忙收起了书信，看向了面前的钟会。
“士季！天下无有臣如卿贤者！”
听到这句评价，钟会只觉得浑身舒爽，几乎要起飞。
如此高的评价，实在是令人受不了。
其实，钟会若是能稍微收敛一些，弥补一下性格的缺陷，他一定会是个超级顶尖的人才。
当然，在如今，他其实也是超级顶尖的人才，全能型人才，除却武艺之外，其余方面皆是天下最顶尖的，只是这性格上的缺陷，却让他无法再往前一步。
不过，相处久了，曹髦却觉得这样的钟会也挺不错。
虽然，他需要使用者耗费极大的精力，还得小心翼翼的，各种配合，但是架不住他是真的好用啊！
尤其是如今这人才匮乏的后三国时代，这家伙的谋略内政简直就是独一档的存在。
其余顶级人才都是八十多，就他一个上九十的。
倘若一切都能按着钟会所说的这样，吴国内开始重新修建湖田，内部矛盾继续加剧，陆抗再也无法参与建业的政务大事，那吴国可就真的要灭亡了陆抗都不知能抗多久了。
这名字取的，陆逊目光倒是挺长远的。
此刻，曹髦对陆抗的那种狂热期待，仿佛也降温了不少。
你陆抗是不错，可若是要跟我家士季比，小伙子还得去多练练。
君臣两人又聊了许久，期间一直都是曹髦在夸，钟会在听。
直到钟会觉得心满意足了，方才告别了曹髦，钟会预测，一个月之内，吴国内应该就会有变化。
无论情况如何，反正牛已经是被吹出去了。
曹髦也只好静观其变。
这羊陆之交，说不好就得变成曹陆之交。
羊祜大概是不会再跟陆抗有什么交际了，不过，想来在北方，他也会有施展才能的机会.
拓跋鲜卑，云中。
“羊将军。”
当羊祜领着浩浩荡荡的军队出现在这里的时候，哪怕是拓跋力微，也是不由得胆战心惊。
羊祜此番并非是独自前来，他几乎将整个河北大军都给带过来了，足足近三万人，分别驻扎在各个地方，拓跋部此刻犹如受惊的兔子，甚至有不少大臣已经开始提议跑路或者开战了。
羊祜这个行为非常的危险，搞不好就容易变成主动跟友好外邦开战，最后就跟邓艾或者石苞那样，被抓起来送去洛阳。
但是他并没有丝毫的迟疑。
拓跋力微安抚好了族内的众人，他很坚决的认为，羊祜是不会跟自己开战的。
他领着大军前来，大概是为了震慑一下自己。
拓跋力微小心翼翼的骑着马来到了羊祜的身边。
此刻羊祜的身后还有满编的万人精骑，拓跋力微努力让自己不去看那些骑兵们。
羊祜看向了他，随即笑着回礼，
比起无礼的文鸯，羊祜看起来文质彬彬的。
羊祜指了指自己身后的骑兵，开口说道：“拓跋公勿要担心，我这次率领大军前来，是为了辽东辽西的事情。”
“哦？”
拓跋力微一愣，方才问道：“那边可是出了什么大事？倘若将军有令，我们可以一同出征。”
羊祜摇着头，“只是陛下下令让我整顿河北，此番我派人前往辽地，得知那里官府势微，贼寇坐大，不好管束，特意前往治理。”
拓跋力微欲言又止，带着骑兵去治理当地是吧？？
你家骑兵是会耕地还是会修路？？
他还是觉得对方就是故意在给自己示威。      拓跋力微这才说道：“先前平北将军前来我部做客，我与他可谓是一见如故，故而更加鉴定了我结识将军的心思，这才邀请将军前来，特意与您相见！”
羊祜笑了笑，两人随即走到了一处平地上，有人铺上了坐席以及美食美酒，两人就这么坐了下来。
羊祜是个很健谈的人，而且相貌总是给人一种温和，人畜无害的感觉。
这跟文鸯截然相反。
他是头一次遇到拓跋力微，可他并不觉得拘束，反而是有说有笑，他说起了天下的局势，各地的趣谈。
拓跋力微若不是对他已经有了些了解，只怕都差点要以为他是个好人了！
看着羊祜说了许久也不说正事，拓跋力微终于有些忍不住了。
羊祜先前给拓跋力微写了书信，希望能互市，互相派遣士子，加深对彼此的认识之类的。
可拓跋力微却没有答应，当然，他也没有明确的拒绝，只是含糊不清的说什么蛮夷之邦，说什么生怕管教不严之类的屁话来婉拒。
结果也很清楚，羊祜派出了文鸯。
拓跋力微并不是惧怕文鸯的武力，文鸯再能打又有什么用呢？
数百人围剿，总有力竭的时候。
拓跋力微所惧怕的是文鸯的性格，以及他的身份。
文鸯的性格实在是太恶劣了，他应该是最糟糕的外交官，别的外交官前往外邦都是想着怎么和平相处，这厮却是想着如何挑起战争。
他对鲜卑的诸多将军极为无礼，乃至对拓跋都没有什么尊重的意思。
性格火爆，野蛮，鲁莽。
拓跋力微很担心他会惹出什么大乱子，而他的身份同样关键，作为大魏镇东将军的独子，皇帝的侄女婿，他若是在鲜卑出了点什么事，那战争一定是不可避免的。
拓跋力微这次邀请羊祜前来，实际上就是低头，他准备答应羊祜的诸多条件，只要能将文鸯带回去就行。
可羊祜这次怎么都不肯将话题引到这里来，拓跋力微倒也沉得住气，只是他年纪有点大，精力远没有羊祜这么旺盛，故而，他还是先开了口。
“将军.您原先所提起的互市之事？”
羊祜惊讶的看着他，“有这件事吗？”
力微点着头，“将军，是有这么一件事，我以为，既然拓跋得到了陛下的册封，那就应当与边塞互通有无，设立互市，我也愿意派遣族中好学之士前往大魏”
力微也算是豁达，既然不能反抗，那就去享受！
主动亲近大魏，尤其是在作为大魏邻居的情况下，这应当算是饮鸠止渴。
从历史来看，那些主动亲近庙堂，然后积极与他们深度合作的边塞政权，很快就消失了，他们是直接与边塞居民融合了。
谁的文化先进，那谁的文化就会成为主流，对其余效仿者形成降维打击。
虽然这件事在往后很可能会引起动乱，但是就目前来说，这件事也会对拓跋部带来很多的好处。
先进的文化，先进的技术，这会加快拓跋的集权，让其迅速从部落开始变成固定政权.虽然这个政权在往后可能会变成亲大魏政权，主动主动要求投入大魏的怀抱。
但是就目前来说，拓跋力微对此无能为力。
大魏正值最强盛的时候，皇帝贤明，将军强悍，大臣如云，压得周围的邻居们瑟瑟发抖。
而拓跋刚刚完成联盟，组织松散，拓跋如今若是下令要跟大魏开战，他这个部落联盟片刻内就会解散，那些原先联盟投靠的人只怕都要跑到魏国那边去。
这样的对比之下，力微也只能选择接受。
羊祜没想到，力微居然没有任何的拉扯，非常的赞同自己的全部想法。
这让羊祜高看了他几分。
两人便在此处开始了一系列的商谈。
羊祜也没有故意去为难恶心对方，羊祜甚至答应力微，会在互市时免掉税赋，鼓励商贾前来，不会对贸易的物品进行太多的限制。
自古以来，中原政权跟四方进行互市的时候，总是会进行一些限制。
例如卖牛时不卖母牛，卖工具但是只能卖残次品，对粮食，战马，农具等等重要物资都会做出很多的限制来。
但是羊祜却很开明，没什么好限制的。
你们就拿着这些东西，好好耕作，好好开发，记得将土地耕的好一点啊！
力微也给出了很多的承诺，例如愿意给大魏提供优良的战马，种马，以及牛羊等诸多牲畜，会保护前往拓跋的大魏商贾以及其余众人的安全等等。
双方当即拟定了这些政策，又互相起誓，羊祜这才将军令交给了一旁的副将。
“去将文平北给我叫回来！！”
“唯！！！”
听到这句话，拓跋力微总算松了一口气，终于摆脱这个脏东西了！
但愿自己再也不要在鲜卑的土地上碰到他！！
(本章完)