第602章 唯才

第602章 唯才
文鸯依依不舍的告别了在鲜卑所结交的诸多好友们，带着自己的精锐前往跟羊祜汇合。
文鸯这些时日里也不是一直都在得罪人，他也结交了不错的好友。
鲜卑人非常的喜欢武艺出众的豪杰。
在他们的眼里，统帅之才是比不了勇猛之士的。
文鸯这样年轻，武艺极为夸张的人，在鲜卑其实很受欢迎，除却一些被他羞辱的人，其余各个部族的首领，都很愿意跟他结交，甚至有好几个人拍打着胸口表示，往后若是有了孩子，就会给他取文鸯的名字！
文鸯已经知道了他们的风俗，倒也没有生气。
当文鸯领着精锐骑兵从盛乐出发，来到了羊祜这里的时候，拓跋力微已经离开了，为了不碰上文鸯，他甚至是绕路走的。
文鸯看着远处那营帐，浩浩荡荡的骑兵，他也是愣住了。
他迅速让骑兵在这里驻扎，自己则是领着段乞珍跟祖武前往羊祜的身边。
文鸯一头闯进了羊祜的帅帐。
羊祜此刻站在营帐内，低着头，他面前的案上，放着一张巨大的舆图。
舆图是用羊皮缝制起来的，并非是纸，看起来甚至有些立体。
文鸯急忙朝着他行礼拜见。
“将军.不成想，您居然如此担心我的安危，甚至领着大军前来找我我当真是”
文鸯真的是有些感动，为了确保自己的安全，羊祜居然率领这么多人前来拓跋境内。
羊祜却瞥了他一眼，没有说话。
羊祜的目光迅速锁定在了他身边的段乞珍身上。
文鸯急忙让段乞珍走上前来，解释道：“将军，此人便是段部的首领，我与他相见恨晚.”
羊祜打量着面前这位老者，笑着行了礼。
“段公，久闻大名。”
段乞珍赶忙回礼，“不敢，不敢。”
羊祜热情的让他坐在了自己的身边，随即说道：“我们这位平北将军，尚且年少，倘若有什么无礼的举动，还望您勿要放在心上。”
段乞珍很是认真的说道：“平北将军为人勇猛，且仗义，对我不曾无礼，更是帮了我不少。”
羊祜一愣，“哦？”
段乞珍解释道：“此番前往拓跋部，各部所献给平北将军的礼物，平北将军都转赠给了我部.”
羊祜有些意外，随即又说道：“尽管如此，您还是一个部族的领袖，文将军年幼，官爵又低.您给他担任副将，实在不妥。”
文鸯当即就急了，想要说些什么，羊祜却看向了他，“明日就要出发前往辽地，你且跟着祖武出去，整顿你的人马，勿要操练，早些休息。”
文鸯无奈，跟着祖武一同离开了此处。
走出营帐之外，祖武方才说道：“将军，您也勿要气馁，这胡人之事，错综复杂，您若是真的让一个胡人的首领来担任副将，往后不知还会惹出什么麻烦呢，段乞珍毕竟是一部首领，不能将他单纯的当作一个人才来对待。”
“况且，您往后肯定是要直接出面来解决边塞问题的，有这个人在身边，只怕很多事情都不好在明面上去谈论.”
文鸯随意的挥了挥手，没有再去谈论这个问题。
而在营帐内，段乞珍看着面前的羊祜，心里却没有任何的动摇。
羊祜看起来很是温和，温文尔雅。
跟暴躁的文鸯完全不同。
但是，段乞珍还是更希望跟文鸯待在一起，文鸯直率，虽然鲁莽了些，粗鲁了一些，但是跟他相处的时候不会觉得累，不必小心翼翼的。
他开口婉拒了羊祜要上表举荐他的事情，希望还是能留在文鸯的身边。
羊祜也不勉强，他说起了另外一件事。
“此番我要去辽地，您可知是为了什么事情？”
段乞珍摇着头。
羊祜说道：“乃是为了治理当地。”
段乞珍头次听说带着骑兵去治理地方的，他问道：“将军是要覆灭慕容？”
羊祜笑了起来，“若是要覆灭慕容，何需我出面呢？”
他认真的说道：“我是准备去当地，惩治奸吏豪强盗贼，搜寻外逃的流民，清理道路.”
“我可能会在那边待上一段时日，到时候，还希望您能多协助”
“唯！！”
次日，段乞珍骑着骏马，重新跟在了文鸯的身边，文鸯心情大好，犹如获胜的将军，趾高气扬的。
虽然他也不知道大军为什么要前往辽地，但是他也没有多问。
或许，跟刘路有什么关系吧。
太极殿内。
曹髦看着手里的诸多奏表，瞥了一眼身边的王元。
“河北的诸多事情，交给刘路就可以了，你不必再多费心。”      王元称是。
经过这些时日里的成长，王元看到皇帝也终于不会再颤抖了，原先的他本来就很有胆魄，缺乏的只是阅历。
而在他的阅历不断的被扩展之后，他的能力也是与日俱增。
他跟刘路两个人，虽然名声不显，也没有多少大臣知道，但是他们却是曹髦最重要的耳目。
典事府扩张的极为迅速，中原，河北，雍凉，如今也只有南方尚且没有典事府的身影，不过，也快了。
刘路最初前往鲜卑，其实就是为了将手伸到鲜卑内部。
这并不难办，胡人在这方面的意识相当的薄弱，跟吴国也差不了多少，各种密谋都是随意往外说，一点都不担心泄露。
可刘路要做的不只是插手鲜卑那么简单。
曹髦给他的命令是查看辽地内外的情况，并且跟羊祜及时沟通，一同解决当地的困境。
曹髦没有再理会这河北的内容，反而是看起了洛阳内的。
“哦？裴秀自从返回庙堂后就不曾离开礼部？吃喝都在台内？”
曹髦沉吟了片刻，方才说道：“你且去吧，裴秀这里就先不必派人了.”
“唯！！”
曹髦没有急着前往礼部，先是吃了些饭菜，然后才令成济准备好马车，准备去看看裴秀。
曹髦原先怀疑裴秀跟当地大族有勾结，直到如今，他心里这怀疑也没有完全的消失。
而裴秀近期内连家都不回，整日待在礼部，据王元禀告，说裴秀整日都在忙碌着教化之政，与诸多官员们一同商谈拟定，反复的删改。
曹髦便觉得更加的可疑了。
这家伙平日里可不是这样的，怎么忽然就变得如此勤勉了呢？
还是得过去看看。
当曹髦来到了礼部的时候，这里的风气跟以往有所不同。
官员们进进出出，显得格外忙碌，看起来简直比吏部都要忙碌。
看到曹髦到来，官吏们急忙放下了手里的事情，纷纷行礼拜见。
曹髦特意走到了他们的面前，低头拿起了他们正在书写的东西。
哦，这是统计各部胡人的具体数目，对公田分发数进行核实。
曹髦又先后查看了好几个官吏的差事，方才在甲士的簇拥下大步走进了最里头的书房。
书房内显得有些昏暗，窗户都是半掩的，只有几道光芒照进了书房内，书房内的各类文书堆积如山，这是真的堆积如山，曹髦看到有几个地方的文书堆迭起来，几乎达到了自己的高度。
而裴秀则是坐在了这些高高堆迭起来的文书之中，手持笔，一旁还有算筹，他正在不断的运算着什么，迅速书写。
曹髦还真的是头次看到裴秀这个模样。
在他的印象里，裴秀一直都是那个惰性十足的潇洒贵公子，怎么几天不见，变得比钟会都勤奋了呢？
裴秀甚至都没有注意到皇帝到来，还在奋笔疾书。
曹髦瞪了一眼想要上前告知的官吏，自己走上前，站在了裴秀的身后。
裴秀此刻正在进行统计，裴秀的经典能力其实不是很强，他的强在于做事能力，他个人精通数，在相关方面是非常厉害的。
不精通数学当然也做不了一个地图学家，地图讲究的比例什么的，也是一种非常高深的知识。
裴秀不知书写了多久，只觉得双手酸疼，嘴唇都有些干裂。
“拿茶来！”
裴秀说道。
就有人将茶水递给了他，裴秀拿起了茶盏，猛地吃了几口，嚼着茶叶，将茶盏递向了身后。
“裴君不休息片刻吗？”
听到这句质问，裴秀恍惚的回过头来，却是看到站在自己身后的曹髦。
他低头看了看，方才给自己递茶的人正是他。
裴秀不知所措，呆若木鸡。
曹髦却艰难的挤到了裴秀的身边，拿起了他书写的东西，认真的看了起来。
“这是打算查缺补漏，对教化的事情进行规范化？”
“陛下，臣以为，之所以会出现原先的情况，就是因为缺乏了规范，要想成事，必须要先统计清楚，有了准确的数目，才能进行”
裴秀这是准备将教化事规范化，确定一个胡人需要分配多少耕地，给与多少口粮，每个县城应该分到多少比较合理等等，通过这些来进一步规范，减少其中的贪污风险。
曹髦满意的点了点头。
“干的不错。”
嗯，曹髦就喜欢有才能的人，哪怕曾经犯过错也无碍，只要有足够的能力就好看到曹髦那赞赏的眼神，裴秀终于能松一口气了，他知道，自己算是成功改变了陛下的看法。
往后，自己又是皇帝之心腹了。
(本章完)