第603章 崩塌

第603章 崩塌
“倘若诸位没有异议，那湖田的事情，便如此定下了。”
濮阳兴的脸上堆满了笑容，他看向了周围的诸多官员们。
这是吴国的朝议。
皇帝孙休就坐在上位，一言不发，仿佛下方所发生的事情与他完全没有关系。
而提前跟张布交换过意见的群臣此刻也没有什么意见，只要不是折腾他们，那些底层贱民，随便去折腾。
何况张布都答应湖田修建之后能自己分点肉来吃，那就修吧！
此刻担任上大将军，左大司马的施绩却有些忍不住了。
施绩这个官爵，已经是达到了吴国所能赐给官员们的最高品级。
这比寻常的大将军都要高出不少。
已经是达到了封无可封的地步。
施绩的官职虽然极高，可实际上，他在庙堂里并没有太大的权力。
主要还是因为施绩在朝中没有自己的势力，也没有多少的支持者，势单力薄，无法对庙堂的诸多政策形成什么太大的影响。
在历史上，施绩也是以最大的官职成为了庙堂的一大透明人。
施绩愤怒的看着濮阳兴，又看了看周围那些无动于衷的大臣们。
“不可！！”
施绩开口打断了濮阳兴。
濮阳兴对此完全没有意外。
他笑着问道：“大将军可有什么想法？”
施绩不悦的说道：“当初就是因为这湖田的事情，引起了多少的麻烦？交州叛乱，各地盗贼成群，好不容易平定了下来，你如今又想要继续吗？”
“老夫绝不同意！”
陆抗往朝中写了不少的书信，希望能联络一批人来反对。
可惜，陆抗最后能联络到的也只有军中那些将士们。
无论是施绩，还是陆抗，他们的影响力更多的还是在地方上，在将士们之中，在庙堂里，他们的声音就不够洪亮了。
施绩，魏邈，丁奉等几个人跟着陆抗联名上书，希望能停止修建湖田。
而其余文武大臣们，则大多都表示赞同。
孙休看着怒气冲冲的老将军，只是缓缓闭上了双眼。
濮阳兴长叹了一声，“大将军，若是此刻停止，那原先的耗费又该怎么办呢？”
“原先的耗费我不知道，但是如今我们刚刚经历了一场大战，应当是让百姓们休养生息的时候，你此刻又要重新修建湖田，接下来的耗费难道就比不上过去的吗？”
倘若是论打仗，或者是战略目光，濮阳兴肯定不是施绩的对手，但是要论胡搅蛮缠，言语辩论，那濮阳兴可就不怕施绩了。
他当即反驳道：“继续操办肯定是有不少耗费的，但是，完成之后可以得到好处，而这个好处足以弥补过去的耗费，如今若是停下来，那先前的耗费就再也无法弥补了！”
“难道我们都不知道要休养生息的道理吗？但是将军不曾守住荆南和交州，使得大量的百姓们失去了耕地和居所，他们如今流离失所，将军让他们休养，他们该去哪里休养呢？！”
“难道要去曹贼的治下去修养吗？”
濮阳兴此刻忽然变得大义凌然，他说道：“先前那钟会的书信，诸位也不是不曾看到，钟会对我们何等的无礼，羞辱我们的君王，君辱臣死！”
“这湖田的事情，倘若不是遇到了曹贼的侵略，此刻早已完工，能取得极大的成果！曹贼坏了我们的事情，还要以此来嘲讽！这是可以忍受的吗？”
濮阳兴的语速极快，基本不给施绩反驳的机会。
他又说道：“大将军，既然说到了要休养生息，那这湖田就是不能耽误的了。”
“那些百姓们流离失所，没有住处，更没有办法维持生计，若是能让他们前来此处，进行湖田的修建，等到湖田修建完成了，再让他们在此处耕作，这难道不是好事吗？”
在濮阳兴的诡辩之下，施绩也不知该如何言语了。
张布此刻走出来，认真的说道：“大将军，您勿要担心，这件事，我会盯着的，倘若有什么不对，我一定叫停！”
施绩看向了皇帝，欲言又止，却没有再反对。
朝议确定了修建湖田的事情，可朝议刚刚结束，施绩便匆匆找到了皇帝孙休。
孙休对施绩是相当尊崇的，这位老将军在面对魏国时表现出了极大的韧性，以他这个年纪，能做到这个地步，那是真的不容易。
孙休跟着他走进了内殿，刚刚坐下来，施绩就忍不住开口说道：“陛下，臣不擅口舌，可这件事确实不好操办啊。”
看着坐立难安的老将军，孙休拉住他的手，温和的说道：“大将军勿要慌乱，且说说你的想法。”
施绩迟疑了许久，忽然开口说道：“臣觉得，陛下是中了那钟会的计策！”
孙休的手一顿，随即问道：“是何计策啊？”      “乃是最简单的激将法！”
“陛下，钟会那书信，就是为了激您去修建湖田！陛下或许不知，陆将军也收到了钟会的书信，钟会将自己的计策都告知了陆将军，陆将军又告知了臣。”
“臣知道陛下之贤明！故而不敢隐瞒，陛下，当今江东刚刚经历了一场大战，十室九空，百姓疲惫，耕地荒芜，局势严峻，在这种时候，不能再发徭役了，哪怕真的是有成效，也不能再逼迫百姓了！”
“陛下或许不知，荆南，交州等地，都有百姓朝着曹魏治下逃亡，因为曹魏免掉了当地的税赋，还给与粮食，分发耕地这些消息，我们是压都压不住啊！”
“原先陆将军和老臣上奏要轻徭薄赋，就是为了能稳住这些人，可如今庙堂若是要重新修建湖田，定然会有更多的人逃到魏国去！”
施绩满脸的苦涩，“老臣不敢在朝中如此言语，只怕会引起骚动，但是陛下定然要慎思啊！！”
孙休此刻是真的很惊讶，他难以置信的问道：“百姓们居然逃亡曹贼治下？？”
“曹贼这是收买人心啊”
施绩眼巴巴的看着孙休，孙休此刻却忽然问道：“这陆将军与钟会的书信，朕怎么不知道啊？他给将军讲述这件事，为什么没有给朕讲述呢？”
施绩对此也有解释，“陆将军说是因为钟会在书信里对陛下多有不敬，为人臣，实在不敢将书信交给您，故而都毁掉了，特意告知我，就是希望老臣能在私下里与陛下讲述这件事.”
“那他为何不在私下里讲述这件事呢？”
施绩有些茫然，他不知道自家皇帝为什么要纠结这件事。
我们谈论的难道不是湖田吗？
或许是注意到了施绩那茫然的眼神，孙休这才清了清嗓子，又露出了笑容，“大将军，您所说的这些事情，朕已经知道了。”
“请您勿要担心，朕一定会慎思而行。”
施绩松了一口气。
“多谢陛下，只要上下齐心，曹贼便是再强，也绝对不是我们的对手！”
施绩这些时日里见证了太多的混帐事，对吴国上下都几乎有些绝望了，而能让施绩维持着信念的，就是当今的皇帝孙休了。
孙休对他非常的敬重，给了自己最高的官职。
并且重用了陆抗这样的能人，同时也非常的聪慧，听得进劝谏。
江东也有不少的贤才，还有继续坚守的希望！
施绩告别了孙休，返回了府邸内。
如今的施绩，已经将自己全部的镇守区都交给了陆抗跟丁奉，他们两人平分了荆南跟交州，分别与魏人对峙。
施绩则是负责本土也就是江东等地的安全，江东其实也不太平，周围还有蛮夷作乱，时不时还有叛乱。
回到府邸之后，施绩继续忙碌了起来。
施绩在建业内操练军队，讨伐内外的叛贼，提拔优秀的年轻人，激励有功的将士他能做的事情还是挺多的。
而在如今，施绩是在效仿魏国的制度，在国内推行新的操练制度。
也就是马隆那一套考核法，在闲暇时通过平级的考核来赏赐和惩罚。
施绩还专门找了些船匠，希望他们能帮助设计制造新的大船，用来保持在水军上对魏军的优势。
就在施绩召见了各地的船匠，听取他们的建议，想要看看能给谁资助的时候，他的侄子匆匆跑进了屋内。
“叔父！！庙堂正式下了令！！”
施绩一愣，随即让船匠们先去隔壁等候，随即赶忙问道：“怎么说的？陛下可曾改变主意了？”
看着面前这满脸期待的叔父，他的侄子此刻也是变得有些迟疑。
“叔父.庙堂下令，要正式修建湖田，任何人都不许再上书反对”
听到这番话，施绩眼里的光芒似乎在一瞬间暗淡了下来。
他沉默着坐了很久，一言不发。
施方担心的看着他，开口说道：“叔父，您也不要担心，或许事情不会那么的糟糕。”
施绩还是没有回话。
书房内是异样的沉默，过了许久，施方又问道：“叔父，可要将那些船匠叫进来？”
施绩看向了他，老将军的眼里满是浑浊。
“不必了让他们回去吧。”
他缓缓收起了面前的东西，颤颤巍巍的站起身来，走向了寝室。
“唉”
(本章完)