第604章 得逞（新年快乐）

第604章 得逞（新年快乐）
“钟公！吴国已经开始重新修建湖田了！！”
斥候气喘吁吁的朝着钟会行礼，上气不接下气的说道。
这一刻，钟会终于是仰头狂笑了起来。
尽管钟会对自己相当的自信，但是他也不能肯定一定就会成功，有些时候，一个意想不到的事情可能就会毁掉他的全部谋划。
真正听到吴国的皇帝开始重新搞起了工程，钟会终于不再担心了。
尽管钟会的谋划远不止此，但是达到了基本的目标，那他就可以放心的继续去吹嘘炫耀了，不用担心会翻车。
他拿起了斥候所递上来的文书，认真的查看了起来。
越看越是满意。
不错，不错。
他就喜欢孙休这样在细节上较真的人，这样的人因为敏锐的观察力而容易做出自以为是的判断。
别人越是反对，会让他越是觉得不满。
尽管钟会从未见过这位孙休，可钟会却从他治政处事的方方面面开始研究他，已经对他无比的熟悉，可能要比他身边的那些宠臣都要熟悉！
既然孙休已经下令操办这件事了，那接下来.陆抗便要坐不住了吧。
钟会缓缓的看向了南方，眼里满是不屑。
就你这样的还想要与我斗？
你连张华都不如！
与此同时，“张华在吴分华”正坐在马车上，再次奔向了建业。
陆抗皱起了眉头，他的心情真的是无比的糟糕，本来前线就有很多的事情要做，他都忙的已经抽不出身来，结果这庙堂还要不断的给他拖后腿。
他这前线都督总是往建业跑，这成何体统啊。
可陆抗又不得不来。
本来他上次都已经跟皇帝说的好好的，谁能想到，只是一封书信，皇帝居然直接变卦，重新修建湖田。
陆抗心烦意乱。
如今吴国跟魏国在前线的局势是在拉扯之中的，皇帝这一道命令下来，直接让陆抗近半年的安抚工作白干，有四个县令直接带着官吏百姓们投了魏，整个县城上下都没有人反对的。
他们已经被湖田折腾的太惨了，湖田所折腾的不只是百姓啊。
官吏要负责运送这些人，士卒都要上阵去修，商贾们要捐钱捐粮这个政策折腾的是所有中下层的人。
那些不被贵族老爷们所放在心上的人。
若是认真想一想，吴国的政策跟魏国几乎是相反的，魏国正在不断的提高这些中下层的福利待遇，减少对他们的剥削，宁可少收点税赋，多点支出也无所谓。
而吴国则是在加强对他们的剥削来完成收入的提升，只在意上层而无视掉了底层。
陆抗此刻正在前线努力的掩盖这个命令，因为这个命令会直接瓦解掉士卒们的斗志，会引燃底层官吏，农夫，商贾们的怒火。
要是再不来建业，陆抗都得担心自己的士卒们会连夜将自己抓起来送到洛阳去了！
我在前线防着曹魏，还得担心背刺！
陆抗从未如此无力过。
当他来到了建业的时候，前来迎接他的人正是他最不愿意看到的人，濮阳兴。
也不知道孙休到底是出于一个什么样的想法，竟然让濮阳兴来迎接陆抗。
陆抗看到此人满是一副小人得志的模样，看都不愿意多看他一眼，对陆抗来说，多看他一眼都是对自己双眼的不敬。
濮阳兴倒也不敢在陆抗面前大放厥词。
尽管自己如今愈发的受宠，但是谁也不敢去招惹一个手握重兵的都督，不然因此生出什么事情来，那濮阳兴便是晁错的结局了，可能还不如晁错呢。
濮阳兴带着陆抗来到了皇宫。
孙休此刻正在读着书，他的脸色比上次相见时更加苍白了，甚至能清楚的看到血丝，他整个人当真是瘦到了极点，脸上没有肉，都凹陷了进去。
看起来就是纵欲过度的模样。
可他落的如此模样并非是纵欲，只是因为咳症，连续的咳嗽让他夜不能寐，饭菜也吃不下去，他实在是忍受不了这样的折磨，常常叫嚷着太医令，太医令整日站在门口，不敢离去。
当陆抗出现在皇帝面前的时候，孙休终于放下了手里的书籍，他瞥了一眼陆抗，随即让两个人都坐下来。
陆抗完全没有要寒暄的意思，甚至都没有隐藏。
“陛下，请您罢免臣的官职，让濮阳兴来担任吧。”
孙休顿时皱起了眉头。
陆抗这番话，确实容易令人误会，有点挟寇自重的那个感觉。
孙休冷冷的说道：“陆将军，您这是什么意思？”
“臣实在不敢继续待在荆南了，陛下要修建湖田，前线将士们对此极为的抗拒，已经有四个县发生了叛乱，将士们更是常常闹事，臣担心，如此下去，臣就要被他们抓起来送去魏营了！”
濮阳兴再也忍不住了，“大胆陆抗！！你这是在恐吓陛下吗？！”
“陛下！陆抗这厮胆大包天！请陛下治罪！”
陆抗脸色平静，并不惧怕。      他不是陆逊，而孙休也不是孙权。
孙休深吸了一口气，方才说道：“陆将军，朕几次赦免你的冒犯，没有问罪.将军是非要朕来严惩吗？”
陆抗也明白自己的语气有些过重，他缓和了一下情绪，方才说道：“陛下，臣失礼。”
陆抗无奈的说道：“陛下，可这件事所引发的后果确实不能轻视.这是钟会所写给臣的书信。”
陆抗本来是不愿意将这书信给孙休的。
因为他担心，这会引起不必要的麻烦，钟会这个人很难对付，陆抗怕他又设了什么阴谋。
可到了如今，陆抗还是得将书信拿给孙休去看了，他想让皇帝清醒一下。
孙休有些意外的拿起了书信，认真的查看了起来。
看了几遍，孙休却感觉到有些诡异。
虽然用词，典故，乃至语气都极为相似，但是他能确定，他手里这封书信跟自己原先收到的书信，绝对不是同一个人写的。
每个人写文章时会有自己的习惯和风格，这种东西哪怕盖住了名字，仔细去看还是能发现端倪。
比如会有些惯用词，会有些用词习惯。
陆抗交给自己的书信，已经是在全力模仿第一封书信的风格了，可孙休还是能看出其中微妙的区别来。
孙休不动声色的问道：“他的原版呢？”
陆抗愣了一下，“臣已经令人送回了。”
孙休随即将书信放在了一旁，看向陆抗的眼神也变得有些不对。
“将军..你作为外将，这朝中的政务，最好还是勿要干预，庙堂有惯令，外将不得以参政，况且，朕不曾下令，你就几次私自返回建业，倘若这些都要论起来，只怕将军是要被治罪的。”
“朕看重将军，也不愿意做这样的事情，将军还是尽快返回荆州吧。”
“倘若有贼人叛逃，有将士哗变，那将军应该要做的不是来建业指责朕，而是前往前线去平定叛乱，去惩治哗变之人！”
“这些人连君臣礼节尚且不知，无耻无德之小人，竟被曹贼所收买，这难道是因为政策吗？”
“将军可以出发了！”
孙休甚至都不再给陆抗辩解的机会，直接让濮阳兴将他送出去。
陆抗满头雾水，怎么皇帝只是看了几眼态度就有了如此变化呢？
当被送出去的时候，陆抗似乎意识到了什么，他急忙拿出了皇帝下令送往各地的那封书信，他将两封书信放在一起看，随即，陆抗勃然大怒。
“好一个钟士季啊.这两封书信乃是两个人所写的！！！”
陆抗这才反应过来，可显然，此刻已经是有些晚了。
他纵然有再多的不悦，也只能将这些藏在心里，他并没有按着孙休的话去离开建业，反而是直接去了施绩的府邸。
当他来到此处的时候，施绩的府邸竟显得有些萧瑟，没什么人往来。
得知陆抗前来，施方非常的高兴，拉着他前往了内屋，拜见施绩。
施绩就坐在上位，看着前来拜见的陆抗，也是起身行礼。
“大将军这湖田的事情，影响极大.”
当陆抗开口说起了政务的时候，他惊讶的发现，老将军眼里没有丝毫的斗志，他只是坐在那里，听着自己讲述，浑身上下都提不起一点精神来。
陆抗说着说着，就停了下来。
“大将军，发生什么事情了？”
施绩这才惊醒，随即看向了他，“无碍，无碍，您继续说.”
陆抗此刻却没有多说什么，他迟疑着问道：“您先前说要召集船匠激励他们设计新船的事情如何了？”
“没办成。”
倘若曹髦在这里，定然能看出来，此刻的施绩有了点过去裴秀那种感觉，就是一个字，摆。
陆抗又跟他说起其他的事情，施绩也是这个态度，直到最后，陆抗选择离开此处，施绩也是笑着将他送到了门口。
看着待在远处一动不动的施绩，陆抗长叹了一声。
他知道，大将军已经死了。
即使他的肉体还活着，内心也完全死了，就如自己的那位族兄一样。
陆抗此刻也是有些说不出的无力感，他不知道自己还能抵抗多久，不过，他不会跟族兄那样离开，也不会像施绩这样放弃。
他会战到力竭而亡的那一刻。
(本章完)