第605章 福从天上来

第605章 福从天上来
江陵。
“诸位且起身！”
王基是个比较冷淡的人，邓艾如火，他如水。
他向来是都很沉稳冷静的，用兵作战更是如此，从不冒险，很少能在他的身上看到什么激情。
可是在此刻，王基那面瘫似的脸上，都出现了难以言表的笑容。
喜事啊！天大的好事啊！
如今的前线，是王基与陆抗的交锋。
王基也必须要承认，陆抗是个难搞的对手，在他正式都督诸多地区，成为了吴国在前线的最大指挥官之后，王基的很多想法都落了空。
陆抗在当地组建防线，安抚百姓，开垦耕作，让王基都感受到了些棘手。
好在，吴国庙堂帮着王基打开了这个局面。
鬼知道当王基听说吴国要重新修建湖田的时候是多么的开心。
当时的王基正在床榻上睡觉，当斥候带来了这个消息的时候，王基都从床榻上跳了起来，再三询问，核实真假。
王基实在是不敢相信，都到了这个地步，敌人真的还敢搞大工程？？
孙休是疯了还是如何？
可这却是真的，王基实在难以理解孙休的想法，但是这件事对王基的帮助太大了。
这还不到一个月内，就有四个吴国的县令站在了自己的面前，请求归顺。
王基看着在自己面前行礼拜见的这几个人，人都笑麻了。
他温和的笑着，将面前几个县令扶起来。
“诸位能弃暗投明，我心里实在是欣慰！”
此刻，那位主谋，也就是带着其余三个县令决定归顺的人起身，认真的说道：“将军，我们也并非是变节之人，只是吴国暴政，我们实在无法忍受！”
此人咬牙切齿的说道：“庙堂要我派人运四千民夫前往建业，还规定了期限.我麾下的小吏都不愿意前往，百姓们更是想要逃离”
县令其实也是害怕。
他怕刚刚将这些人送出城去，这些人半路就跑，最后就变成是自己的责任，然后送去建业砍头。
他也怕像交州那样，强行逼迫他们前往，然后就被自己的小吏砍了脑袋，作为军功直接投魏。
要知道，交州那个吕兴，因为砍了他们的郡守投奔，此刻封了侯，一步成为了交州郡守，在魏国也算是炙手可热的新贵，从本土豪强直接开始朝着世家大族的方向前进。
尽管吴国在掩盖这件事，但是很多官员都是知道的，他们还怕自己的麾下去做吕兴。
与其如此提心吊胆的生活，那还不如直接自己投了魏！
其余几个人也是同样的想法。
为了能在王基面前表露忠心，他们对着过去的主人是一顿训斥，狠狠的批判了吴国的暴政。
王基认真的听着他们说完，这才开口说道：“陛下曾有令，对吴国弃暗投明的人，要给与最高的赏赐，你们免去了数个县十余万人的伤亡，这是极大的功劳，我决定上表为你们请功，让你们前往洛阳拜见陛下！！”
听到这番话，几个县令对视了几眼，都压不住内心的狂喜。
在将这几个人送出去之后，王基深吸了一口气，调整了自己的心态。
时任裨将军的王濬站在一旁，看着激动的王基，欲言又止。
王濬是弘农王氏，出身大族，但也不算特别大的那种，就是几代都担任两千石，不大不小。
到了王濬的时候，他的族人没有当大官的，家道有些中落，但是王濬的条件非常不错。
他长得极为俊美，倘若运气好一些，碰到钟会，想必也轮不到王濬来提拔他。
另外，他非常的喜欢读书，通五经，对兵法也算擅长，奈何，此人就是有种傲气，不喜欢去作秀拿名声，故而名声不显。
直到后来，他在郡里担任小吏，当时的刺史徐邈，是曹魏重臣，后来担任过司空的大人物，他召集了这些年轻人来给自己选择女婿。
此人也是相当的开明，他让自家女儿去看看有没有她喜欢的。
于是乎，徐家的女儿在人群里一眼就看到了模样俊美，桀骜气质拉满的王濬。
于是乎，这位默默无闻的家伙就成为了超级重臣的女婿。
不过，徐邈并非是那种会为了自己女婿去谋前程的人，他是曹魏难得的好官，在任期上公正严明，对百姓们宽厚，他兴修水利，广开水田，募贫民租之，致使仓库盈溢。
同时，他还是最先贯彻曹髦政策的人，他在位的时候，他主动下令移风易俗，整顿吏治，对诸胡羌戎恩威并施，连带着西域都被他给打通了。
至于他的女婿王濬，更是一个高傲的人，不愿意依靠他岳父，并没有因此得到什么提拔。
就在小吏的位置上干着。      而王濬非常的清廉，跟他岳父一样公正不阿，于是乎，他的同僚们都很害怕他，想要除掉他吧，他岳父在，不除掉他吧，老是被他揭发训斥。
直到后来，王基拿下了江北，这里需要大量的官员，于是乎，河东上下联名要求将王濬送过去！
这狗贼欺人太甚，什么都要管，假装清高！
王濬被送到江北后，就遇到了战事，而王基通过军功迅速锁定了这个被埋没了大半辈子的人才，于是乎迅速征召提拔。
然后他通过军功一路升级，最后就站在了王基的身边。
王基对他很是看重，他认为，此人完全可以镇守一方，无论是当郡守还是当四安四平，都绝对够格了。
王基此刻看到他欲言又止的模样，不由得问道：“王君可有什么想法？”
王濬急忙说道：“将军，此刻可以发动小规模的进攻了。”
王基瞥了他一眼，“为何呢？如今吴国的君王正在相助我们，倘若此刻出兵，岂不是反而帮了他？”
“将军，此刻吴国军队士气定然低落，没有战力，纵然是陆抗，也不能解决这个问题，能轻易攻破那些平时里难以进攻的关卡。”
“另外，吴国的君王既然下令要做这件事，那他就不会在意这里的情况如何，若是我们进行骚扰和进攻，让官员们无法完成这些事情吴主定然会以为是当地官员们阳奉阴违，而当地的官员们知道自己无法完成任务，也会选择投降”
“故而，我提议此刻小规模的进攻，进行试探骚扰”
王基又看向了他，“倘若我让你来负责操办这件事，你能办妥吗？”
“定然不会辜负将军的厚望！”
“好，那你就去吧，诸事都可以由你来做主，但是你只能带你自己的别部人马”
“限你们三月之内，将那边的人都给我带回建业！”
“倘若他们不肯，就去镇压！不必过问！”
“另外，官员们有不配合的，可以当即拿下，若是沿路有人阻挡的，可以格杀”
濮阳兴仰起头来，正在对着面前的几个年轻将领们发号施令。
修建湖田需要大量的人，而吴国的战船都要动员起来，去各地将人给带回来，尤其是从荆南等地带人回来。
濮阳兴指着一旁的年轻人说道：“这次前往，左监军会跟着你们一同前往！若是敢坏了大事，就让你们来顶替那些人！”
这位左监军，正是濮阳兴的儿子濮阳端。
濮阳端站在一旁，看着面前这几个浑身恶臭味的老大粗，眼里几是不屑。
“濮阳公当今各地都设立铁索，来往很是不易，三个月的时日怕是不够”
“不够？是要给你们三年才行吗？！这是陛下的命令！倘若不能完成，就要被抓起来杀掉！你们可以出发了！”
濮阳兴大手一挥，就将他们给赶了出去。
几个年轻的校尉们站在一起，眼里满是悲愤。
他们遭受针对的原因也很简单，施绩回到庙堂之后，提拔了一些可以塑造的年轻人，教导了他们很多打仗的本领，让他们前往军中磨练。
他们的身上被打上了施绩的烙印，故而濮阳兴和张布都非常的不待见他们。
而最要命的是，此刻连施绩将军都靠不住了，他们在这里受了委屈，告诉施绩将军的时候，他只是听着，不为所动。
濮阳端冷笑了起来，“难怪你们总是办不成事，也不知为何，大将军居然将最精锐的舰队交给你们给指挥接到了命令却不去办事，反而站在这里，你们迟早都要被治罪！”
那几个年轻人愤怒的看向了他。
就在那人准备上前理论的时候，他们的为首者却伸出手来，制止了其余众人。
他笑着走到了濮阳端的身边，开口说道：“将军，我们只是有些担心，我们麾下的战船太少，人手也不够，若是带来的人不多，岂不是让您也没有颜面吗？”
濮阳端沉吟了片刻，“你说的也有些道理，那该怎么办呢？”
“反正如今也没有敌人来进攻，不如您帮着为我们多拿点战船和人手，到时候，我们也好建功立业您觉得呢？”
濮阳端恍然大悟，“原来你们是这个想法啊！”
他忽然阴笑了起来，拍了拍自己的腰囊，低声说道：“可这件事不太好办啊”
那为首者急忙说道：“这好办，我身上没有什么钱，但是我现在就可以回家去拿房契和地契，我在建业有两处府邸，还有不少的耕地”
濮阳端眼前一亮，“此言当真？”
“当真，他们也是”
“好！那要先给我！！”
(本章完)