第606章 太子

第606章 太子
“兄长！！您这是什么意思？！”
在濮阳端离开之后，其余几个年轻人终于忍不住了。
开口的矮个子叫严整，为首者是他的堂兄，唤作严聪。
严聪看向了自己的堂弟，又看向了与他最为亲近的朱买，他开口说道：“且跟着我回家，我再告诉你们。”
几个人朝着严聪府邸走去，刚刚回到了府内，严聪就关上了门。
他冷冷的看着面前的两个人，“继续待在吴国，我们就只有等死了。”
“且不说三个月是否能完成，就是完成又能如何呢？”
“若是完成了，得到赏赐的是濮阳端，若是没能完成，受到惩罚的是我们。”
“难道濮阳兴他们对我们的态度能因为这件事而发生什么变化吗？”
听到严聪的话，他的堂弟被吓了一跳，严整赶忙问道：“兄长该不会是想要.”
“没错，我准备投魏！”
“我们没有显赫的官职，更没有什么名声，若是就这么跑到了魏国，也得不到什么重用，可我们麾下有战船，若是我们能带着舰队投奔魏国，定然能得到极大的赏赐！”
朱买此刻有些惧怕，他开口说道：“兄长，可若是败露了”
严聪不悦的说道：“下场还能比如今更加糟糕吗？”
“就连一个没有立下任何功勋的纨绔子都敢对我们各种羞辱，我们当初也是讨伐过蛮夷，砍过人头的，难道那时就不危险了吗？”
“濮阳兴欺人太甚！我非要抓着他的儿子去归顺大魏！”
“往后，我还要领着大军前来建业，将濮阳兴抓起来，拿他的首级换军功！！”
听着严聪咬牙切齿的说出了自己的想法，其余两人对视了一眼，也都迅速有了主意。
“兄长，我们都愿意听你的！”
“好，那就回去拿钱，这些东西我们都用不上了，拿来送给濮阳端，让他给我弄来更多的战船和人手，到时候我们分别坐镇三大楼船.”
严聪说起了自己的计划，其余两人只是听着。
很快，他们就通过贿赂成功让濮阳端给他弄来了两艘大船。
于是乎，计划就开始施行，他们从建业出发，沿水路前往乐乡等地，从那里开始，一路装载民夫，将他们迅速带回建业。
这是他们原先的计划，实际上，在舰队离开建业之后，严聪就变换了方向。
当然，麾下众人对此并没有提出什么异议。
水路的航行跟陆路不同，因为天气风浪，乃至是因为魏军而绕路改变方向都是很常见的事情。
可当舰队航行过了一段距离之后，严聪却忽然打出了旗令，整个舰队瞬间放慢了速度，几乎是漂在了水里，不再前进。
濮阳端就是再蠢笨，自然也能看出来。
他领着两个心腹，快步走到了楼船的最高处，严聪站在此处，正在令甲士不断的打出了旗令。
“可是出了什么事？”
濮阳端此刻看起来有些惧怕。
若是过去，吴人在江面上那肯定是不用惧怕的，但是如今的情况有些不同，魏人的势力越来越大，而建业外头的水域也是变得非常的凶险。
濮阳端不在意速度的快慢，但是他在乎自己的安危。
听到濮阳端的询问，严聪似笑非笑的站在了上方，没有回答。
这些时日里，他们这些被施绩将军所提拔的人可是遭了极大的罪。
他们被不断的排挤，打压，各种脏活累活都是交给了他们来做，做错了还要被各种羞辱。
就连一个寸功未立的竖子，都敢对自己发号施令，将他们不放在眼里。
想起这些时日里的憋屈，严聪的心情便有些激动。
濮阳端看到他不曾回答，当即大怒。
“你耳聋了不成？！”
“听不到我的问话？”
“就你们这些人，真不知是使了多少贿赂，才得到了重用。”
“十三颗人头。”
严聪看向了濮阳端，随即笑着说道：“与蛮夷交战的时候，我共计斩下了十三颗人头，从而被提拔。”
此刻，濮阳端也意识到了有些不对。
严聪看向他的眼神有些肆意，直勾勾的看着自己，濮阳端甚至能感受到一种敌意。
他看了看周围，开口说道：“严将军，可是遇到了什么情况？”
严聪笑着从瞭望台跳到了甲板上，站在了濮阳端的身边，他比濮阳端要高出不少，濮阳端得抬起头来看他。
“你跟你那个畜生父亲一样，都是怯弱的犬类，只懂得站在主人身边龇牙咧嘴，可一旦远离了主人，遇到谁都得摇尾巴.”
濮阳端大怒，他猛地抽出了佩剑，朝着面前的严聪就砍了过去。      严聪却是笑着躲开，让对方扑了个空，严聪就跟玩耍一般拉住他的衣裳，将他拽到自己面前，濮阳端又几次挥砍。
只是他这剑法，他这体格，在严聪眼里那是个铁废物，压根就没有还手的资格。
他戏弄着将对方摔在了地上，濮阳端此刻狼狈的倒在地上，脸上依旧是非常的愤怒。
“你敢羞辱我的父亲！！我定要将你诛族”
就在他愤怒的进行诅咒的时候，严聪却轻易的捡起了他的剑，用膝盖压着他的脖颈，让他无法起身。
“你方才说我什么来着？”
“耳聋对吧？”
严聪说着，迅速动手，竟是切掉了濮阳端的耳朵，濮阳端发出了一声剧烈的惨叫，随即嚎啕大哭了起来。
严聪站起身来，笑着对左右说道：“将这厮给我绑了。”
随即，严聪迅速走下了甲板，召集了诸多的军官们。
他看向了众人，大声的说道：“吴国无道，行暴政，残害百姓，吾等浴血奋战，尚且得不到任何的赏赐！我决定投奔魏国！可有不服从的？！”
他持着剑，手里还拿着耳朵，怒气冲冲的看向了面前的众人。
这些人都被严聪的气势所吓到，竟没有一个敢反对的。
严聪随即调整了航向，又不断的给其余的战船们下达命令。
严聪等人的谋反行为非常的顺利，在吴国多年的仁政之下，已经没有什么将士愿意再为吴国而赴死了。
孙休最不该做的事情就是让将士们去修湖田。
曹髦一直都将将士们当作自己的基本盘，连年都是在给他们涨工资，可孙休这却拿将士们当苦力来用，服徭役的百姓不够用了，就直接召集军队来做这件事。
连甲士都被累死了很多，将士们还愿意为吴国而战就怪了。
严聪等人轻易掌握了舰队，可如何去魏国又成了一个问题。
为了防止魏国的袭击，吴国在江上做了很多的防御举措，甚至还有巡视的快船，若是被发现他们的不对劲，那想要逃离就有困难了。
但是，在选择叛逃之前，严聪就已经想好了具体的做法。
他决定不直接投奔隔江的毌丘俭，而是绕道去投奔青徐那边的魏军。
只要能绕开这些阻碍，哪怕耗费的时日长一些也没有关系啊。
何况，听闻原先那陆将军就是投奔了曹魏青徐的军队，结果得到了很多的赏赐！
他们迅速开始绕路远航，朝着目的地飞奔而去。
“什么？！”
胡遵一把推开了身边的几个医师，大步走到了斥候的面前。
“多少船？？”
那斥候低声说道：“一位裨将军，两个校尉，带了六艘楼船，五十多艘快船.他们还绑来了吴国重臣濮阳兴的儿子”
胡遵愣了一下，随即仰头大笑。
这些时日里，胡遵身体有些不太好，似是着了凉，但是听到这消息，胡遵只觉得浑身都是那么的舒畅，无比的开心。
“好啊！好啊！”
“去派人将他们带过来！我要重赏！！”
当斥候跑着离开的时候，胡遵忍不住对副将说道：“你说老夫是不是有大福气？”
副将此刻都不知该说什么了，他行礼说道：“大将军深得陛下宠爱，有天子庇护，故而事事顺利.”
“哈哈哈，有道理！”
胡遵是非常隆重的迎接了来投降的将士们，并且当面对他们进行了封赏，给与了他们各种的赏赐，至于濮阳端，此刻也是变成了胡将军的俘虏。
跟胡遵这里的开心不同，吴国在得知这件事后，彻底炸开了锅，濮阳兴哭哭啼啼的前来找皇帝诉苦。
可当孙休得知这个消息的时候，竟是直接晕死了过去。
孙休轰然倒下，吴国庙堂大乱，诸多势力开始了第一轮的交手。
首先就是继承权的问题，大族都希望能推一个好说话，跟大族亲善，年纪偏大的皇帝。
他们不希望孙休的小儿子上来，他们是担心张布跟濮阳兴会架空小皇帝成为新的权臣。
吴国不能再出现权臣了！
而张布跟濮阳兴此刻竟然也开始动摇了起来。
他们的势力完全来自皇帝的宠爱，本身不像孙峻孙綝那样有强大的兵权和盟友。
孙休还在的时候，他们可以在庙堂里发号施令的，可倘若孙休没了，他们就算想要立孙休的儿子，那群臣也得认啊！
不如咱也找个与我们亲善的继承者？
就在双方开始拉扯的时候，孙休终于睁开了双眼，这瞬间让庙堂的温度冷却了下来。
孙休醒来后所做的第一件事，便是立自己的长子孙莔为太子。
(本章完)