第607章 圣君（陪家人过节了，改天补上）

第607章 圣君（陪家人过节了，改天补上）
孙休躺在了床榻上，咳嗽声在内殿里就不曾中断过。
当张布跟濮阳兴低着头走进了内殿的时候，皇帝的眼角甚至带着泪水。
他想要说些什么，可却又很是剧烈的咳嗽着。
张布跟濮阳兴没敢说话，只是默默的站在一旁，听着那剧烈的咳嗽声。
也不知这咳嗽到底持续了多久，反正孙休被折磨的几乎半死，看向面前两个大臣的时候，眼神都有些涣散。
他的声音也失去了力量，似乎一瞬间就失去了平日里的权势。
孙休都不敢大口呼吸，喉咙处通红，密密麻麻的都是挠痕，几乎流出血来。
他打量着面前的两位心腹，开口说道：“朕怕是不能长久了。”
张布大惊失色，急忙大拜，“陛下！！不可如此言语啊！”
孙休摇着头，“无碍，病痛到了如今的地步，死亡也就没有那么可怕了”
他们并不知道孙休被折腾的有多惨，那种不间断的疼痛几乎摧毁了孙休的意志，让这位皇帝都忍不住发了狂，甚至想要拿刀来切断自己的喉咙，便是崩溃到了这种地步。
此刻，他却是已经不再惧怕死亡了。
比起这样的病痛，死亡倒是更好接受。
他看向了面前的两人，开口说道：“到如今，朕也没有什么再顾虑的了，只有朕的太子，朕想要托付给你们。”
濮阳兴本来还想说一说自己儿子的事情，但是看到皇帝这个模样，他也只好将这事压下来，眼中含泪，深情的看向了皇帝。
孙休令人去将太子叫了过来。
孙休的太子孙莔，今年还不到八岁，还是个娃娃而已。
他此刻甚至都没有正式的名字，只是有个小名叫莔。
孙莔被阉人带到这里，有些胆怯的站在一旁，不敢靠近。
他的模样倒是很像孙休，只是年纪实在太小，当着外人的面，也不敢多说话，甚至也不敢跟孙休亲近，只是躲在了阉人的身后。
孙休却皱起了眉头，严肃的说道：“孙莔！见到长辈何以不拜？！”
张布一愣，随即意识到这句话是说给自己的，他急忙拉着濮阳兴起身，朝着太子行礼拜见。
孙莔也是很小心翼翼的跟张布与濮阳兴行礼拜见。
孙休指着自己的儿子，很是认真的说道：“张卿，濮阳卿，朕向来将你们当作自己的臂膀，如今朕时日无多，想要将这个孩子托付给你们，希望你们能用心辅佐他，在外能抵抗曹贼，与内能安抚臣民”
张布原先是发过毒誓的，自然就没有多说什么，而濮阳兴也急忙发誓：“定然遵从陛下的命令，全力辅佐太子，绝不违背誓言！”
看到两人如此坚决，孙休终于松了一口气，令人将太子带走，随即示意他们靠前。
孙休开口说道：“这几日，朕听闻，群臣四处与宗室走动，想来，他们是对太子有所不满，往后，你们若是要扶持太子，他们定然也不会轻易就范，濮阳卿，朕准备以你来担任丞相，总领庙堂朝政，你辅佐压制群臣，倘若有不服从的人，你就治他的罪，罢免了他。”
孙休又看向了一旁的张布。
“张将军你依旧担任中军督，朕再加你中书之职，你们两位互为表里，可以辅佐太子.另外，朕还会交待皇后，皇后会为你们下令.”
孙休缓缓说起了往后的诸多安排。
两人听的也很认真。
直到孙休再次开始剧烈的咳嗽，他方才无奈的挥手，示意两人离开。
当两人走出皇宫的时候，他们的心情都有些沉重。
他们本身的能力不算太突出，能有今日的地位，完全是因为孙休的宠爱，可如今孙休没了，那他们要怎么办呢？
两人对视了一眼，彼此都有很多的话想要说，两人默契的上了车，朝着张布的府邸走去。
坐在马车里，两人都在思索着，没有开口。
回到了府邸，走进了书房，关上了大门，濮阳兴终于松了一口气。
“倘若我们能辅佐太子成事，那吴国上下可就真的是我们说了算！”
看得出，濮阳兴还是有些想法的。
可张布却摇着头，“别想了，不可能的，群臣可不会允许我们如此轻易的掌握大局在他们的眼里，我们出身卑微，并没有什么功劳，我虽然名义上有兵权，可若真的打起来，大族的私兵也不弱啊.”
“到时候别说当权臣了，便是性命也可能要搭进去！”
毕竟容易发热的濮阳兴，张布还是很沉稳的。
吴国的大族可不像魏国那样只能给你下绊子，这里的大族是特么有私人军队的，张布都敢肯定，但凡他有想要成为权臣的想法，那大族就会联合起来，将他整个宗族都平掉，再选择一个优秀的人来继承。
随着张布的解释，濮阳兴的心思也就平淡了下来。      张布说的也有些道理。
孙休在吴国的执政时日不长，而张布跟濮阳兴的根基也薄弱，还没来得及培养出自己的心腹，自己的亲信，他们的势力还是比较弱小的。
倘若是想要跟着孙休所吩咐的，借助太子跟皇后与群臣硬刚，最后可能倒霉的就是他们俩了。
太子可能没事，皇后也不会有人去处置，最后就是他们两个要被拉出去治罪。
想到这里，两人都不约而同的忘掉了给孙休许下的誓言。
濮阳兴舔了舔嘴唇，随即方才：“那要怎么办呢？难道要投奔范慎吗？”
范慎乃是此刻江东名士的领袖人物，位侍中，因为多次顶撞皇帝故而不得厚爱，但是在庙堂内外的名望是非常庞大的，群臣都非常的拥戴他。
张布沉思了片刻，方才说道：“也不能急着去投奔，毕竟不是同类人，若是毫无防备的去投奔他们，反而可能被杀。”
两人便商谈起了对策，想了各种各样的办法，可都觉得不妥。
濮阳兴此刻觉得自己愣是成了宦官阉人！
一切权势都是因为皇帝，而皇帝一旦倒下，他竟发现自己在庙堂里都没什么力量。
这可如何是好呢？
现在的局势对他们颇为不利，朝中依旧有施绩，范慎，孟宗，丁固，楼玄，贺邵等人，外头还有陆抗，丁奉，魏邈，伍延等辈。
可这些人里竟没有一个是跟他们亲近的。
张布跟濮阳兴在成为宠臣之后几乎是得罪了所有能得罪的大臣们，这对他们来说，极为不利。
就在两人苦思冥想的时候，忽然有仆人在门外轻轻开了口。
两人顿时停止了商谈，张布谨慎的走到了门口，“出了什么事？”
“主公，有宾客求见。”
张布眯起了双眼，“是何人啊？”
“乃是左典军万彧。”
濮阳兴勃然大怒，他骂道：“什么小人也敢来叨扰？给我叉出去！”
张布却伸出手来制止了他，濮阳兴跟张布，实际上也是大族出身，但是他们这个大族跟其余大族的差距有点大，张布的宗族几乎就没出过两千石，一直都在郡县里打转，几乎要跌落到豪强，而濮阳兴是外来者，他是陈留大族，在江东的地位很尴尬。
但是跟张布不同，他父亲担任过两千石，他的族大父叫濮阳闿！
此人乃是汉末的大儒，曾经有过很多的弟子，在经典方面的造诣极高，因此濮阳兴的出身比张布是要好很多的。
张布却制止了那奴仆，他转身看向了濮阳兴，说道：“此人既然敢来求见，或许是真的有什么大事要与我说，且先见见他吧。”
很快，那奴仆就将一个普普通通的文士带到了他们的面前。
此人的相貌非常的一般，身材更是一般，虽然不至于达到钟会看了一眼就得拉出去打军棍的地步，但是想要往上爬还是有着极大阻力的。
万彧急忙行大礼拜见了面前的两位大人物。
可濮阳兴看他的眼神却有些不屑。
“你有什么事？”
濮阳兴直接开口询问道。
万彧赶忙说道：“前不久从商贾手里得到了一件宝贝，听闻乃是雍凉之玉石，特意前来献给张将军。”
张布笑了笑，接过了对方的礼物，只是随意打量了几眼，便收了下来。
濮阳兴还是有些不悦，但是看在张布的面子上，就没有继续为难他。
张布平静的说道：“濮阳公并非外人，倘若你有什么事，尽管告知就是了。”
万彧这才开口说道：“张公，濮阳公，我听闻，陛下立太子，欲让贤公辅佐”
他深吸了一口气，迅速说道：“只是我以为，太子年幼，如今的吴国有外来之敌，内部之患，年幼的天子继承大位，只怕是不妥！”
“我知道一个人，他为人有才学，做事非常的果断，很有当初长沙桓王的仪表，他非常的好学，遵守律法，从来不敢做出任何逾越规矩的事情，为人本分，忠厚，良善，乃是继承天子位的最好人选！”
“大胆！！”
他还没说完，濮阳兴就怒气冲冲的打断了他。
“天下的大事，轮得到你一个小吏在这里大放厥词吗？”
张布看了一眼濮阳兴，示意他勿要动怒，随即又问道：“那你所说的这个人，到底是谁呢？”
万彧抬起头来，很是自信的说道：
“乌程侯孙皓！”
(本章完)