第608章 惊变

第608章 惊变
万彧点头哈腰的从张布府邸走了出来。
张布家的管家一脸傲然的将他送出了门，万彧所能享受到的待遇也就是如此了。
哪怕是面对张布家的奴仆，万彧都不敢轻视，他满脸堆笑的从衣袖里拿出了些金光闪闪的东西，塞到了对方的手里。
管家对他的态度顿时也和蔼了不少。
“万公啊，往后再来，就勿要带什么玉石了，家主不喜欢这样太奢侈的东西，家主雅好，平日里就好些书法，如蔡钟之书”
万彧当即再次拜谢了这位管家。
他坐上了马车，匆匆离开了此处。
在自家府前下了车，万彧终于挺直了腰，脸上的谄媚之色也消失的无影无踪。
他左右打量了一番，随即快步走进了府内。
此刻，在他的府内，有一位年轻后生正等待着他。
这年轻后生看起来与曹髦差不多的年纪，他看起来高大且俊美，长相是非常的英武，难怪会被万彧比作孙策。
他的肤色白嫩，眼眸纯净，看起来就是一副人畜无害的乖巧模样。
看到万彧走进来，他急忙上前要行礼。
“君侯！勿要如此！”
万彧赶忙扶住了他，此人便是孙皓了。
孙皓看着万彧，想要问些什么，却又开不了口，只能是笑着挠了挠头。
这是个腼腆的大男孩。
万彧示意孙皓进书房内详谈。
孙皓是孙权废太子孙和之子，实际上要论起来，他的继承权确实很靠前。
据说，在他出生之后，孙权非常的喜欢他，觉得他的脸非常的像自己的兄长，还亲自给他取了小名叫“彭祖”。
或许那个时候的孙权还不曾发疯，后来孙皓的父亲孙休被罢免，又被孙峻赐死，孙和死后，他的夫人殉情，唯独留下了何姬，她将孙和的孩子抚养长大。
在孙休上位之后，就封自己这个侄子为侯，又将滕牧之女许给他为妻。
至于万彧，则是因为担任乌程令，故而跟这位乌程侯相识，成为了很好的朋友。
后来万彧得到了提拔，成为了庙堂之臣，隶属于张布麾下，而在看到局势发生变动之后，万彧很明锐的意识到了储君的问题，就叫来了这位孙皓，跟他商谈这件大事。
两人走进了书房内，万彧方才说道：“君侯，我已经拜见了张公和濮阳公，他们不曾同意。”
听到这句话，孙皓的脸色有些失落，却只是温柔的说道：“劳烦您了。”
万彧笑了起来，“君侯，可他们也不曾拒绝啊。”
“这天子之位，岂能是这么容易就答应的呢？可就如今来说，诸多宗室都与大族有着千丝万缕的关系，唯独您，因为滕公被杀害的原因，故而牵连较少，而且主动亲近他们两个人，他们没有太多的选择！”
万彧出身并不高，不能说是庶民出身，但也只是富户而已。
他的相貌平平，尽管从小怀有治理天下的志向，却得不到施展的机会。
这一次，他认准了孙皓就是自己的机会，只要跟着这位年轻人，迟早能建立丰功伟业！
他自信的说道：“君侯，这件事不是一次就能成的，如今诸多宗室对他们两个人都有些轻视，觉得他们只是皇帝的宠臣，往后不能承担大事，但是，陛下肯定会做出安排的，在此刻亲近皇后，亲近大臣都没有用，还是得亲近他们两个人才行。”
“君侯勿要担心他人会揭发，过几天，可以跟着我一同去拜见两人”
听到这句话，孙皓有些害怕。
他怯生生的说道：“我没有诏令就来建业，已经是犯下了过错，倘若再去拜见重臣，就怕被人弹劾.”
万彧摇着头，“君侯啊，现在还想让太子继承大位的也只有皇帝一个人而已，其余众人，无论是张公，还是群臣，乃至外将，都是希望能从宗室里挑选一个人的。”
“现在还没到争夺人选的时候，大家所争夺的只是太子还是宗室，而您就是宗室，您此番活动，不会有任何人弹劾，谁敢弹劾您，那就是帮着陛下来削弱宗室继承权，都不用我们出手，其余众人就会让他消失！”
听着万彧的话，孙皓终于明白了，“原来如此。”
万彧看着稚嫩的孙皓，笑着说道：“君侯啊，优柔寡断是成就不了大事的，做事一定要干脆利索！”
孙皓很是认真的聆听了万彧的教诲，又起身几次拜谢他。
万彧吩咐了许多，将他一路送到了门口，再次叮嘱道：“君侯啊，您可以派人多去准备些书法什么的，若是有蔡钟的最好不过.大事就要开始了，绝对不能再迟疑，不能再惧怕！”
孙皓再次拜谢，这才钻上了马车，匆匆离开了。
万彧苦笑了起来。
这位君侯啊，还是太腼腆，明明很想当皇帝，却又不好意思说得出口，这样的人，想要当好一个皇帝，只怕也是不容易，不过，有我来辅佐，定然无碍！
就在此刻，张布跟濮阳兴也是在激烈的商谈了起来。
孙皓的事情，确实让他们多了一个选择。
只是，两人都不曾见过孙皓，还是先见一面再做决定吧。
过了几日，万彧又来拜访，这次，他却带来了很多的书法。      吴国也有不少的书法大家，而这些人的东西，想要弄到手还是不容易，万彧能一次性弄来这么多，显然是很费心了，张布对他更加的满意，并且让他带上玉石去拜访濮阳兴。
显然，濮阳兴才是好玩玉石的行家，随后的几天内，万彧常常前往濮阳兴的府邸。
濮阳兴对他的态度依旧是很恶劣，不过看在那些礼物的面上，也没有再驱赶他出去的想法了。
终于，两人都决定跟这位君侯见上一面。
万彧领着孙皓，前来濮阳兴的府邸。
此刻，府邸内外都是濮阳兴的人，其余外人都不能靠近。
当这位害羞腼腆的男孩站在濮阳兴和张布面前的时候，两人都点起了头。
这家伙的长相还真是不错，格外英武，还真的有点当初长沙桓王的那个气势。
光是这个仪表，做皇帝是没什么问题。
再说他的性格，孙皓的性格并不像孙休那般的落落大方，他看起来有些腼腆，不爱说话，说了还没几句，就因为说错话而脸色通红。
这样内敛的性格，让濮阳兴更加的满意。
他们跟孙皓聊了许久，脸色也是变得愈发和蔼，当他们一同送走了对方之后，濮阳兴这才开心的对张布说道：“可以辅佐此子来成就大事了！”
他们希望将来的皇帝不要太强势，好掌控，没有太多的妻族，还得具备说服力论各个方面，孙皓都是很符合的。
可两个人的事情还没有开始，皇宫内便出了大事。
这天夜里，濮阳兴正在休息，便有奴仆在门外大叫了起来，直接将他吵醒。
濮阳兴甚至都来不及生气，他似乎明白了什么，当他冲出内屋的时候，果然，迎面来了一群阉人，哭着让他前往皇宫。
濮阳兴换了身衣裳，冲去了皇宫。
当他到达的时候，张布早已等候在这里。
孙休正躺在床榻上，痛苦的捂住自己的喉咙，整个人的意识都有些模糊了。
随着他的咳嗽，他的嘴角甚至还在溢血，极为可怕。
濮阳兴见状，顿时嚎啕大哭。
孙休想要说些什么，可张开嘴却只能发出古怪的喘气声，那声音听着便让人觉得不适，犹如冶铁时的破风箱。
年幼的太子站在了另外一边，他不明白发生了什么事，看到濮阳兴等人哭泣，他也害怕的哭了起来。
孙休此刻满脑子都是自己的孩子。
这巨大的痛苦击溃了他的意志，却这有这件事让他放心不下。
濮阳兴靠近了孙休，“陛下，您有什么要吩咐的？”
孙休猛地伸出手来，一把抓住了濮阳兴的手臂。
孙休随即又颤颤巍巍的将另外一只手指向了自己的太子。
他期待的看向了濮阳兴。
濮阳兴的心里说不难过也是假的。
他跟孙休过去相处的很好，两人是非常好的朋友，他们常常聚在一起吃酒写文章，点评天下人物。
孙休上位之后，也不曾忘记他这个老朋友，对他多次的提拔。
而此刻，年轻的孙休便要不行了。
濮阳兴双眼含泪，他迎着孙休那期待的眼神，点着头，“臣知道了，臣知道了！”
孙休听到了濮阳兴的回答，终于，他手一松，便倒在了床榻上，微弱的呼吸着，直到那微弱的呼吸也停止了。
宫内众人放声的痛哭。
哭声很快就传了出去，愈演愈烈。
年幼的太子被吓得哇哇大哭，就在这个时候，有人抱住了他，抱起他的人乃是濮阳兴，濮阳兴有些吃力的抱着他，擦了擦他的眼泪。
濮阳兴的脸上满是迟疑和纠结。
那是一张非常复杂的脸，可在经历了无数次的变幻之后，濮阳兴将太子交给了一旁的甲士。
“且带着殿下回后宫休息吧，他还年幼，勿要让他悲伤太过”
张布此刻站在了濮阳兴的身边，两人对视了一眼。
“派人封锁内殿，先勿要告知其余人”
(本章完)