第609章 明君

第609章 明君
“皇后！”
张布跟濮阳兴此刻出现在了朱夫人的面前。
朱夫人乃是孙休的皇后。
同时，她还是江东四大家族之一的朱家嫡女，她父亲乃是已故骠骑将军朱据，她的母亲是孙鲁育，也就是被孙鲁班迫害而死的朱公主
严格来说，孙休是她的舅父，正儿八经的舅父，是她母亲的亲兄弟。
但是对大族来说，只要不是同姓，那问题就不大，舅父迎娶侄女的事情又不罕见，那前汉时的汉惠帝刘盈便是如此。
她看起来有些清冷，气质淡雅脱俗，举止落落大方，跟孙休极为般配。
在得知孙休逝世的噩耗之后，她双眼通红，却不曾落下泪来。
张布跟濮阳兴对视了一眼，濮阳兴方才开口说道：“皇后，陛下驾崩，吾等极为悲痛，只是天下不可一日无主，新君之事，还当慎重。”
朱皇后不愧是出身大族，很快也就缓了过来，她看向了面前的两人，开口说道：“是这样的道理，两位有什么吩咐呢？”
张布没有说话，缓缓后退了几步，濮阳兴作为丞相开了口。
“皇后，当今天下的局势已经到了非常紧急的地步，曹贼蠢蠢欲动，王基的军队在荆南，霍弋的军队在交州，他们都妄图要劫掠江东。”
“而内又多叛，太子尚且年幼，想让他来解决这诸多的难事，只怕是不容易。”
濮阳兴说的已经很委婉了。
朱皇后当然也明白了他们的意思。
实际上，朱皇后虽然气质出众，但是性格冷清，从来都不会干预庙堂的大事。
在孙休执政的时日里，她也不曾参与或者涉及任何的朝政。
哪怕此刻所商谈的是她的儿子，朱皇后也没有半点的动容。
她很平静的看向了面前这两位受到丈夫信任的宠臣。
还记得孙休逝世之前，曾拉着她的手，信誓旦旦的告诉她，勿要担心自己驾崩之后的事情，那两位大臣会帮助她，扶持他们的孩子登基。
可看到面前这两个人的表现，再想起孙休的话，朱皇后只觉得莫名的讽刺。
孙休刚刚合上了双眼，面前这两个人却是没有半点的悲伤，马不停蹄的前来，要求更换继承者。
嗯，自己丈夫的眼光确实不错，是找了两个很出色的大臣来交代后事。
看到沉默下来的朱皇后，濮阳兴再次说道：“皇后有所不知，就在方才，陛下合眼之前，方才拉着我的手，指着太子，示意太子年幼，不能托付大事。”
朱皇后很清楚这里头的真相，孙休会怎么说，她大概是最清楚的。
可是，自己又能怎么办呢？
即便她有着皇后乃至太后的地位，也不可能在没有大臣支持的情况下去完成孙休的嘱咐。
她在朝中没有根基，光有她的族人支持，那也不足以跟众人去抗衡。
何况，就连孙休寄以厚望的两人都是如此，自己又能如何呢？
朱皇后顿时就接受了现实。
她平静的看向了面前的两个人，冷冷的开口说道：“我现在只是一个寡妇而已，又怎么会知道社稷的大事呢？”
“只要你们能保证事情不会损害庙堂，让宗室有所依赖，我就不反对了。”
她这话里有点嘲讽的意思。
张布闻言，顿时有些不自然，而濮阳兴却觉得没什么大碍，他赶忙要求皇后下令，他又向皇后举荐了孙皓。
朱皇后当然知道孙皓，她可是孙皓的堂姐，她也就没有反对。
在得到皇后相助之后，整个事情就变得简单了起来。
濮阳兴随即公布了皇帝驾崩的消息，整个建业都不由得震动，群臣惊惧。
濮阳兴一手操办了皇帝的诸多后事，他似乎是排练过很多次，做起来还像模像样，没有出现什么纰漏。
此刻，群臣最担心的还是太子的问题。
但是，在孙休驾崩还不到三天的时候，濮阳兴就召集了群臣，商谈起了应该要选择一个贤明宗室的大事。
说实在的，群臣此刻都惊呆了。
本来群臣都已经做好了跟张布濮阳兴大干一场的准备，因为他们坚信，皇帝一定会将后事托付给他们，让他们来扶持太子上位，而这些不愿意年幼太子上位的众人，自然就得跟这两个人斗争。
可是，谁也没想到，他们居然带头说起了这件事。
群臣认真的商谈之后，也就同意了濮阳兴的建议，甚至，濮阳兴的名声因此还变好了不少，很多大臣都不再那么的厌恶他了。
庙堂做出了决定，火速派人去迎接孙皓，并且拥立他为皇帝。
这一切都发生的那么迅速，尚且不满二十岁的孙皓，就这么稀里糊涂的成为了吴国的皇帝。      他来到了建业，祭拜了孙休。
群臣经过商谈，给孙休取了谥号，是为景皇帝。
孙皓又拜见了朱皇后以及孙休的诸多子嗣，表示一定会照顾好他们。
孙皓的登基仪式都非常的迅速，吴人也习惯了这个节奏，毕竟他们常常这么搞。
在完成登基之后，孙皓迅速下达了几个命令，首先就是改元元兴。
随即又封赏了左大司马施绩，提升他的爵位，给与他土地和特别待遇，册封丁奉为右大司马，封张布为骠骑大将军领侍中，以万彧来担任散骑中常侍.
他大肆的封赏，令群臣都格外的满意。
孙皓坐在了上位，看着跪拜在自己面前的群臣，脸色是又惊又喜。
他怎么都不敢想象，自己居然真的成为了吴国皇帝。
看着那些低下来的头颅，不知为何，孙皓只觉得心里莫名的舒畅，一种难言的情绪火花在他身上燃烧了起来，这让他的呼吸都变得急促了起来。
群臣都在等待着皇帝开口。
孙皓深吸了一口气，看向了一直都在支持自己的万彧，万彧朝着他点点头，示意他大胆的去说。
孙皓这才开口说道：“朕以为，治理天下，就要以仁义宽厚，要施行仁政.绝对不能让百姓们寒心！”
听到这句话，群臣面面相觑。
孙皓清了清嗓子，下达了自己的第一个政策。
“从现在起，停止修建湖田，不许任何人去打扰百姓，各地县衙，都要抚恤人民，让他们打开粮仓，将粮食拿出来救济那些贫苦的百姓！让他们在自己的地方上开垦耕地，进行耕作！”
听到这句话，濮阳兴脸色一白。
可几个大臣此刻只觉得浑身一颤，他们不可置信的看向了孙皓，有点不敢相信自己所听到的。
孙皓看到他们的神色，再次迟疑的看向了万彧，万彧笑着点点头，让他继续。
孙皓继续说道：“当今天下危难，各地百姓的苦难，朕也是看在眼里的，为了能救济他们，朕打算减少皇宫里的奴婢，放生那些多余的珍禽异兽，减少自己的开支.”
当孙皓宣布了一系列的政策之后，整个庙堂都几乎沸腾了。
有人欢喜有人忧。
在将众人送走之后，孙皓的脸上满是欢喜之色，万彧跟在他身边，带着他前往内殿。
“万公，朕的表现如何？”
万彧笑着说道：“陛下不愧是仁君！今日的诏令，足以让江东归心了！”
孙皓听到这夸赞，极为的开心，忍不住笑了起来。
“万公，那接下来官吏任免的问题，应该要怎么办呢？”
孙皓有些担心的说道：“这宫内主事的官员，本来都应该是用亲近的人来担任，可朕身边亲近的人实在太少，唯独您一个人”
万彧摇着头，平静的说道：“陛下，皇宫内的诸多事情非常的重用，而且是不能轻易泄露的，故而不能采用亲近的人，应该采用道德高尚的人，在选择官员的地方，也是同样的道理，若是因为亲疏就无视其品德，一定会引发动乱。”
孙皓当即答应了他，并且表示要选择一个贤明的人来担任。
当孙皓的诏令传出来的时候，原先还沉浸在悲痛之中的吴国忽然就振奋了起来。
那些心怀社稷的大臣们，此刻都是说不出的感动，就连陆抗，此刻都差点哭了出来。
上天有眼啊，这是个仁君啊！
吴国上下顿时兴奋，认为这次的皇帝一定是个能超出原先诸多皇帝的仁军典范！
孙皓上位之后，吴国的颓势一扫而空，上下都开始忙碌了起来，湖田停止修建，百姓们得以回家，官员们还拿出粮食来救济，将士们极为鼓舞，就连叛逃的事情也顿时消失的无影无踪。
孙休驾崩以及孙皓上位的消息同时传往了曹魏这边。
很快就被送到了太极殿之中。
曹髦看着手里的消息，有些愕然，怎么感觉有点不对啊。
孙休似乎提前走了，而这位孙皓，怎么这做法跟脑海里的记忆一点都对不上呢？
这不是个比拟人还要拟人的东西吗？怎么感觉比自己都要仁义呢？连曹髦都没下令打开粮仓来分发给贫苦的人。
这件事在魏国也引起了极大的轰动，很多大臣都觉得对吴国的讨伐是要难以进行了。
不过曹髦也并没有觉得沮丧，哪怕就是出了个厉害的君王又能如何呢？
魏国的大一统，早已是势不可挡，无论是陆抗，或是孙皓，都不可能去改变什么。
(本章完)