第610章 望之不似人 君

第610章 望之不似人 君
吴国，皇宫内。
孙皓跟滕皇后正坐在一起，两人说起了皇宫内的趣闻，都忍不住笑了起来。
无论是孙皓，或者是滕皇后，大概都没想过自己能有这么一天。
光是在这登基后的几天里，他们就闹出了很多的囧事。
就在两人笑着谈论事情的时候，有阉人前来禀告，说是散骑万彧前来拜见。
得知万彧前来，孙皓很是开心，急忙让他进来拜见。
万彧走进了殿内，拜见了皇帝，又拜见了皇后。
皇后笑着朝他点点头。
“万公啊，你怎么在这个时候来了？”
孙皓有些惊讶。
万彧急忙解释道：“陛下，臣是为了封赏的事情而来的。”
孙皓恍然大悟，他说道：“万公，对您的封赏是低了些，可是您没有功劳，过段时日”
万彧急忙摇头，“陛下，臣并非是要给自己索要封赏，臣所说的乃是丞相濮阳兴。”
“此人跟张布当初深受景皇帝的宠爱，对陛下更是有拥立之功，而陛下封赏众人，就连张布都得到了赏赐，唯独濮阳兴没有赏赐这实在是不妥啊。”
说起这件事，孙皓的脸色就很差，他不悦的说道：“张布有军功，当初也曾除贼，有才干，得到赏赐是应该的，可他濮阳兴如何能得到赏赐呢？”
“他当初修建湖田，害死了多少人？”
听到孙皓的质问，万彧急忙说道：“臣也不喜欢张布跟濮阳兴，但是如今，两个人都为陛下立下了功劳，若是得不到公正的赏赐，则对陛下不利，他们的罪行，可以等日后再说。”
孙皓沉吟了起来，却没有急着答应万彧。
滕皇后看了一眼万彧，随即劝说道：“陛下，万公所言有理，不可因为这些小事而坏了大局，可先行封赏，往后再说。”
孙皓点点头，随即笑着看向了万彧，“好，万公，您且先回去吧，朕会好好考虑的。”
万彧拜谢了他，方才离开。
当他离开之后，滕皇后再次上前说道：“陛下，万公曾为您立下大功，可以多听取他的劝谏。”
孙皓缓缓看向了他，皱起了眉头。
“你为什么要为他说话？”
“你方才还跟他言语？”
“还朝着他笑？”
滕皇后惊讶的看着孙皓，“陛下，您这是？”
就在这个时候，孙皓伸出手来，抓住了滕皇后的头发，随即在对方惊愕的眼神里，将她用力摔在了地上，滕皇后哭嚎了起来，孙皓不断的撕扯着皇后的头发，只觉得愈发的愤怒，随即抡起了拳头，朝着皇后的脸便砸了过去。
只是几拳，皇后的鼻子便已经被打破了，血液横流。
孙皓气喘吁吁的站起身来，对着她的脸重重的踩了几脚。
皇后已经发不出声音来了，只是奄奄一息的躺在地上。
四周的阉人们，看到这一幕，呆若木鸡，呆在原地，不知所措。
孙皓愤怒的在皇后面前来回的走动，“你是朕的皇后！！”
“怎么敢为了他人而开口？！”
“怎么敢去看他人呢？！”
“你是有私情不成？！”
他用各种恶毒的言语辱骂了起来，不知过了多久，他脸上的愤怒消失了，他有些心疼的看向了皇后。
他长叹了一声，缓缓蹲在了皇后的身边。
“你为何要触怒朕呢？”
“朕也没想要伤了你.只是你，为何要如此对朕呢？”
“好了，起来吧，朕不怪你了，朕方才一时气急.”
滕皇后此刻奄奄一息，也几乎听不到他在讲述什么。
孙皓大概觉得没意思了，又骂了几句，便让阉人们带皇后去休养，那几个阉人在听令的时候，浑身都在颤抖，他们永远不敢相信自己今天所看到的，皇帝居然当着他们的面殴打皇后这简直是疯了
孙皓送走了皇后，觉得无趣，就随意找了几个宫女来，一同入眠。
次日醒来，孙皓吃完了饭菜，就去拜见朱太后。
孙休的皇后朱夫人，此刻被孙皓尊为太后，就如曹髦对郭太后那样，被当作自己的母亲来对待。
当孙皓前来拜见的时候，朱太后虽说不上亲近，但是也没有无礼，寒暄了几句，又嘱咐了治理天下的道理。
孙皓听着听着，便有些不悦。
“你不是说，你只是个寡妇而已，不知道治理天下的事情吗？又如何能教朕来治理天下呢？”
朱太后听到孙皓的质问，目瞪口呆，不知如何回答。
孙皓挥了挥手，“你还是离开建业吧，也不要再当太后了，就当你的景皇后，朕要让母亲来当太后，你收拾一下吧。”
说完，他转身离开了此处，只留下了一个不知所措的朱太后。
而此刻，距离孙皓登基方才不过一个月而已。      随即，孙皓下达了诏令，他追封自己的父亲孙和为文皇帝，强行要求群臣答应，又尊自己的母亲何姬为太后，将朱太后贬为景皇后。
这件事引起了极大的争议，张布和濮阳兴当即来找孙皓对质。
两人坐在了孙皓的面前，张布还好，情绪比较稳定，而濮阳兴就很是愤怒了。
他登基以后，众人都得到了封赏，唯独自己不曾受赏。
张布开口说道：“陛下，先前朱太后为了庙堂的大事，答应拥立您为皇帝，您如今登基还不到一个月，就要罢免她，这未免会让臣民心寒”
孙皓的脸色有些纠结。
“那朕的母亲该怎么办呢？张公啊，朕的母亲独自抚养了我们几个兄弟，朕登基为帝，却不能让她成为太后，不能让父亲成为皇帝，朕的心里实在过意不去啊希望您能理解。”
孙皓的脸色有些忐忑，依旧还是那个腼腆的大男孩。
濮阳兴却忍不住开口说道：“陛下要以天下事为重啊！”
一旁的近侍勃然大怒，对濮阳兴训斥道：“丞相怎么敢高声训斥陛下呢？！这是大不敬之罪！”
听到这句话，孙皓惊讶的看向了那近侍。
“你是个什么样的小人？！怎么敢代替朕来训斥朕的大臣呢？！敢在外人面前丢朕的脸？！”
近侍大惊，赶忙行礼请罪。
孙皓令人拿来了刀，随即一脚将近侍踹翻，然后就骑在他的身上，持刀在他的身上一顿割，看得出，他并非是第一次干这件事，他的下手很是熟练，随着那近侍一阵阵痛苦的嘶吼声，很快，孙皓就拿着一块血淋淋的脸皮看向了张布跟濮阳兴。
两人此刻只觉得脑海里一片空白，浑身瑟瑟发抖，呼吸都中断了。
孙皓诚恳的将脸皮递给了濮阳兴，“这当作是赔罪，请您勿要怪罪。”
濮阳兴浑身都在剧烈的颤抖着，他想要说些什么，可在惊吓之中，什么都说不出来。
两人走出了皇宫的时候，濮阳兴瘫软，倒在了地上，张布将他扶起来，濮阳兴这才丢下了手里带血的脸皮，干呕了起来。
张布此刻看起来也是极为的惊惧。
“濮阳公啊.这绝非是什么仁君明主啊。”
“我们好像给国家招惹了大乱啊”
濮阳兴还是什么都没说，在张布的扶持下上了马车。
而此刻，孙皓正擦拭着身上的血迹，倘若无人的吃饭饮酒，吃着今日的饭菜，孙皓觉得很是享受，他赶忙吩咐一旁的阉人。
“且将这饭菜给皇后送去，就说朕已经不计较她的过错了，她可以来跟朕请罪了。”
阉人哆嗦着点头，随即离开了此处。
如此又过了一段时日，万彧忽然急匆匆的来到了皇宫里。
“陛下，出了大事！”
孙皓此刻正在批阅奏表，听到万彧的话，他也很是惊讶，让他坐下来说。
万彧说道：“张布跟濮阳兴对陛下不满，在城内造谣生事，似乎是想要与群臣勾结，想要对陛下不利啊！”
听到万彧的话，孙皓气的够呛。
“朕都已经向他们赔罪了，他们居然还敢谋反？”
“万公！！您现在就带着人去将他们抓起来！！他们的宗族也一并抓起来！！”
孙皓动手很迅速，还不等张布跟濮阳兴有什么应对，两人就被冲进门来的甲士给抓捕了。
两人的家臣奴仆皆被射杀。
两人无比的惊慌，孙皓亲自前来给他们定罪。
“朕当初那般的信任你们！！封赏了你们！！而你们居然敢对朕不利？！”
此刻的张布与濮阳兴看起来都是那么的狼狈不堪，尤其是濮阳兴，耳朵都被切断了大半。
两人痛苦的看着孙皓，想起孙皓那日骇人的手段，眼神愈发的惊恐。
张布开口说道：“还请陛下看在我们过去的功劳上，饶恕我们的罪行！”
孙皓迟疑了片刻，“好吧，且看在你们过去的功劳上，赦免你们的死罪，将你们流放！”
“多谢陛下！！多谢陛下！！”
两人大声拜谢，方才被带走。
孙皓在人群里看了看，忽然，眼前一亮。
“那个女人是谁啊？”
“陛下，乃是张布的女儿！”
“且送进皇宫内！”
“唯！！”
孙皓强行将张布的女人带进了皇宫里，强行凌辱，反复的折磨，而如此又过了几天，孙皓忽然觉得不对。
“朕原先因为张布跟濮阳兴的功劳，已经封赏了他们，可他们还是谋反了，如何能流放呢？”
“派人去杀了他们，将张布剁碎了喂鱼，将濮阳兴分尸喂狗！”
(本章完)