第611章 后事

第611章 后事
洛阳，太极殿。
殿内一片寂静，钟会，王昶，华表等几个重臣分别坐在曹髦的身边，脸色凝重。
此刻，在他们面前摆放着来自吴国的书信。
这些书信的数量忽然间开始暴增，比以往要多了起码十倍，此刻案上都已经摆满了。
几个人此刻都有些沉默。
钟会沉吟了片刻，方才开口说道：“孙皓抢了张布的女儿，凌辱折磨，随即询问她，你的父亲是怎么死的？”
“此女说是被奸贼所杀。”
“孙皓就用木棍将她捶打至死.过了几天，又非常的想念她，令人做了她的雕塑，摆放在一旁。”
“他询问别人，张布是否还有其余的女儿，得知张布还有一个长女，嫁给了大臣冯纯，就将其抢了过来.”
华表忍不住摇起了头来，“从未见过如此凶残之人。”
华表又说道：“此人在朝中下令，不许任何人看他，无论是谁，遇到他必须要低着头，否则就要将眼睛给挖出来，因为看了他而被挖了眼睛的内臣近侍等数不胜数”
“施绩上奏说：若是不能看天子就不能感受到天子的恩威..于是孙皓就允许施绩可以看自己”
王昶此刻的心情有些复杂，他问道：“他不过是新君，上位时日很短，难道吴国的大臣们就如此纵容他？不愿意联合起来将他驱逐吗？”
钟会冷笑了起来，“此人上位之后，停止修建湖田，重赏了将士们，还屡次杀害那些大族重臣，诛他们的宗族，将他们的家产拿来分发给贫苦的百姓和将士们.江东的百姓甲士被折腾了那么久，皇帝虐杀那些大臣，他们心里指不定有多高兴呢！”
钟会似有所指的看向了在座的几个人，这些人只觉得毛骨悚然。
曹髦此刻却只是感慨。
孙皓这明显不能以常人来对待。
这家伙是疯的。
反正头脑多少是有点不正常。
这样的家伙在吴国却执政了很多年，压得那些大族痛哭流涕，最后魏国打过来的时候望风而降，没几个反抗的。
至于他为什么能在吴国执政那么久，那是因为他的对手也差不多。
同时期魏国刷新三观的事情可也不少见啊，当街弑君就可以跟孙皓的很多行为相匹敌了，再往后的晋，坑害功臣，贪污成风，一群酒囊饭袋，天天反对安世讨伐吴国
还有一个重要的原因，孙皓前期他不祸害老百姓和将士们。
孙皓为人凶残，但是他杀的都是身边的人，什么宗室啊，夫人啊，近臣啊，还有一些大臣，将军之类的。
而且他几乎不会对有能力的人下手，像陆抗几次劝谏，还有些直臣上书，他都没有计较，可你也猜不透他心里的想法，可能上一刻还拿你当宠臣，下一刻就要剥了你的脸皮。
情绪极其不稳定。
这人是个半疯的。
曹髦跟几个重臣对视了几眼，却都没有因为孙皓的疯狂行为而开心起来。
他们只是觉得惊讶，还有荒谬。
这样的人居然也能成为天子？
当真是滑天下之大稽！
钟会眯起了双眼，“可以将孙皓的暴虐行为公之于众，然后下令要讨伐他。”
曹髦点点头，“好，另外，多准备些船只吧，朕想，可能从吴国往这里跑的人会不少”
孙皓上位之后的一系列行为，让魏人实在不知道该说什么好。
钟会好不容易让孙休重启湖田，孙皓却给终止了，看起来是对魏国不利，但是他这些行为吧，似乎.又不是对魏国不利。
王昶跟华表起身，告辞离去，唯独钟会留了下来。
“陛下，臣也不知道该怎么去下手了。”
吴国的新皇帝上位，按理来说，钟会是应该要更改原先的战略，选择适合解决当今吴国的战略体系之类的，但是，钟会此刻有点懵。
他轻易的看透了孙休，能揣摩孙休的心思，能简单的用书信就让他中自己的计策，但是对孙皓，钟会看不懂。
他不知道这人到底在想什么，想要干什么。
曹髦倒也不着急，他开口说道：“士季，且先不要理会吴国的事情了，如今的吴国，不过是案板之鱼，再无反抗之力，等到战船足够，便是覆灭之日了。”
魏国跟吴国的实力差距已经来到了一个很可怕的地步，曹髦根本就不担心大一统的事情，这是迟早的，如今在曹魏南边的几个战区里，各类的战舰正在不断的下水，数量越来越多，超过吴国也只是不久后的事情。
说到底，在比烂的时代，只要曹魏稳住了，那就是碾压之势。
钟会也离开了此处，只留下了曹髦一个人。
曹髦再次翻看起了面前这些从东吴送来的情报。
刚上位不到一个月就将太后给罢免了，不到半年就将张布跟濮阳兴干掉，随后开始了对宗室，重臣，乃至近臣们的疯狂虐杀。
可这家伙在虐杀的同时还知道要爱惜民力，不搞徭役，还分发粮食，重视军队的将领们。
等到他执政中后期，才开始疯狂的搞徭役去折腾底层，大概是那个时候身边的人都已经被折腾的差不多了，想要折腾底层了。
当真就是在疯与半疯之间。
就在曹髦想着江东那边的事情时，成济慌慌张张的冲了进来。      “陛下.司徒公府有人前来，说是司徒公病重！！”
曹髦听闻，大惊失色。
王肃府内。
王肃有气无力的躺在了床榻上。
在这些时日里，王肃一直都在家里养病，不曾参与朝政。
很多大臣都认为，这是王肃因为司马家被问罪的事情而惧怕，是躲避问罪的暂时策略。
可这在府内养病，王肃的情况却并没有好转起来，愈发的病重，尽管王肃没有感受到什么疼痛，也没有变得消瘦什么，按着王肃的话来说，就是没有逝世之相貌，但是他确实愈发的乏力了。
皇甫谧一直在摇头，到了这个地步，皇甫谧也没有办法了。
这是寿终正寝了，并非是人力所能解决的了。
王肃看了看左右，他的两个儿子此刻站在他的身边，眼里满是悲伤。
王元姬带着两个儿子，也是站在了王肃的身边。
远处还有王肃的几个孙子，以及他的弟子之类。
看着这些人，王肃的脸色倒也柔和了许多。
就在前不久，王肃还是相当的自信，觉得自己还能再活个十年，觉得自己还能写出几本书来。
但是到了如今，王肃大概也意识到了什么。
他倒也不惧怕。
王肃缓缓的看向了左侧，王恺一颤，赶忙靠近了王肃。
“父亲！您有什么要交代的？”
“给老夫让开！”
王肃训了他一句，随即将目光放在了站在更远处的孔晁身上，示意他靠近自己。
孔晁跟王肃算是亦师亦友的关系，孔晁出身大族，圣人之后，却对王肃的经典极为欣赏，从一开始，他就是支持王肃的学说，跟着他学习了很多，过去也曾跟着他与其余众人辩论。
王肃看着他，认真的说道：“老夫这里尚且还有些不曾完成的东西，这些就留给你了，希望你能为我补全。”
孔晁深拜称是。
王肃这才看向了众人，说道：“元姬和炎留下，其余人都先出去吧。”
诸多子嗣们纷纷起身，全部走了出去，只剩下了王元姬与司马炎。
王元姬这些时日里，变得很是沉默，她的良人被杀，丈夫的宗族几乎被屠杀殆尽，而王家这里其实也不好过，因为王肃的关系，他们还能得到庇护，可若是王肃都不在了，那她还能不能护住自己孩子都不好说了。
毕竟，他们跟司马昭可是直系。
在外人看来，曹髦能放过这两个家伙，完全就是因为王肃，因为司马昭的其他儿子都受到了牵连。
王肃看向了他们，皱起眉头，沉思了片刻。
“安世，你这些时日里，在做什么？”
司马炎看起来憔悴了不少，听到外公询问，他茫然的抬起头来，“在读书。”
“读的什么书？”
“您的书。”
听到这句，王肃的脸上露出了笑容。
“是你母亲吩咐的？”
司马炎点点头。
王肃这才看向了王元姬，他忍不住感慨道：“不曾想到，我几个孩子里，却是女儿最为出色，我那几个儿子就跟猪狗一般蠢笨。”
王元姬忧心忡忡，“父亲.”
“我知道你在担心什么.不必惧怕，我还是能保全你们这一家的”
王肃沉吟着，乏力的对司马炎说道：“安世，你父亲是个恶人。”
对子骂父，这已经是非常严重的行为了。
司马炎猛地抬起头来，倘若是别人这么说，他是可以去拼命了，可奈何说这话的人是他外公。
王肃自嘲似的说道：“你也勿要生气，不只是你的父亲，你的伯父，你的大父，还有我.我们都是恶人。”
“当初你大父背信弃义，你伯父滥杀无辜，你父亲跟我更是曾谋划要杀掉皇帝取而代之.我可能比你父亲更恶，为了保全宗族和自己，我又改换门庭，出卖了你的父亲。”
王肃说起这些事情，脸色格外自然。
(本章完)