第613章 得亏是我

第613章 得亏是我
这一天，曹髦跟司马炎聊了许久，两人仿佛又回到了当初刚到洛阳的时候，无所不谈。
甚至他们都没有发现马车已经停靠了下来，聊到了很晚，曹髦方才令麾下将司马炎送回他的府邸，又送给了他几本经典，都是曹髦自己所注释的。
回到了太极殿，曹髦的心情还算是不错。
只是这种不错的情绪只是持续到了他看到太极殿门口的那个人为止。
站在太极殿门口的人，正是一脸委屈模样的荀顗。
这厮自从上次被曹髦罢免训斥之后，就时不时前来找曹髦认罪。
他并非是认识到了自己的过错，他只是不想失去原先的地位而已。
曹髦板着脸，看向了一旁的成济，“成卿，不是散骑，不是侍中，怎么能进皇宫之内呢？”
成济一愣，随即愤怒的看向了荀顗，他握着刀便要朝着对方走去，曹髦却还是拦住了他。
尽管心里不悦，可因此而杀人的话，那就有点过了。
他又不是孙皓。
看到皇帝前来，荀顗赶忙行礼拜见。
“陛下！！”
曹髦看向面前的荀顗，示意他跟上自己。
走进了西堂之后，荀顗再次朝着曹髦行大礼，他赶忙说道：“陛下，臣已知错，还望陛下能宽恕臣的罪行臣愿将功折罪啊！”
说起来，大族里有荀顗这样的人，都是曹髦的福气。
这人办事能力不佳，但是出卖队友那是一绝。
这些年里，栽在他手里的盟友可谓是一批又一批，不知多少找他结盟的人都惨死在了曹髦的手里，有些人的坟头草都快跟曹髦一样高了。
不过，这或许也是荀顗的某种本事。
他总是能化险为夷，跟着他一同做事，倒霉的只会是他的队友。
曹髦对他一直都没有什么杀心，也是因为相信他的能力。
不过，这些碰到蚊子都得榨干了吸血的大族们，让曹髦也是愈发的厌恶，还是孙皓直接了当，直接虐杀
曹髦还是决定让荀顗官复原职，这不是因为他相信荀顗已经改过自新，而是他相信以荀顗的能力定然还能给自己多弄来些隐藏起来的奸贼。
曹髦先是狠狠敲打了一下荀顗，训斥了一顿，方才允许他官复原职，让他用心去操办诸事。
荀顗看起来很是感动，朝着曹髦再三拜谢。
曹髦却大手一挥，直接令人将他送出去，曹髦可没有时日跟这厮多谈论。
幽州那边发生了大事。
羊祜领着军队前往幽州，结果发现有大量不满大魏的贼人逃亡四周，于是乎，羊祜果断出兵，先是进攻宇文部。
宇文部这些年里发展极为迅速，靠着有利的地形优势，收敛来自各方的难民，从当初的万余人发展到了十余万人，其中能骑马作战的人有三四万。
宇文部这支鲜卑化的匈奴人，也是靠着这有利的地形，保证了自己的安全。
拓跋，慕容，段在他们的周围形成了一定的平衡，谁也不敢轻易招惹宇文，都是希望能拉拢到对方。
但是，曹魏的忽然崛起，不对，应该是曹魏忽然对幽州方向的注视，打破了这种平衡。
宇文部一直都很清高，这些年里的平衡优势给了他们别样的信心。
当文鸯前往宇文部的时候，他们都非常的谨慎，不肯与文鸯相见，还派人盯着他。
可羊祜并非是文鸯，他也不会忌惮宇文部周围的势力，他在到达幽州之后，先是给宇文部书信，要求对方归还从曹魏这里逃走的流民。
而宇文部的答复很简单，不曾见过什么流民。
于是乎，羊祜直接发动了战争，令文鸯为先锋，进攻宇文部。
宇文部大概也没有想到大魏会如此暴躁，而面对忽然受到袭击的宇文部，他周围的几个势力也没有闲着，他们果断的参与了战局，义无反顾的站在了羊祜枕边。
段部且不提，这部本来就跟了文鸯，他们的头领都在文鸯身边，至于慕容，被文鸯一顿乱捶之后，再也没有了脾气，指哪打哪，而拓跋.拓跋力微刚刚接受了羊祜的示好，此刻也希望能尽快跟羊祜缓和关系。
宇文部的首领本以为，自己若是受到进攻，周围的几部鲜卑不会干看着嗯，他们是没干看着，他们动手了，只是目标似乎出了点偏差。      宇文部论实力打个段部都费力，何况是羊祜领着四方大军前去讨伐，在这种级别的进攻下，宇文部是瞬间溃败，这溃败的速度都不足以用言语来形容了，文鸯领着虎豹长驱直入，在开战的第三天就抓住了宇文部的首领。
之所以要耗费三天还是因为从出发到对方那里需要走这么久。
羊祜随即将宇文部的首领装进囚车，送往洛阳，又下令将这里的百姓们迁到辽地，以充实那边的人口。
同时，羊祜又以同样的借口对高句丽等残余势力也发去了命令。
这些势力跟宇文不同，他们是挨过毒打的，先前毌丘俭可是将他们打的不轻，拿到书信即刻开始往羊祜那边送人。
羊祜的这番行为，在天下还是引起了极大的争议。
群臣不曾想到，羊祜居然敢如此的果断，在群臣的眼里，羊祜乃是名士的代表，为人风度翩翩，怎么会做出跟邓艾一样的事情呢？
不只是群臣，就是河北的诸多官员，将军们，乃至那几部鲜卑，都不曾想到过。
他们本以为文鸯是最可怕的，没想到，羊祜下手更是狠。
曹髦这些时日里，就是在不断的处置从那边送来的战报以及羊祜的重要书信。
曹髦给了羊祜大权，让他自己去解决鲜卑的诸多事务。
可他也没想到羊祜会如此解决，直接用兵。
但是，就像相信荀顗的能力一样，曹髦也同样相信羊祜，他出兵打宇文，那一定是宇文有问题！！该打！！
他再次看起了羊祜的书信。
宇文部。
羊祜坐在战车上，看着远处那被捆绑起来，朝着辽地方向前进的俘虏们，不由得沉思了起来，仿佛在想着什么。
文鸯此刻很是开心，他骑着骏马，迅速冲到了羊祜的身边，都不等骏马停下来，文鸯却已经跳了下来。
他放开了缰绳，快步走到了羊祜的身边，他将手里的人一把丢在了羊祜的面前。
“将军！！”
“我抓来了！！”
“这人就是高赤然，是那个高句丽东川王的儿子！！”
羊祜愣了一下，“平北将军果然英勇.不过，我让你去捉拿宇文莫槐，你怎么带了此人回来？？”
文鸯抓来了敌人的首领，还是东川王的儿子，这当然是非常勇猛的行为，可问题是，羊祜压根就没让他去抓什么高句丽人啊！！
羊祜让他去抓的是宇文部逃走的继承者！
这又是什么情况？？
文鸯这才想起了自己的目标，他挠着头，很是无奈的说道：“宇文莫槐我怕是没办法给抓来的，我过去抓这厮，这厮居然敢反抗，我就顺手一捏，给他捏死了，他的头颅就在后头的马车上，稍后就能献给将军.”
文鸯此刻又骂起了这位宇文莫槐，他说道：“他那父亲和弟弟还算是豪杰，起码敢与我们正面交战，但是这个人，真的是个畜生，在逃亡的时候，他居然杀掉自己身边的亲兵来充饥，最后我甚至都没有出手，是他的亲兵们将他绑起来送到了我的面前，他还一个劲的谩骂自己的那些亲兵，说他们不忠！”
“我当时气不过，就上去揍他，没想到就给他捏死了.”
听到文鸯的话，羊祜开口说道：“让这样的人当继承者，这宇文部迟早也是要灭亡的。”
羊祜又看向了面前的高句丽人。
高句丽，是前汉朱蒙所建立的一个边塞政权，自从他成立之后，就一直在中原的纳贡体系之中，是中原王朝的附属之一。
这些人在中原陷入混战的时候开始崛起。
势力扩张到一定地步之后，心态也就开始膨胀，在公孙度占据辽东的时候，高句丽被他所欺辱，于是就主动联系曹魏，希望能一同出兵，后来他们的联盟击破了公孙度，高句丽却背盟袭击了辽西等郡，想要趁机成为下一个公孙度那样的边塞政权。
结果就是被曹魏迎头暴击，丸都城都被毌丘俭给平了。
他们的东川王吓得一路跑回了沃沮，再也不敢靠近。
而曹魏这里觉得他们的首都都被自己摧毁了，应该就没什么问题了，可高句丽却还在继续发育，对魏国怀着恶意。
对大魏而言，他们就像是黑夜里的恶犬，不敢直接扑过去，便一直悄无声息的跟在身后，等待着能有机会狠狠咬一口。
羊祜看向了那个浑身是血的人，“那这个东川王的儿子，又是怎么回事？”
文鸯冷笑了起来，“抓捕宇文的时候遇到了此人，此人是给我们运人的，可发现我不过数十人，就起了歹心，想要杀了我难怪车骑将军一直都给我说高句丽人反复无常，人面兽心，如今看来，车骑将军也没说错！这些人明面上是不敢反对您的，暗地里却想要杀掉我们的人.还好带兵去的是我，倘若是马隆这样手无缚鸡之力的人，岂不是要惨死胡人之手？”
(本章完)