第614章 不算

第614章 不算
“听闻，你们又修建了丸都城？”
羊祜看向了面前的俘虏，不经意的问道。
高赤然抬起头来，他伤的不轻，左眼都几乎睁不开了，他看着面前这位披着甲胄的将军，心里大概也知晓了对方的身份。
他此刻也是欲哭无泪。
高句丽过去一直都不曾将什么魏国，鲜卑等放在眼里。
高赤然的大父也就是山上王高延优，这家伙在登基之后，遭受了自己兄弟的背刺，他认为这次背叛是因为汉朝在其中作祟，于是乎，便主动脱离了朝贡体系，准备攻打汉朝来泄愤。
而实际上，这人登基的时候，后汉刚刚讨伐完董卓，诸侯还在混战呢，谁也没有精力去鸟不拉屎的高句丽去搞什么教唆叛乱。
这就是他能脱离朝贡体系的原因，但凡再往前点，后汉铁定要出兵干他。
而对山上王的行为，后汉选择无视，因为后汉此刻已经瘫痪了，而北方的诸侯们还在混战，没有精力去理会他这个事。
这给了高句丽人极大的自信，他们认为自己已经战胜了后汉，并且成为了如原先鲜卑联盟那样的庞大势力，足以跟后汉抗衡的强大势力。
在后来，这位山上王又策划了一次对后汉的袭击，劫掠了大概千余人的难民。
这次行动也就成为了山上王的赫赫战功。
直到后来，他的儿子东川王，也就是高赤然的父亲上位，此人上位的时候，曹魏已经崛起了，而且还是天团模式，极为的强势，因此东川王不敢对大魏不敬，他频繁的派遣使者与大魏来往，为了表达自己的忠心，他们还斩杀了孙权派去通聘的使者胡卫，将他的头颅送到了洛阳。
后来又派遣军队协助曹魏平定辽地，双方的关系都是非常的不错，可到了后期，这厮或许是年纪大了，又或者是错判了曹魏的实力，开始出兵劫掠入寇。
可惜，那个时候的幽州刺史叫毌丘俭，然后他的都城就没了，宗族都被屠杀，后来，他的儿子，也就是当今高句丽王然弗登基。
此番羊祜来到了幽州，强势的击破了宇文部，这引起了高句丽极大的警惕。
当今的高句丽王，重新修建了当初被毌丘俭所摧毁的都城，开始了养伤模式。
而在羊祜的书信送到了高然弗手里的时候，高然弗极为惶恐，他赶忙派遣自己的弟弟高赤然带着一些从辽地跑去的人去羊祜那边，将人给对方留下来，表示自己的亲近和无害。
但是高句丽人对大魏是有着某种仇视的，当高赤然押着难民前往辽地，半路上看到有魏国的将军，只带了几十个骑兵的时候，他心里就有了一个非常阴险的想法。
他要将这些人杀掉，然后装作什么事都没有发生的前往羊祜那里。
这四处无人，只要能将他们干掉，就没有人会知道这里所发生的事情。
他这个想法只是因为多年的仇恨。
可他碰到的却是在追击敌酋的文鸯。
当他发动冲锋之后，文鸯迎头将他生擒，给捏在了手里，他当即下令自己的骑兵们投降，再也不敢作对。
此刻，面对羊祜的询问，高赤然瑟瑟发抖，他的脸上出现了一抹委屈，他可怜巴巴的说道：“将军，这都是误会啊！”
羊祜没有理会他，又问道：“高然弗是你什么人？”
“是我兄长.”
“哦，当今高句丽王的弟弟，想要杀害庙堂的平北将军。”
羊祜深深的看向了他，“你给你的兄长招惹了灭族的祸患啊。”
高赤然的脸都白了，他哪里会想到自己遇到了这么个怪物，他在高句丽是以勇武著称的，就连他的兄长都对他的武艺夸赞不已。
他本人更是长期领兵作战，打的那些野人四处乱跑，从未遇到过对手。
明明是个稚嫩的小白脸，就是个头高了点，谁能想到，自己居然连一回合都扛不住！
他急忙辩解道：“将军，我是来归还那些贼人的！我在路上遇到骑兵，误以为是贼人要劫掠，故而率兵出击，我是完全不知道这是大魏的将军啊！我从未来过大魏，也不知道大魏的将军穿着，我冤枉啊！！”
他说的极为诚恳，言语里满是悲切。
一旁的段乞珍却冷笑了起来，“你能说一口雅言，还认识文字，却就不认得我们打出来的旗帜？！”
“况且，你领兵冲锋而来的时候，你的部下们喊得是什么？！你以为我听不懂你们的言语？你的部下喊得分明就是杀死魏”
文鸯瞥了他一眼，“直说无碍。”
段乞珍这才继续说道：“杀死魏狗。”
文鸯大怒，一把抓住了对方的脖颈，随即将他举起来，“我先杀了你这条狗！！”
眼看文鸯准备摔杀对方，羊祜却劝住了他。
“此人还有大用，不可杀。”
文鸯将他再次丢下，整个人却怒不可遏。
羊祜只好让段乞珍先带着文鸯离开，独自留下了这个高赤然。
“很多年前，你的父亲四处劫掠，挑衅大魏，被攻破了王城，宗族皆被诛杀，到了如今，你的兄长都不敢对我们无礼，你却想要杀害平北将军.谋杀大魏国戚。”      “这是何等的罪行啊，讨伐你们，又能得到多少军功啊。”
听到羊祜的话，高赤然只是哀求道：“将军，我确实不知情啊！”
羊祜瞥了他一眼，“这件事究竟如何，其实还是看我如何告知陛下，你或许不知道，你想要杀掉的那个人，是陛下的侄女婿.”
高赤然的眼角抖动了起来，他沉默了许久，似乎有点明白羊祜的意思，“那将军能否对我们手下留情呢？”
“那就得看你兄长了。”
“我这个人啊，向来是恩怨分明的。”
看到羊祜这模样，高赤然忍不住在心里谩骂了起来，好一个贪官污吏啊！
这厮分明是想要跟自己索要贿赂！
没想到，这魏国的官员跟自家的官员也没区别啊！
高赤然心里骂着，可心情却轻松了不少，他赶忙露出了笑容，说道：“我兄长也是非常愿意结识将军的！”
羊祜笑了笑，“我目前镇守幽州等诸地，倘若能与你兄长结识，也是不错，这件事，你可以通过书信来告知你的兄长.”
“一定，一定！！”
高赤然被押下去之后，羊祜脸上的笑容顿时就消失了。
他从一旁拿出了纸，迅速的记录了起来。
这幽州内外的情况还是相当的恶劣，这高句丽人被攻破了一次都城之后，如今尚且没有放下对魏国的仇恨，而且还在扩张疆土。
他需要跟高句丽人建立联系，尽快了解如今的对手。
听闻那吴国换了个皇帝，想来平定吴国的时日也快了，等大一统之后，自己这里的事情可就要多起来了。
建业。
“诸位爱卿。”
孙皓看了看周围的大臣们，欲言又止。
他是个比较腼腆的人，遇到一些事，就不好开口，他面前的大臣们，皆死死低着头，好几个都不敢睁开眼睛。
孙皓开口说道：“朕想了许久，朕这后宫里，就那几个女人，这实在是太少了，朕打算充实一下后宫，多弄些美人，也不用太多，先来几百个就是了”
听到这番话，施绩当即表示了反对。
“陛下！！您方才登基，如何能做出这样的事情呢？况且，这抢占民女数百，这绝非是圣王所能做出来的事情啊！！”
听到老将军的言语，孙皓没有半点的生气，他对这些老将军和老臣们非常的客气。
他解释道：“朕知道将军所说的，请将军不要担心，朕也知道国内百姓的艰苦，故而，朕没有想过要抢占民女，朕准备让俸禄二千石的大臣将女儿都送进宫内，朕先看看，简阅不中的，可以由家里安排出嫁，其余的，就全部留下来.朕准备纳这些大臣家的女子，如此一来，也就算不上是抢民女了，老将军以为呢？”
施绩目瞪口呆。
你这我.
“好，既然爱卿们都不反对，那这件事就如此定下了！！”
孙皓大手一挥，也完全不等群臣的反应，施绩颇为无奈，本来已经绝望的老将军，在孙皓上位后又觉醒了一次。
可惜，孙皓并没能达到施绩的预期.嗯，其实也不是没达到，施绩所想要的，孙皓似乎都给了。
停止工程，赏赐将士，轻徭薄赋，救济难民.可是，这为人做事又实在是太酷烈了点。
“诸位！且畅饮！今日怎么也得饮酒二十盏！最少要饮够七升！要是饮不够的，那便是轻视朕！！灌也得灌七升！！”
中书仆射韦曜听闻，双手都颤抖了起来，他的酒量极差，向来是不会喝酒的。
如此喝了几盏，韦曜便觉得恍惚，整个人都摇摇晃晃了起来。
忽然间，他感觉到有什么人站在了自己的面前，但是他不敢抬头。
“韦公，来，朕赐你好酒！且饮满七升！”
“多谢陛下！！”
韦曜颤颤巍巍的拿过了酒盏，闭上了双眼，一饮而尽。
嗯？？
茶？？
韦曜咽下去之后才发现，这并非是酒，而是茶，孙皓此刻已经笑着离开了。
韦曜只是再拜，“多谢陛下.多谢陛下。”
孙皓却已经回到了自己的位置上，大口吃起酒来，既然不能喝酒，那就喝茶，反正凑够七升就可以了！！
(本章完)