第615章 人选

第615章 人选
王肃逝世了。
据说他走的很是平静，跟自己的子嗣弟子们交代了很多的事情，说着说着便不动了。
他这应当是喜丧。
当曹髦得知这个消息的时候，还是不由得心痛。
王肃这么一走，曹髦身边还真的就没有能接替他的经学大家了。
勉强能治学的还有个郑冲，郑冲的经典水平很高，但是这只是因为他对经典的钻研足够深刻，这不足以让他成为王肃那样的大家，所谓大家，还是得有自己的一套理论以及主张的。
无论这主张好坏，哪怕是郑玄那样要求天下人皆为皇帝奴隶的这种主张，那也算是有自己的东西。
而郑冲对前人的东西都很是了解，研究的很深，却没有创造力，没有自己的东西。
下一个能创造出点东西来的，还是杜预。
但是，那是老年杜预，如今的杜预还在学习的过程之中，尚且没有达到能成大家的地步。
至于竹林里的那些兄台们，他们倒是有主张，但是他们这主张，曹髦是不喜欢的，曹髦一直都在压制他们的主张和思想，不可能将他们当作官方学说来用。
这让曹髦很是头疼。
不过，曹髦也没有急着去搞这件事，他派人去为王肃发丧，又对他进行了追封，希望群臣能给予不错的谥号，并且安抚了他那几个比较当人的儿子。
至于王恺，曹髦是不准备再将他放出来了，这厮在王肃的儿子里最不当人，而且没什么脑子，王肃逝世之前请求自己重罚儿子，赦免外孙，这并非是因为他偏心。
而是因为王肃心里明白，外孙倘若犯罪，那肯定是被牵连进了司马家的大事之中，是要诛族的罪行，可儿子们不同，除非是喝多了往曹髦的脸上吐口水，不然就不可能有诛族弃市这么严重，因此就隐晦的告知曹髦一声。
曹髦将王恺抓起来，也是在用自己的方式履行对王肃的诺言，王肃其余几个儿子还行，唯独这个最小的，若是说他的宗族会出问题，那肯定是出在王恺的身上，那就将他关押起来，给吃给喝，圈养就是了。
反正这厮也是个胸无大志的东西，一辈子最喜欢的也就是享乐，有他几个哥哥在，就算困在父亲身边想来也不会过的清贫。
曹髦觉得能做到这个地步，已经是很对得起王肃了，倘若这厮还不安分，那就是王肃也不能怪自己了。
幽州的书信还在不断的被送到曹髦这里来。
其中让曹髦最为在意的就是关于高句丽的那封书信了。
羊祜此刻只是觉得高句丽心怀不轨，而曹髦却知道，他们在二三十年后，又会重新入寇辽地，应该就是当今这个高句丽王的儿子上位的时候。
就在曹髦一心扑向幽州事务的时候，邓艾也开始做好了前往益州的准备。
而此时，钟会却迅速出现在了太极殿内。
“陛下竟还想要用邓艾？！”
钟会刚刚进了殿内，便是忍不住质问了起来。
倘若曹髦要较真，都可以治他大不敬之罪了。
但是，就连孙皓那样的人都能容忍麾下的贤才，能原谅他们的无礼，何况是曹髦呢。
曹髦示意钟会坐下来，随即将手里的书信递给了钟会。
“士季，且看看，这是羊镇北所送来的。”
钟会收起了不悦，拿起书信，认真的看了起来，看了片刻，他方才开口说道：“羊祜攻打宇文部，一是为了示威，二是为了充实人口，三是为了练兵，河北之兵许久不曾经历战事，第四是为了挟制三方鲜卑”
钟会洋洋洒洒的说出了一大堆理由，曹髦觉得，可能羊祜都没想这么多
钟会说完之后，又说道：“宇文部的位置非常的关键，能在这里修建堡垒，就能同时震慑四周的敌人，包括高句丽，高句丽人贼心不死，这是天下人都知道的事情。”
“但是对各部的应对战略应该是不同的，高句丽所生活的地方，气候比拓跋他们居所都要恶劣，而论教化，他们的教化程度远不如鲜卑，故而，我们能击败他们，却无法得到他们的土地，无法治理他们。”
“因此，对高句丽应该采取不同的政策，陛下可知秦国的范雎？”
曹髦当即摇头，“不可。”
他知道钟会想要说什么，当初秦国的范雎，提出了一个比较可怕的政策，不断的削弱其余各国的有生力量，让他们的抵抗越来越弱，最后完成了大一统。
钟会这厮是要杀掉高句丽的有生力量，好让他们尽快被淘汰掉。
钟会看着坚决的曹髦，说道：“陛下，仁政可用以内治政者不可无取舍，不能迟疑。”
曹髦瞥了他一眼，“士季，先前阿鸯给朕送来了书信，讲述了那边的情况，那里严重缺人，据说尚且不如凉州无论是要开垦，要修路，还是要做什么的，都需要人来做。”      钟会平静的说道：“匈奴，鲜卑，羌胡等皆受王教久矣，陛下想让他们变成中原之民，尚且可行，可这高句丽人，不过是野人而已，全然不知耕作，不明纺织，这样的人，怎么可能被教化呢？”
“这件事，羊将军知道该怎么去办。”
钟会顿时语塞，他没有再继续说羊祜的事情，又将话题引到了邓艾的身上。
“听闻陛下准备让邓艾来接替张华？”
曹髦不动声色的说道：“朕听人说，张华年幼，在巴蜀多造屠戮，使大族寒心，又提拔了很多寒门子弟，皆蜀人，让中原的大臣们也很是不满，有人说他行事任性，缺乏治理地方的才干，既然完成了官吏的安排，就该换掉他。”
钟会笑着点头。
“陛下说的对啊！！”
“这张华有什么才能可以去治理蜀地呢？陛下对他的恩宠太过，他对地方的政务一窍不通，此番若不是有诸葛太尉在身边相助，他能治理好蜀地吗？”
“此人缺乏做大事的胆魄，只能待在陛下身边做个埋头做事的小官吏，却无法在地方上当一个执掌大局之人！”
钟会对着张华就是一顿训斥，“最令我不悦的，是此人提拔了太多的蜀人，说是提拔寒门，可这些寒门，哪个身后没有蜀地大族呢？本来征服了蜀地之后，应该清除那里的大族，趁着大胜的姿态来削弱他们，可张华却没有这样的胆魄，往后再想要治理，就不知有多难了，陛下应该治他的罪行！！！”
听到钟会的话，曹髦笑着解释道：“茂先也是因为朕的诏令，无论是中原还是巴蜀，皆是朕的子民，要一视同仁啊。”
曹髦又说道：“但是就如士季所说的，他还是太年轻，不适合治理当地，故而，朕准备让邓艾去，您可是觉得不妥？”
钟会脸上的笑容顿时就凝固了。
邓艾跟张华之间选一个？？
钟会此刻的心情非常的复杂。
仿佛曹髦是让他从两堆矢里选出一个好点的。
钟会沉默了下来。
曹髦也不催他，只是很有耐心的等待着。
钟会忽然问道：“陛下，大魏贤才何其多啊，何必非要从这两堆.个人里选呢？”
曹髦笑着说道：“也好啊，那士季可有比他们更适合的人选呢？若是士季举荐别人，那朕也是求之不得啊！”
钟会迅速思考了起来，能代替这两个人的，跟他们有差不多才能的，还得是空闲状态的，不能耽误其余事情的.
钟会这么一想，脑海里顿时空白。
且不提空闲之人，就是那些有重要工作在手的人里，好像也找不出几个能跟邓艾张华相媲美的。
并非是每个人都有资格被钟会所厌恶。
看着面前纠结的钟会，曹髦只是轻笑着，等待他的回答。
钟会呼出了一口气，神色变得有些随意，“这件事，还是陛下来选吧，臣一时间也不知该巨剑何人了！”
钟会才不会在这两个人里做出选择，要选就让曹髦自己去选。
曹髦就知道会是这样的结果，钟会不愿意再扯这件事，将话题带到了逝世的王肃身上。
曹髦也忍不住感慨了起来，“失去了王公，朕在经学如断一臂啊。”
“天下间再也找不到这般的经学大家了。”
“当然，士季肯定是可以的，但是士季如此忙碌，经学的事情又很耗时，也不敢让士季来做。”
看着面前忧心忡忡的皇帝，钟会的嘴角却带着一抹笑容。
“陛下，除了臣，天下当真没有能接替王公的经学大家了吗？”
听到钟会这问话，曹髦觉得他似乎有什么人选。
他有些迟疑的问道：“难道还有什么大家能继续王学之推广？”
钟会笑了起来，“陛下方才还与臣说，无论是中原或者蜀地之臣，您都一视同仁.怎么，偏偏此时就想不起蜀地的谯周了吗？”
曹髦猛地惊醒，对啊！
蜀地的谯周也是经学大家啊，钻研诸经，而且原先就曾表现出了对王学的吹捧和赞扬，而且，他还是跟王肃一样骨头不是太硬的大家，曹髦若是在经学上有什么要求，他能帮着皇帝去完成的那种
他连忙看向了钟会，“哈哈哈，若非士季提起，朕还忘了有这个人呢！”
(本章完)