第616章 直臣

第616章 直臣
洛阳，安乐公府。
刘禅一如既往的坐在上位，笑呵呵的看着面前的美人们起舞。
曹髦并没有杀害刘禅的家人，将他原先的嫔妃等等都安排在了他的身边，并且还将他的儿子们也分别安置在了洛阳各地，他们时不时还能聚在一起，搞个家庭宴会。
刘禅的生活没有受到任何的影响。
他甚至比以前还要开心很多，毕竟，再也没有人来用那些国事来烦他，再也没有需要操心的事情了，整日就是享乐玩耍。
黄皓此刻依旧陪伴在刘禅的身边，他也是尽职尽责，还是在帮着刘禅想出各种好玩的东西来。
刘禅压根就没有要怪罪他的想法。
他身边如今没有了陪伴他的大臣，原先郤正与张通陪在他的身边，愿意继续跟随他。
但是他的表现却让这两位寒心。
首先是郤正，因为曹髦跟刘禅形成了极为强烈的对比，这位大臣最终也是向曹髦低下头来，如今成为了曹髦麾下的太守。
后来是张通，他多次劝说刘禅，希望刘禅能杀掉黄皓，能为姜维等人复仇，同时有着要重返蜀地的想法。
但是刘禅非常的喜欢他如今的生活，张通无可奈何，最后也只能选择了放弃。
他没有接受皇帝的册封，离开了洛阳，准备返回蜀地隐居。
至于其他的蜀地大臣，是再也不敢跟刘禅扯上关系了，别说是拜见了，压根就不敢从刘禅家门口经过。
刘禅倒也不在意这些。
就在他继续饮酒作乐的时候，忽然有奴仆前来告知，说是有大臣前来拜见。
刘禅赶忙放下了手里的酒盏，领着众人匆匆出了门。
当来人出现之后，刘禅方才松了一口气，挺起了腰板，笑着说道：“还以为是陛下所派来的重臣呢！”
来人正是谯周。
历史上，曹魏在灭亡蜀汉之后，因为邓艾钟会之乱，导致蜀臣死伤极多，没死伤的这些被强行驱赶上路，狂奔洛阳，结果老臣们在半路上就死的差不多了。
蜀国的老臣里就没几个能活着到达洛阳的。
但是这一次，成都不曾发生大乱，曹髦也没有催促他们尽快前来，有几个老臣走不动了，就让他们在原地休息。
故而，很多老臣都得以保全性命。
谯周就是其中之一，当初赶路的时候，他是精疲力竭，重病缠身，几乎要病死，如今在洛阳修养了这么久，他的身体也逐步开始痊愈。
可谯周心里却并不是很开心。
当初在他坚持投降之后，事情的诸多发展都如他所想的那般顺利，和平交接，群臣也没有付出太大的伤亡，皇帝也得以保全，各方面都不错。
可唯一的问题是，谯周本人并没有得到提拔！
蜀地大臣们纷纷得到了赏赐和提拔，董厥都在尚书台干上了治理天下的大事，成为了陈泰的副手，而如原先的征北将军张翼也归降了皇帝，封征南将军加侍中。
蒋琬的两个儿子一个进中书，一个进御史台。
几乎每个重臣都得到了极大的赏赐，其余的都是在各地担任太守，甚至还有很多年轻人，皇帝跟罗宪询问蜀地的才俊，让他举荐一些年轻人，罗宪当即就举荐了常忌、杜轸、寿良、陈寿、高轨、吕雅、许国、费恭、诸葛京、陈裕等十余人，皇帝一口气将他们都给征召录用了！
更别提庙堂还在蜀地专门施行考核，提拔了一大堆的官吏。
就连自己的弟子都得到了重用。
可谯周自己却没有得到什么提拔。
谯周对此很是纳闷，按理来说，自己作为蜀国投降的头号功臣，怎么也不能被冷落吧？
就算皇帝不喜欢我，那吴国还不曾投降呢？难道不该多重视吗？
谯周也说不上是不服气，就是有些狐疑和不解。
刘禅倒是非常的开心，这些时日里，压根就没有大臣敢来拜访自己，谯周还是头一个！
果然是忠臣啊！
谯周被刘禅拉到了身边，就要让他坐下来，可谯周还是坐在了下方，尽管对方已经不再是皇帝，可谯周依旧不敢无礼。
刘禅很是热情的说起了自己今日的情况。
“此处好啊，我整日都是在府内享乐，没有什么事让我担忧，陛下常常送来些赏赐，美酒华服，您看看我这一身？是不是比当初穿的还要华丽？”
刘禅展示着身上的衣裳。
谯周只是看着面前的刘禅，他不明白刘禅是真的觉得这里好，还是在故意阴阳怪气自己。
他沉默了片刻，方才说道：“陛下，臣要返回蜀地了”
“勿要称陛下，称公得当。”
刘禅认真的提醒道。
随即，他又狐疑的问道：“洛阳如此好的住所，公为何要返回蜀地呢？”
谯周抬起头来，认真的说道：“臣本来就没有贪图功名富贵的想法，原先提议投降，也只是为了社稷而已，原先待在洛阳，只是因为放心不下陛下，生怕您会受到欺辱，故而不敢离去。”      “如今看到陛下在这里如此享乐，也不曾有人亏待，那臣就要返回家乡了。”
“臣准备在蜀地隐居，专心经典，多传授几个弟子，推广圣人的学问”
听到谯周的话，刘禅心里很是感动，双眼通红。
黄皓一言不发的站在刘禅的身后，低着头，眼里满是鄙夷。
分明就是在洛阳得不到重用，得不到赏赐，方才想着捞点名声跑回蜀地去，可这厮说起来偏偏就是如此的道貌岸然。
黄皓心里对此很是鄙夷，可他什么都没说。
说起来，自从刘禅变成安乐公之后，黄皓就再也不曾说过什么人的坏话，每日都只是全身心的让刘禅玩的尽兴。
对这些事情，他已经不在乎了。
刘禅此刻却忍不住夸赞道：“谯公当真贤人，请您勿要担心，我这里的一切都很好，没有人叨扰，您若是想要回去，只管回去便是了。”
两人交谈了许久，谯周这才站起身来，再次拜别了刘禅。
谯周依依不舍的走出了府邸，坐上了马车，朝着自己的府邸行驶而去。
坐在马车上，谯周再次长叹了一声。
离开洛阳其实也好，能远离这繁琐的政务，吾辈高雅之士，不为世俗所打扰
当他回到自己府邸的时候，一群人正站在门口，等待着他。
看到这些甲士们，谯周心里一颤。
就连思绪都被打断了。
自己前脚去拜见旧主，这人后脚就出现在了自己的府邸外，难不成是来问罪的？
谯周想着自己该如何应对，缓缓走下了马车。
就看到一个大老粗快步走到了他的面前，审视着谯周，“你就是那谯周？”
“老夫正是。”
“陛下要见你，且跟我来吧！”
那人说着，也不给谯周换衣服的机会，拉着他上了自己的车，便迅速离开了此处。
谯周此刻很是不安。
他没想到，皇帝在这方面居然如此的敏感，早知道就不去见皇帝了，自己有这功劳，不至于为了这样的事情而被问罪吧？
谯周心里胡思乱想，当成济将他一路带到了皇帝面前的时候，谯周终于有了决定。
他急忙拜见了曹髦。
曹髦此刻手里捧着经典，看到谯周出现，眼里带着笑意。
“听闻谯公一早就去拜见安乐公，不知都说了什么呢？”
谯周心里一颤，赶忙解释道：“陛下，臣准备离开洛阳，故而在离开之前，特意前往拜见安乐公，进行告别，并没有商谈其他的事情！”
曹髦皱起了眉头，“那为何要离开洛阳呢？”
谯周苦笑了起来，“臣年迈庸碌，才学多有不足，便想要返回蜀地，继续钻研学问。”
曹髦缓缓放下了手里的书籍，“听你的意思，似乎是在说朕没有重用你，所以你才要离开啊。”
“臣不敢！！”
曹髦笑着走上前来，将他扶起，拉着他坐在自己的身边。
“谯公啊，您可不能离开啊，当初您前来洛阳的时候，患有疾病，当时朕派遣太医令为您医治，太医令说您应当休息，朕就只好让您在府内养病，如今这病好不容易痊愈，可您却准备离开，这如何能行呢？”
谯周迟疑的看着曹髦，他也不确定面前这人到底是什么个想法。
他还是感谢了曹髦的恩德，再次表示自己没有才能。
“谯公啊，您觉得王司徒的学说如何？”
曹髦忽然开口问道。
谯周看向了曹髦手里的书籍，倘若是别人询问，谯周肯定会给王肃找几个毛病狠狠抨击，毕竟王肃已经死了，就是抨击也无法反驳了。
但是曹髦询问嘛.
“实乃救世安民之良药也！王公之学说，臣钻研许久，不敢忘怀！其学说囊括诸道，结合儒玄，新开道路”
谯周直接开口吹起了王学，连着吹了许久都不带重样的，曹髦都得赞叹他这个能力了。
曹髦欣慰的点着头，“不成想，谯公如此重视，您也知道，王公逝世，这经典的编撰以及传授的事情，还不曾完成，倘若让谯公来负责，会不会有些屈才啊？”
谯周一愣，赶忙说道：“辅佐圣王乃是天下仁人的志向，岂能说是屈才呢？！”
(本章完)