第617章 名师高徒

第617章 名师高徒
就在曹髦启用谯周，让他来继续推广王学，进行辩论和传授等诸多事务的时候，曹髦的亲信们也是不断的返回。
最先返回的就是太尉诸葛诞。
诸葛诞作为讨伐蜀国的主帅，在灭蜀之后，他又镇守在成都，帮着张华平定了内外的大小事务，也算是功劳赫赫，此番返回洛阳，那是属于衣锦还乡，曹髦都得出来迎接。
尽管诸葛太尉立下大功，可国内群臣对他的意见却非常的大。
尤其是兵部，兵部弹劾诸葛诞的奏表都快堆满了太极殿！
主要就是弹劾此人提拔自己的亲信，肆意委任官爵，还有就是庇护自家宗族等。
这也是诸葛诞一贯的老毛病了，他跟钟会一样，都喜欢名声，但是诸葛诞实在是太喜欢施恩于人了。
曹髦给与他的赏赐，他能拿出来直接分发给麾下的将士们。
实际上，将军们这么做不是不可以，在士气低落，军队没有作战的想法，极为疲惫的情况下，这么做是可以的。
但是诸葛诞是在战后将皇帝的封赏给与了驻扎在前线的将领们。
在陈骞等人的眼里，这几乎就是要公然造反了！
你一个太尉，又不领兵，竟然敢施恩外将，你这是想要干什么？？
同时，诸葛诞几次上表为自己的亲信们表功。
其实这也算不上是什么大事，大魏的诸多将军们都有一些自己喜欢用的麾下。
毌丘俭麾下的张特，原先诸葛诞麾下的蒋班，胡遵麾下的曹珍等等，为自己的麾下请功是没问题，但是请功的次数太多就有问题了。
你这是想干什么，将你的人都安排到重要的位置上？
你这是要谋反！！
除却兵部之外，还有吏部对诸葛诞也有些不满。
吏部的郑袤是个非常低调的人，大概是因为吏部牵扯的东西太多，因此他平日里都不怎么跟同僚往来。
他刻意跟所有同僚保持着距离，同时也不参与庙堂的争斗。
可就是这样的人，都忍不住来弹劾诸葛诞。
弹劾的原因就是诸葛诞随意的干涉蜀地官员的提拔和任免，这打搅了吏部的很多想法。
曹髦却并没有提起这些事情，他很是隆重的迎接了这位太尉，他知道诸葛诞不会谋反，诸葛诞那般重视名声的人，如今谋反，相当于一生的功绩全部清零。
当然，曹髦也不准备再继续重用他了，诸葛诞也算是完成了自己的职责，讨伐吴国的事情也用不着他来操心，留着他来略微压一压兵部就好了。
诸葛诞说起了蜀地的很多情况。
另外，诸葛诞还将几个人带到了曹髦的面前。
这几个人都是诸葛瞻的孩子们。
他希望曹髦能赦免他们的罪行，允许自己的宗族来将他们抚养长大。
曹髦连刘禅的孩子都可以赦免，诸葛瞻的子嗣当然也能留下性命。
包括像关羽，张飞，赵云等人的子嗣家属也都得到了妥善的安顿。
在诸葛诞之后前来洛阳的乃是杨综。
杨公已经处置掉了在雍凉为非作歹的那几个大宗族，杨综按着曹髦的想法，处死了他们的为首者，随即流放了他们整支宗族，将他们派往了南边。
杨综回到洛阳之后，也是急忙前来拜见了皇帝。
他还有很多重要的事情要给曹髦禀告。
杨综对这些大族算是比较宽容了，他并没有赶尽杀绝，甚至还给他们留下了不少的家底，让他们前往南边。
当杨综将这些事情告知给曹髦的时候，曹髦忍不住哈哈大笑。
曹髦怎么也没想到，最开始自己想着如何让衣冠不南渡，如今却又开始主动让衣冠南渡了，但是自己所操控的这个衣冠南渡，跟历史上的显然不是同一个东西。
不过，让大族作为开荒先锋团这个想法，倒是从历史上那个衣冠南渡所借鉴的。
曹髦也只能期待这些开荒团的表现了。
最后回来的人则是郭责。
郭责因为性格刚正，曹髦多次派他前往地方巡视，让他担任监察的重职。
郭责回来后禀告了地方的情况，但是曹髦却还有更加重要的事情要交给他，也就是王肃临终之前所说的，让郭责来负责教化的事情。
曹髦觉得王肃的建议非常的正确，这教化的事情，既要有邓艾和石苞，却不能只是有邓艾石苞，在完成了敲打之后，再由郭责来继续跟进，或许还能起到意想不到的效果。
曹髦便册封郭责来担任护羌中郎将，接替了原先的石苞，前往雍凉。
就在曹髦忙着搞这些事情的时候，一个意想不到的客人出现在了太极殿。
“安世！！！”
曹髦很是激动的站起身来，看着自己的好友，司马炎有些拘束的行了礼，就被曹髦给拉着进了西堂。
曹髦忍不住摸了几下他的头发，“你这头发当真是奇特，怎么能留的如此之长呢？”      司马炎的孝期刚刚结束，但是也不能吃肉喝酒，曹髦也就令人弄了点茶，边吃边聊。
两人闲聊了片刻，司马炎方才说起了正事。
“我这次前来，是奉我外大父的命令”
“哦？他给你托梦了？”
司马炎看向了曹髦，曹髦赶忙清了清嗓子，“戏言耳，且说吧，王公还有什么遗愿？”
司马炎这才开口说道：“原先外大父门下，有两个弟子跟着他读书学习。”
“一个是我弟弟，母亲为他又找了个老师，还有一个，是匈奴人刘渊。”
“我外大公挺看重他的，逝世之前，曾让我母亲给他也找一个老师教导。”
“可母亲为他所找的老师却不愿意教导匈奴人.只想要教导我弟弟。”
“我想去太学里问一问，可他们看到我都不敢靠近.”
司马炎挠着头，有些尴尬的说道：“所以我只能来找你了，母亲给我安排的事情，我不好不做。”
曹髦这才恍然大悟。
当初曹髦让郭平，曹启等人都去跟王肃学经典，结果这俩竖子不干正事，郭平被他送到了陈骞的身边，而曹启则是被他直接送去太学里深造。
还剩下了刘渊继续跟随王肃。
说起刘渊，曹髦忍不住又沉吟了起来。
第四次想要光复大汉的匈奴人..曹髦并不忌惮他，连树机能这样的铁反贼他都敢用，还不到十岁的刘渊有什么好忌惮的呢？
况且，刘渊这一支本来就是汉化程度极高，可能比西晋那帮拟人的东西都要高。
曹髦想要教化的想法，不就是想让匈奴人都变成刘渊这样的嘛？
甚至能作为将来教化的一个典型，甚至是代表.
他沉吟了许久，方才说道：“朕见过这小子，还挺有天赋的，是块良玉，若是让一般人来教导他，只怕是会屈才，这样吧，你将他送到钟会那里去，让钟会教导他！”
“啊？？？”
司马炎惊愕的看向了曹髦。
“钟公？？钟公能收他嘛？？”
“他长相不错，为何不收？”
“他是个匈奴人.”
“朕的治下皆是魏人，何来匈奴之分？”
司马炎还是觉得不太靠谱，他问道：“要不让大钟公来教导？”
“不，还是得小的来，小的那个才是全能的。”
曹髦示意司马炎靠近自己，方才低声给他叮嘱了起来，司马炎听着他的讲述，越听越觉得不靠谱，可看着好友那坚毅的模样，司马炎也只能深吸了一口气。
“好吧，那我试试，但愿不会被钟公给赶出去”
次日，司马炎就带着刘渊出现在了钟会的府邸门前。
钟会饶有兴致的令人将他们带进书房。
司马炎这才朝着他行礼拜见，钟会很好奇他们的来意，要知道，他这里可是很少有人敢来的。
“钟公，此子唤作刘渊，乃是故匈奴左部帅之子，原先在我外大父门下求学，今日将他带来，是想请您将他收入门下.”
听到司马炎的话，钟会忽然笑了起来。
他很是无礼的坐在上位，不屑的看了一眼刘渊，方才说道：“我哪有时日来教导后生！且回去吧！回去吧！”
他有些失望，还以为司马炎找自己是为了什么大事呢，没想到，居然是让自己收弟子，他连孩子都懒得要，还教孩子？简直胡扯！
司马炎同样失望，他喃喃道：“我外大父非常的看重他，逝世之前，曾对我们说，刘渊在他这里学习经典，他不在了，天下除了您，就再也没有人可以教导他了.我这才将他带到您的面前.”
钟会仿佛听到了什么关键词，他的眼角跳了一下。
“王公当真是这么说的？”
“不然怎么敢来叨扰您呢？外大父认为，天下治理经典的人，就唯独他与您，其余人都不足以称大家。”
钟会的手轻轻点着面前的木案，倘若是别人如此夸赞，钟会倒是不在意，可作为经学大家的王肃这么说，那钟会就很受用了。
况且，无论王肃临终前有没有说过这样的话，今日司马炎说了，那王肃也就是说了。
经典一直都是钟会的心病，实际上，钟会的经学虽然强，但是强度有限，就连荀顗都看不起他的经学水平.
他猛地看向了刘渊，“我这人多忙碌，对待他人的要求极高，你能忍受嘛？”
稚嫩的刘渊赶忙行礼，“弟子能忍！！”
司马炎也没想到，按着皇帝的说法真的能行.不过，这老师真的靠谱吗？
好好的一个后生，不会被教的跟他一样吧？
(本章完)