第618章 太子

第618章 太子
太极殿内，曹髦严肃的坐在上位，面前摆放着诸多的奏表，可他的眼神却有些涣散。
他的注意力并不在面前这些奏表之上。
他的内心慌乱到了极点。
自从熬走了司马师之后，曹髦已经有很久都不曾如此惧怕过了。
大殿内空无一人，外头偶尔传来脚步声，那是换岗的侍卫黄门。
曹髦只觉得思绪有些混乱，拿起了面前的奏表，又看了几眼。
这是毌丘俭所送来的战报。
毌丘俭将军自从上次在江面上正面击败了吴国水军之后，就开始全力发展水军，为攻陷建业而做好准备。
他在淮南设立了非常庞大的造船厂，重金召集了很多优秀的造船匠，其中有些人甚至从吴国那边弄来的。
吴国的航海事业发展的是真的很不错。
这都是孙大帝的功劳。
当时公孙渊派人到吴国献马，孙大帝不顾群臣的反对，很是开心的册封公孙渊为燕王，同时派出万人携带金银珠宝等护送公孙渊使者坐船回辽东。
结果这些人到达辽东后，主使就被砍头送给了曹魏，其余人则是被用来充实当地人口，钱财充公。
当部分人逃离之后，正好来到了高句丽，因此就与他们取得了外交联系。
黄龙二年，孙大帝又派卫温和诸葛直率甲士一万人出海寻找仙山，寻求“长生不老”的仙药。
这些人最后登陆夷洲，得到数千人返回。
再往后，孙大帝心血来潮，派遣朱应和康泰率领舰队前往“南宣国化”，他们的目的是如今的东南亚地区，据记载，这两个人曾到达了近百余国，并且将他们的风土人情记录下来，在达到扶南国的时候，朱应等人海见到了“天竺”使者，跟他们询问“天竺”的情况。
在航海和造船方面，吴国对其余两国还是遥遥领先的，但是吴国技术高超，并不代表魏国的就弱。
魏国也有多次的出海记录，尤其是到了后期，双方的技术差距已经不是那么的大，双方对船只的要求都不同，吴人痴迷楼船，五楼船，船只越大越好，能搭乘的甲士越多越好，造就了一艘又一艘庞然大物。
这些庞然大物就如后世那般各自有名号，如飞云号，盖海号，这些都是五楼船，能搭载三千甲士！
比寻常的楼船要厉害太多。
说是海上堡垒，庞然大物，那是一点都不夸张。
而曹魏不是很看重船只的承载力和高大，他们更在意航行速度，敏捷，以及坚固性。
主要是将太多人弄到一艘船上，不太好，着火后容易出大事.
总之，两国水军走向了不同的方向，而毌丘俭为了能击败吴国，这些年里也是操心水军的大事，如今，魏国终于也有了大型的楼船舰队，而最高大的五楼船，大魏也有了一艘。
毌丘俭亲自提名，其名字简单了当，就叫破贼号，伐寇号。
这跟东吴那几艘具有美感的楼船名号比起来，还真的是简单直接，曹髦都怀疑，倘若毌丘俭麾下再多几艘五楼船，保不准就得开始叫诛孙号，伏吴号之类的。
就在这个时候，成济那沉重的脚步声传了过来。
成济站在了门口，朝着曹髦行礼，随即说道：“陛下，太后前来拜见。”
曹髦放下了手里的奏表，嘴唇抖了抖，也就特么你敢说这话了！
天下哪有来拜见皇帝的太后啊！
成济这话，就像是说皇帝为何要谋反一般，听起来就觉得荒诞。
曹髦只好起身，快步走出了这里，刚刚来到了太极殿门口，就看到了暴怒的郭太后。
曹髦赶忙笑着走到了她的身边，“拜见母亲！”
郭太后愤怒的瞪着站在他身后的成济，“你这用的都是什么人？！居然敢拦着我？！”
曹髦瞪了一眼成济，骂道：“你怎么敢对太后无礼呢？！且看朕稍后怎么罚你！”
他又赶忙上前扶住太后，轻声说道：“母亲，此人乃是个武夫，不懂得礼节，请您勿要怪罪，朕自然不会饶恕了他。”
曹髦就带着太后从一旁路过，成济却只是站在原地。
跟着太后走进了西堂后，太后便小心翼翼的坐在了上位。
这些时日里，太后的心情不是很好。
因为，曹髦的孩子马上就要出生了。
倘若太后真的将曹髦当作自己的孩子来看，那这应该是极好的事情，可太后做不到这一点。
她对这个新生儿怀有莫名的厌恶。
或许是因为太后本身就不曾生过孩子，又或许是担心郑娴的地位会超过自己，又或许是因为别的。
此刻，坐在上位，太后开始扯起了腔调，说起了郑娴的事情。
“郑娴那里如何啊？还不曾生下来吗？”
“还不曾，没有什么消息。”      郭太后说起了老生常谈，“你勿要太在意这件事，你是天子，应当更在意天下，而不是这样的小事。”
她又认真的说道：“无论是这皇宫还是民间，向来都是母以子贵。”
“郑娴如今是不错，对你，对我都没有失礼的地方，但是她的那个祖母，实在不是个知道礼仪的人！”
“先前郑娴设立家宴，此人前来，居然先跟郑娴寒暄，而不是跟我行礼.”
“郑娴此番若是有了孩子，你勿要急着去见，若是你表现的太喜欢这个孩子，那郑娴就会变得桀骜，仗着自己的儿子而变得不可一世，迟早会坏了大事！”
“你就先等着，等过段时日，你再过去看望。”
郭太后尽管没有生过孩子，可此刻却像是一个很有经验的老道夫人，喋喋不休的说起了自己的经验，曹髦平静的坐在一旁，时不时点着头。
他是看出来了，郭太后已经开始有些忌惮，嫉妒郑娴了。
毕竟她这一生都不曾有过孩子。
难怪非要在今日前来见自己。
郭太后说了许多，可主要问题就只有一个，那就是劝说曹髦不要因为孩子而太看重郑娴，甚至要略微打压一下她，勿要让这位皇后因子而骄横。
就在曹髦听着太后喋喋不休的讲述经验的时候，忽然有阉人急匆匆的走进了西堂内。
曹髦看到那阉人的脸色，那慌乱的内心顿时就平静了下来。
阉人的脸上带着浓郁的笑容，那种喜悦压根就藏不住。
“陛下！！皇后生下一子！”
“母子平安！”
听到这句话，太后的脸上闪过了一丝不自然，却没有多说什么。
曹髦很想要稳住心态，可奈何，他的嘴角还是情不自禁的扬起，实在是压不住。
他顿时站起身来。
郭太后看着忽然起身的曹髦，赶忙开口说道：“髦！勿要忘了我方才与你所说的！”
曹髦却看向了她，“母亲，您且先回去休息吧，朕记下了。”
郭太后有些生气，“你如今便是这般敷衍我吗？！”
曹髦看向了一旁的阉人，“去送太后返回昭阳殿吧。”
说完，他又看向了太后，眼神变得有些凌厉，“母亲应当是疲乏了吧。”
方才还一脸骄横的太后，看着忽然强势的皇帝，却是连话都说不利索了，她稍稍后仰，“嗯。”
曹髦就只是盯着她，宦官走到了太后的身边，扶着她起身，太后火急火燎的离开了此处，此刻的她，犹如一只受惊的老兔子，连回头瞪曹髦的勇气都没有，迅速消失在了远处。
本来现在这个时辰还是她最得意的时候，奈何，曹髦这么一强势，打乱了她的生物钟，让她提前来到了开始担惊受怕的时候。
曹髦没有再理会她，转身就朝着郑娴那边走去。
曹髦在长秋殿再一次被拦了下来，挡住他的乃是几个宫女。
随着时代的进步，医学也有了极大的提升，在魏晋时期，刚刚生育完的妇女是不能见外人的，通常有玄学和医学的两种解释。
玄学的解释是不祥，而医学的解释是体虚易染疾。
宫女们无奈的看着皇帝，费尽心思的给他解释起了规矩，需要等待七天，方才能够相见。
曹髦也没有破坏这个规矩，他对医学也不精通，但是太医们都这么说了，或许真的会有什么传染上的问题吧不过是等候一段时日而已，无碍。
至于孩子，曹髦还是可以去看的。
当曹髦在侧殿看到刚刚被梳洗包裹起来的小东西的时候，曹髦只觉得心颤了一下，他小心翼翼的接过孩子，甚至害怕自己用力太过，伤了这竖子。
小家伙皱巴巴的，从相貌上来看，曹髦也看不出他到底是像自己还是像郑玄，倒是一旁的宫女，笑着说道：“几类陛下！！”
曹髦抱着小家伙，一时间有些手足无措。
他认真的打量着这个家伙，在这孤独的生命里，他仿佛多了一道光，周围那灰白色的世界，也顿时充满了色彩，他能感受到自己愈发急促的心跳声。
曹髦咧嘴笑了起来。
周围的诸多阉人近臣们皆惊慌失措，他们这还是第一次看到皇帝露出如此笑容。
皇帝不是不会笑，只是平日里的笑容也非常的收敛，总是在笑与不笑的中间，几乎不曾见过他如此开心的模样。
(本章完)