第619章 其乐融融

第619章 其乐融融
该取什么名呢？
连着好几天，曹髦都在想这个问题。
也是连着好几天，曹髦都在跟这个小家伙打交道，小家伙的眼睛能睁开了，但也只是躺着不动，对外界还没有什么反应。
可架不住曹髦的喜欢，有些时候，皇帝什么都不干，就是坐在小家伙的身边，看着他熟睡，就是这样也让人觉得开心。
这是曹髦第一次放下了国家大事。
嗯，当然，也不能说曹髦如今所做的事情就是小事。
这可是曹髦的嫡长子，很可能是大魏将来的太子以及新皇帝，只要不夭折不造反那继承权就是稳稳当当的。
曹髦对他重视也是合理的。
曹髦这些时日里很想给儿子取个名，可读书破万卷的曹髦，在这方面似乎实在没什么天赋。
这名不能取得太简单，因为他的继承权太靠前，名字太简单的话，往后登基了就很麻烦，需要避讳的东西一大堆。
而且还得考虑寓意。
就在曹髦还在看着自家小子的时候，外头传来了钟会的声音。
曹髦即刻派阉人去将那厮给带进来，免得成济跟他再起了什么冲突。
钟会走进了西堂，朝着曹髦一拜，曹髦笑着示意他靠近些。
钟会缓缓走到了皇帝的身边，低着头，就看到了那熟睡的小家伙。
钟会恍然大悟，在曹髦不解的眼神里，钟会开始认认真真的审视起了小家伙，从头到脚，甚至还想要掰开嘴巴看一看。
曹髦急忙拉住了他，他有些不悦的说道：“士季这是做什么？”
钟会笑着说道：“陛下勿要着急，臣只是好奇。”
曹髦觉得，这厮很可能是在查看将来的太子是否有隐患或者缺陷，可曹髦并没有说破。
钟会跟着曹髦看了会，便感觉无聊。
钟会不喜欢孩子，甚至可能不喜欢女人，他会对这个孩子多看几眼，也只是因为这孩子可能会成为将来的继承者。
曹髦令宫女看好自己，自己则是带着钟会前往商谈要事。
钟会这才笑着说道：“陛下有所不知啊，这几天，朝中大臣们格外的忙碌，纷纷去拜见王昶，诸葛诞等人。”
曹髦狐疑的看了他一眼，“拜见他们做什么？”
“希望他们能出面来劝谏陛下啊。”
“劝谏？”
钟会解释道：“他们觉得，陛下对孩子太过宠爱，这是不应当的，不能因为孩子而耽误天下大事，更不能对孩子过于宠溺放纵.”
“宠溺放纵？？他还没名字呢！”
钟会很是平静，他说道：“陛下也要理解这些人，他们也实在没有其他的本事了，更没有其他能做的事情.”
天子无家事，大臣们盯着皇帝的一切大小事情，在教导皇子的方面上，大臣们普遍是不希望皇帝会宠爱孩子的。
毕竟，这个时代的家庭教育里，父亲一定是个严肃的形象，父与子，得像是君与臣。
君王与群臣的关系也很是微妙，此刻还不会用父子关系来形容君臣，一般是用夫妻关系来形容君臣。
很多大臣郁郁不得志，就喜欢写点得不到宠爱的女子形象。
等到坐下来之后，钟会方才说起了自己那要紧的事情。
“陛下，吴国有大臣在私下里与我书信，想要归顺”
钟会一坐下来，就从衣袖里拿出了书信来，递给了面前的曹髦。
东吴有两个时间段，叛逃的大臣极多，分别是在孙綝执政和孙皓执政时期。
不同之处在于，孙綝执政时，叛逃是个人行为，通常都是直接带着亲信上船跑魏国，可到了孙皓时期，就是直接领着私军一同跑，除非是有仇，不然就不会将族人丢下来。
孙皓开始逐渐发力，吴国内已经有大臣开始想要逃到魏国这边来了。
随着魏国的强盛，吴国的衰败已经是愈发的明显，而新皇帝孙皓的仁政也是某种助力。
孙皓上位之后，大族重臣的生活就变得多滋多味了起来。
孙皓彻底终结了他们原先那枯燥的生活，给他们带去了很多意想不到的惊喜。
孙皓强行要求国内两千石以及以上的官员都要将女儿送进皇宫里，又天天开宴会，逼群臣喝酒，而且必须要喝够七升，若是喝不下，那就让人灌酒光是这宴会，就不知已经灌死了多少人。
倘若是年轻人也就算了，想想那些大族的老者们，都一大把的年纪了，哪里能吃的下七升酒？      哪里经得起孙皓这般折腾？
吴国上下的情况很是割裂，那些被遣散回去的农夫们，被赏赐的甲士们都在感慨这位好皇帝，期待着往后的生活，而上层这些贵族们，简直是活在了恐怖片里，指不定什么行为就会要了你的命。
曹髦接过书信，认真的看了许久，方才问道：“何人所书？”
“听闻乃是尚书熊睦之子，在吴任议郎。”
“尚书熊睦劝谏孙皓，希望他能少些杀戮，孙皓就令人用刀柄将他捶打成了肉泥.”
曹髦此刻也是沉默了许久。
尚书啊，就因为劝谏，直接锤成肉泥？？
钟会此刻又补充道：“此人说想来投奔我大魏，我却没让他急着前来，我想，他待在吴国，或许会对我们更有帮助孙皓这厮，当真是令人捉摸不透。”
“原先，他只是对大族和宠臣动手，对那些居于高位的礼敬有加”
“到如今，连做实事的尚书都被他锤杀，我看，要不了多久，就连施绩这样的人，都要遭受他的迫害了。”
曹髦没有反驳。
孙皓是一个可塑性和成长性都很强的人，他从登基一个月后开始折磨别人，而这个范围是在逐步的扩散的，最初他只是干一些大族和近侍，后来扩大到朝中群臣，再往后就会扩大到将军们的身上，最后连底层百姓们也不能逃脱了。
史实记载孙皓的嫔妃的亲信在外劫掠百姓，有官员发现这个行为，便处置了嫔妃的亲信，然后孙皓就令人将锯子烧红，再将那官员的头给下来。
再往后，孙皓甚至因为一个官员的风评太好而砍掉了他的头，按照孙皓的说法，政绩和风评这么好，那肯定就是在拉拢民心，想要造反！
好的也杀，坏的也杀，反正谁都逃脱不了，都得死。
钟会低声说道：“臣还听闻，孙皓这个人，非常的相信鬼神之说，常常召集一些方士，让他们协助自己来治理天下这也是我们可以利用的地方。”
“目前大魏也不好继续用兵，臣以为，可以趁机拉拢吴国内的大族以及重臣.想办法激怒孙皓这个疯子，让他多杀几个，早日收回江东.”
钟会跟曹髦此刻都是迫切的想要完成大一统。
但是就目前的吴国来说，他们就像是个缩头乌龟，全面防守，依靠着有利的地形，若是要强攻，就算能打下来，只怕付出也会太庞大。
钟会的想法，就是走其内部破坏路线，让他死在壳里头。
至于曹髦，他虽然也急着要完成大一统，但他还算是有耐心的，先等到各地的大船修建完成，有了充足的准备之后，再出兵也不迟。
历史上的司马昭在灭蜀之后，因为一系列的大乱，故而希望能在吴国这里寻求一个稳定的局势，还曾派人出使吴国，跟孙皓进行友好的访谈，虽然后来孙皓还是将人给杀了，但访谈还是进行了的。
孙皓之所以能在吴国执政多年，除却他循循渐进的原因，还有一个重要原因就是当地的魏晋也很烂。
大家都在比烂，孙皓在吴国大杀四方，可当时的魏晋也好不到哪里去。
群臣都拼死拼活的阻拦司马炎讨伐吴国，直到吴国灭亡都是如此。
只是如今，曹髦治下的大魏完全不需要保持跟吴国的稳定局势，魏国想要大一统的想法路人皆知！
双方根本就没有缓和的余地。
在大魏积极备战的时候，能削弱一下对方，也是曹髦所乐于看到的。
曹髦还是让钟会全权负责这件事，在孙皓的治理下，想要归顺大魏的人会越来越多，他们的内部也迟早会变成筛子，总会有干掉他的机会，现在的北方可不是历史上那个内部一堆烂事的西晋，就孙皓这样的，曹髦让他执政时日超出三年都是对自己的羞辱！
君臣两人又谈起了别的事情。
钟会在离开之前，终于想起了太子的名讳问题。
“陛下可曾为殿下取名？”
曹髦迟疑了一下，方才回答道：“终温且惠，淑慎其身朕想要为他取个温字。”
钟会思索了片刻，“为小名足矣！”
钟会火急火燎的离开了此处，曹髦这才又来到了儿子的身边。
曹温。
这名或许有点太普通了？往后避讳会很麻烦？
就在曹髦抱着小家伙的时候，宫女进来告知曹髦，终于可以去见皇后了。
曹髦带上了孩子，前往皇后身边，当两人一同走进来的时候，郑娴看起来气色不错，一脸的期待。
看到曹髦怀里的孩子，郑娴终于松了一口气，脸上满是笑容。
“陛下.”
曹髦此刻也是笑着将孩子递给了郑娴。
长秋殿内传出了欢快的笑声。
(本章完)