第620章 来晚了

第620章 来晚了
“老师！”
“这是您让我抄写的文书.”
刘渊小心翼翼的将诸多文书放在了钟会的面前，随即退到了一旁。
钟会笑着将文书拿过来，看了片刻，随即丢在了一旁。
这就是钟会教导弟子的方式，让弟子去抄写一些重要的文书，当初他兄长就是怎么培养他的，让他多去熟悉庙堂的诸多文书，如今他也是将这一套东西直接运用在了刘渊的身上。
钟会看向刘渊，眼里满是不悦。
“我是如何教你的？”
听到这句话，刘渊赶忙挺直了身子，仰起了头，一副趾高气扬的样子。
钟会看到他这般无礼的模样，欣慰的点着头，“不错，终于是有点长进了，如今的你，看起来才有了点钻研经典的模样！”
刘渊年幼，他不是很明白其中的道理。
过去他跟着王肃学习，说是学习，其实就是在王肃家里读书，每天都是一样，不断的读书，虽然刘渊自己并不抗拒，但是那样的学习确实很枯燥乏味。
自从到了钟会身边之后，同样是学经典，可这方式有些不一样。
钟会从来不让他读书，每天都是让他抄写文书什么的，偶尔将他叫进来教导经典。
可钟会所说的经典，更像是体态调整.钟会详细的给刘渊解读了熟悉经典的人应该是什么样子的，告知了他正确的坐立，用餐，读书的姿势。
甚至偶尔还教他看面相，教他如何从面相上看出别人的性格，才学，前程等等。
他什么都教，就是不教经典。
刘渊此刻不解的问道：“老师，这便是治经了吗？”
“不错！这就是治经！现在谁看到你，都会觉得你熟知经典，有这个相貌就足矣！”
刘渊说道：“可原先孔公对我们说：空有有华丽的外表而没有实际上的才能，不过是草包而已。”
钟会一脸的不屑，“孔晁又懂什么呢？人活一世，无论做任何事情，都应该要做到顶峰，无人能及的地步！”
“就说这经典，真正的经学大家，是能学出来的吗？经学人人都可以读，但是想要成为最厉害的，那就得具备天赋，有这种天赋的人，就是每隔几个月翻一次书，也能在经典上有造诣，而没有天赋的人，就是像孔晁这样读了几十年，又有什么用处呢？”
刘渊似懂非懂，“老师，那我为何要学经典呢？”
“我怎么知道，不是你来找我学的吗？”
“那老师为何要学呢？”
“经典对我而言，不过是辅佐而已，我有大志向，而经典不过是小道，可以用来做一些事情而已。”
刘渊看向新老师的眼睛里满是星星。
不知为何，刘渊很喜欢如今这位老师，听他讲课总是那么的有趣，跟过往完全不同。
而且，跟着新老师，刘渊掌握了很多的技能，现在的他，一眼就能分辨出一个人的好坏了！
钟会看着弟子那一脸崇拜的目光，傲然的说道：“作为我的弟子，言行举止，都应当有名士的风范，这些文书，你要多抄写，这些文书并非是寻常文书。”
“这些都是中书台所下达的文书，都是些庙堂的大事和时政，这才是大丈夫应当去学的东西！”
“我在你这个年纪的时候，已经能跟兄长谈论朝政得失！你却连自己抄写的东西都看不懂，如何能成为名士呢？”
刘渊赶忙低下了头来，一脸的委屈和沮丧。
钟会猛地看向了他，“嗯？？”
刘渊瞬间仰起头来，恢复了原先桀骜的模样，“我定然会效仿老师，成为老师这般的名士，不会堕了老师的名声！”
钟会这才满意的点着头。
“继续去抄写！我不奢求你能建立什么大功名，只要出去后不会让我被人所讥笑就是了！”
“唯！！”
就在钟会进行正常教学的时候，有下人匆匆前来禀告，说是钟毓前来。
钟会赶忙前往迎接。
钟毓此刻皱着眉头，脸色非常的不好看。
看到钟会出来，他只是冷哼了一声，就从他身边过去，钟会一愣，也只好跟上了他。
“兄长，您这是为何啊？”
“可是我又做错了什么事？竟使您如此恼怒？”
钟毓一直都没有搭理钟会，直到走进了书房，兄弟两人坐下来，钟毓方才不悦的看向了钟会，“谯周是你举荐给陛下的？！”
钟会大喜，“陛下告知他人了？”
钟毓当即大骂：“你是觉得魏国没有经学大家了吗？中原人才济济，哪里轮得到他一个蜀人出头呢？”
“你竟然敢给陛下举荐一个蜀人，你这是要将中原的名士们得罪狠啊！”      “就是这些时日里，你可知我收了多少书信？都是在说你的！”
钟会脸色平静，他不悦的说道：“若只论经典，或许谯周不是最强的，可若是论辅佐陛下，那他就是最合适的，他跟已故王司徒一样，都擅长变通，能理解陛下的心思，最适合来担任这样的位置，去推广陛下所需要的经学，兄长若是连这都不明白，又如何能来训斥我呢？”
钟毓脸色铁青，“你做事之前，就不能再看看事情以外的东西吗？谯周是合适，可你想过他的身份吗？蜀地刚刚平定，中原之士本来就担心他们会抢走属于自己的东西，你这直接举荐谯周，而且还是让他负责天下经学这样的大事，这会引发很严重的后果。”
钟会冷笑了起来。
“这就是为什么你们无法青史留名的原因了！”
“你们都只是一群盯着腐肉看的烂鸟！”
“陛下行教化之事，为大一统，从辽地到西域，从云中到交州，从南中到江东，只有我大魏之子民！是蜀人又何妨？若是能做好事情，别说是蜀人，便是那塞外的野人，我也照样举荐！”
“你们整日就想着这些烂东西，扰乱庙堂的政策，反对陛下的仁政，如今却还想要来怪罪我吗？！”
钟毓深吸了一口气。
“好，我们是烂鸟，唯你是凤。”
“那这位遨游于天下的凤，当今你的行为引起了中原诸多经学大家的愤怒，他们决定联手来反驳谯周，要阻拦他的行为，本来已经成功一半的事情无端的多出了阻力，这位凤想要如何解决啊！？”
“反对陛下的仁政？经学之事若是不成，那定是因为这位自命不凡的凤的原因！”
钟毓说着，钟会一愣，瞬间又收起了方才的怒火，露出了笑容。
“兄长，我方才是说他们，可不曾说兄长啊.”
“士季啊，士季。”
钟毓咬牙切齿的说着，在心里都不知将钟会给捏碎了多少次。
“这是我最后一次为你解决麻烦！！！最后一次了，倘若你再敢肆意妄为，惹出祸患来，我一定不会再帮你了.”
钟会眼前一亮，“兄长已经说服那些人了？”
钟毓没有回话，只是怒气冲冲的起身，“往后要做事，先告知我一声，勿要觉得就你聪慧，什么都懂，看你做的这些事情！愚蠢！”
他往门口走了几步，这才注意到了站在门口的那个小孩。
这小孩仰起头来，趾高气扬的站在这里，这模样这仪表钟毓是越看越眼熟。
他惊愕的看向了一旁的钟会。
“你你这这你”
“这是我的弟子！”
“弟子？他叫什么名？”
“他唤作刘渊。”
刘渊朝着钟毓行了礼。
钟会解释道：“他是并州刘豹的儿子，原先跟着王司徒学经典，王司徒逝世之前，认为只有我才能继续教导他的弟子，就让他来找我学习了。”
不知为何，钟毓的眼里闪过一丝失望。
可很快他又察觉到了不对，刘豹？
“匈奴人？”
“兄长，我方才就说了，陛下治下皆魏人也！”
钟毓严肃的说道：“不必你说，刘公我是知道的，他因为教化的功劳，得到了爵位，更是在并州担任郡守，天下都已知晓，既是他的儿子，那就不要跟在你的身边了。”
钟会一愣，“为何啊？”
钟毓却没有给他解释。
当今皇帝是格外重视这教化事的，而刘豹又是其中最典型的一个，谁都看得出来，陛下这是准备拿他当旗帜来用，他成为了大魏第一个当郡守的匈奴人。
而钟会这厮却实在是太危险了，刘豹的儿子若是待在弟弟身边，指不定哪天就酿出大祸来，到时候牵扯到刘豹，那事情可就严重了。
就算没有惹祸，把人家孩子教歪了也不行啊，这多好看的一个孩子，现在这一脸的骄横模样，往后看到刘豹都没办法交代了。
他低着头，看着面前的刘渊，挤出笑容，尽量让自己看起来温和些，“刘渊是吧？你可愿意跟着我读书啊？”
刘渊一愣，随即盯着钟毓的双眼，很是利落的回答道：“既饮甘泉，又岂能饮积水？”
钟会当即训斥道：“你这竖子，怎么能对我的兄长无礼呢？”
尽管他嘴上是训斥，可他那怎么都压不住的嘴角却出卖了他。
如今的他，心情大好！
钟毓却收起了笑容。
来晚了，没救了。
跟着钟会等死吧你！
(本章完)