第621章 望气观相

第621章 望气观相
建业。
“母亲！！！”
孙皓开心的拉住了何太后的手，一脸的阳光，眼里满是喜悦。
何姬看着面前的儿子，有些怜爱的抚摸着他的脸，双眼瞬间通红。
“我儿.”
孙皓看到母亲落泪，当即就有些慌乱，赶忙为她擦拭眼泪。
“母亲，何以如此伤心？可是有人欺负了你？”
何姬赶忙摇头，“只是看到我儿成大器，心中欣慰。”
孙皓却忽然沉下脸，“这位置，本来就该是我的，让外人抢去了那么久，最后还是物归原主.”
何姬看着儿子的样子，颇为心疼。
何姬的父亲，本是孙权麾下的一个骑兵，有一天孙权巡查军营，发现了在外头围观的何姬，当即惊讶于她的美貌，便令人将她带过来，将她赐给了自己的第三个儿子孙和为妾。
何姬为孙和生下了庶长子，也就是如今的孙皓。
也是在孙皓出生的那一年，孙权将孙和立为太子。
何姬至今都很清楚的记着那一年。
在那一年里，大皇帝常常前来，他是那么的喜欢孙皓，总是劝说孙和要好好教导孩子。
那一年里，他们风光无限，无论是谁，见到他们都是客客气气的，有乖巧的孩子，有疼爱自己的丈夫，就连正妻，都与她的交情很好，形同姊妹，一切都是那么的美好。
那个时候的孙皓，尚且无忧无虑，整日都是沉浸在家人的关爱之中，幸福美满。
直到孙皓八岁的那年，太子孙和被废黜，开始了四处迁徙的生活，先是到故鄣，后来又到长沙，新都。
以往的风光不再，原先还得意，幸福的家庭瞬间变了天。
孙和不再是以往那般的轻松惬意，整日忧心忡忡，也不再理会家里众人。
家里开始出现了争吵，以往那些笑着面对他们的人也都变了脸。
这变化实在太大，不只是孙皓，就是何姬都难以接受。
直到孙峻下令杀死孙和，这个家庭终于崩溃，孙和被杀，他的正妻张妃殉情自杀，何姬本来也想要跟着他们一同离开，但是想起孙皓，还有其余夫人们的孩子，何姬决定活下来，照顾好孙皓和他的弟弟妹妹们。
她对这些孩子们一视同仁，努力的将他们抚养长大。
可他们的生活却跟以往完全不同了，过去好歹还有孙和在，没有人敢欺负他们，可如今连孙和都死了，他们失去了仰仗，过去的好友们纷纷背刺。
孤儿寡母，其中的酸辛，何姬都不愿意再去回忆。
好消息是几个孩子都被她拉扯长大了，而坏消息是.长子孙皓因为经历的变化最多，性情发生了极大的变化。
何姬多次看到他被欺辱之后，用一些小动物来泄愤，将它们变换着法子来虐杀。
何姬几次劝阻，却也无法更改。
不过，何姬现在是放心了，孙皓已经成为了大吴皇帝，一切灾难都已经结束了.再也不会出什么问题了。
孙皓也赶忙露出了笑容，向何姬露出了自己身后的皇后。
滕皇后此刻面带惧意，不敢靠近，也不敢走远。
很多人都误以为，孙皓跟滕皇后的关系是在中后期开始出现裂缝的，实际上，孙皓刚刚登基就抢他人的女儿，然后四处许诺其余女子当皇后，还给她们皇后的印，若不是何姬劝阻，滕皇后都要被废，后来滕皇后也是一直都在何姬这里避难，不敢靠近孙皓。
何姬对滕皇后格外的亲切，笑着跟她寒暄，拉着她的手。
滕皇后看到何姬出现，也是死死抓住她的手，不敢松开。
孙皓带着这两人一同吃饭。
坐在上位，孙皓认真的问道：“朕的弟弟妹妹们都还好吗？”
何姬点着头，“他们都很好。”
孙皓沉吟了片刻，“母亲，朕有件事想与你商谈。”
“你说吧。”
“我家的小妹年纪也大了，也到了该成家的时候，我想将她许配给陆抗，您觉得如何？”
何姬瞪圆了双眼，“这如何能行呢？那陆抗比你都要年长，如何能迎娶你的妹妹？这差距实在是太大了！”
孙皓又沉思了片刻，方才说道：“母亲，您有所不知啊，朝中这些大族，重臣，他们都有自己的私兵，他们都想要谋反，想要对朕不利。”
“可好在，国内的将军们还是愿意支持我的。”
“这些反贼里，没有能出头做主的人，过去能带领群臣做事的人，有这般胆魄的人，都被那孙峻孙綝给杀了！”
“可朕还是需要这些将军们来支持朕，否则，这些人的私兵保不准就要来攻打朕！！”
听到孙皓的话，何姬都有些惧怕，难道这都当了皇帝还有人来欺负我们这一家？？
“那就听你的，嫁吧！”
孙皓摸了摸下巴，说道：“这样吧，就让朕的妹妹嫁给陆抗的儿子吧，陆抗好像有两个儿子，找个跟她年龄相当的，先定下婚约，等年纪到了就给送过去！”      何姬这次却没有再反对，很是干脆的答应了他。
孙皓有着自己的诸多想法，他又说道：“母亲，这庙堂各地的军队，交给外人，朕心里还是觉得不太妥当，你让舅父们都过来吧！”
“朕要封赏诸多舅父，让他们来帮我看着国内的大臣们！”
“还有我那些个兄弟，等他们再年长一些.”
何姬只是平静的听着儿子的讲述，脸上洋溢着笑容，当何姬准备离开的时候，滕皇后执意要送她，这让孙皓非常的高兴，夸赞自己的皇后如此孝顺。
太后与皇后走在路上，太后何姬似乎看出了些什么，她无奈的说道：“陛下啊，就是有些时候喜欢冲动，性子急切，可是你勿要怪罪，只要哄几句，他就不会在意了”
滕皇后想要说些什么，可迟疑了许久，只是点点头。
两人离开之后，孙皓就在皇宫内等候了起来，等了许久，也不曾看到皇后返回，他有些生气的看向了一旁的近侍。
“皇后怎么还不回来呢？”
近侍强忍着内心的恐惧，低声说道：“陛下，大概是与太后太久没有见面，故而有很多话要说.”
孙皓勃然大怒。
“你说的很对！！”
“朕登基都这么久了，可太后现在才能过来陪伴在朕的身边，这都是因为什么呢？这都是因为朱太后那个贱人的缘故啊！”
孙皓当即扯下了自己的腰带，丢给了一旁的近侍。
他咬牙切齿的说道：“用这个去将那个贱人勒死，让她的儿子们看着！让他们知道不及时服从朕是个什么下场！！”
近侍只觉得脑中一片空白。
“陛下，那是景皇帝的皇后您.”
孙皓一愣，露出了一个腼腆的笑容，看向了近侍。
“陛下！！我现在就去！！”
“陛下！！陛下饶命啊！”
“啊！！！！”
很快，就有几个近侍骑着骏马飞速离开了皇宫，他们要去执行孙皓的命令。
就在孙皓擦拭着手里的血，愤怒的咒骂着这群不忠的小人的时候，忽然有人禀告：“陛下，您要找的人到了！”
就看到一个老者低着头走了进来，显然也知道孙皓的习惯，行礼拜道：“草民拜见陛下！！”
孙皓饶有兴致的看着他，“听闻你很擅长望气观相占卜之事？”
老翁这才说道：“陛下，在一百五十年前，老夫还是个樵夫，曾偶遇一老翁，自称乃是前汉留侯，老夫跟着他学了三年，陛下所说的这些，老夫皆通矣。”
孙皓大喜，“王翁，那你看看朕的相貌，看看朕往后的事情会如何！”
老翁摇着头，“陛下乃天子，天子之相貌，岂能是我们所能看的呢？陛下乃有天命护体，倘若我们强行观看，将遭反噬，损害气运”
孙皓猛地抽出了匕首，“你今日若是不看，朕就挖了你的双眼，让你什么都看不了！”
“草民不敢违抗陛下的诏令，那就请陛下赦免草民观陛下面相的死罪。”
“不行，除了施绩将军，看过朕脸的人都得死！”
老翁顿时沉默了下来。
他抬起头来，双眼却是紧闭，“陛下，这观天子之相，所用的是天眼，天眼从心，并非从目！”
随即，他嘴里念念有词，沉吟了许久，又在孙皓面前跳起了不知名的舞蹈。
过了许久，他停了下来，浑身颤抖了几下，忽然摔在地上，显得格外痛苦。
孙皓好奇的看着他，“出了什么事？”
“陛下，天子之尊容，果然是不能观看的臣才开天眼，便遭受了反噬，陛下之气运，闻所未闻，便是那前汉高祖皇帝，也不过如此啊.”
“哈哈哈，果然是大家！”
“来人啊，给予赏赐！”
孙皓对老头的回答格外的满意，亲自将他扶起来，说道：“朕身边就缺你这样的能人，往后啊，你要辅佐朕治理好天下，朕将来也定然能如汉高祖那般，建立不世功名，开辟大一统的帝国，让后人都来祭祀！”
老头急忙点着头，一个字都不敢说。
孙皓随即又问起了大臣们的品相。
随后，这老头就成为了孙皓的近亲，孙皓还召集了其余的一些方士们，做事之前总是要让他们进行占卜。
王老头更是被赐予宅院钱财美女，成为了建业的新贵，却没多少人来拜访这位新贵。
直到这一天，有一个人来到了他的府邸上。
来人，正是那议郎熊邑。
(本章完)