第622章 大族的反击

第622章 大族的反击
“君有何事啊？”
王翁坐在上位，哪怕是面对朝中的议郎，都没有要拜见的意思。
如今的他深得孙皓的宠爱，很是得意。
这让他有了很大的勇气，哪怕是面对朝中重臣，他都敢叫嚣，何况只是个小小的议郎呢。
熊邑看着面前的老骗子，却也没有太客气，直接坐在了他的身边，也根本没有行礼的想法。
“我听闻，王公靠着些诡辩的技巧，以及哄骗小孩的把戏而得到了陛下的宠爱。”
王翁勃然大怒，他当即打断了熊邑，开口骂道：“你这厮胡言乱语，竟然敢这般羞辱老夫！老夫稍后就要上奏陛下，将你处死！！”
熊邑的眼里并没有什么惧怕，他认真的说道：“我父亲为人耿直，担任刺史的时候深受百姓的敬爱，担任尚书的时候不曾有过一丝怠慢，恪尽职守，就是因为看到陛下做事残酷，对此劝了一句，就被皇帝下令，用刀柄捶打而死。”
听到这番话，不知为何，王翁的怒气消散了一些。
“你走吧。”
他挥了挥手。
熊邑却看向了他，“您或许不知道，我父亲在劝说皇帝之前，曾深受皇帝的宠爱，可就是因为一句话，就遭受了这样的对待。”
“还有那位韦曜，皇帝每次设宴的时候，他因为年迈而不能饮，皇帝就让他以茶代酒，这件事群臣都知道，也知道他对韦曜的宠爱，可是，上次宴请的时候，皇帝忽然大发雷霆，下令让群臣们联合起来辱骂韦曜，用各种方式来羞辱他。”
“还有那位扶持陛下上位的万彧，当初是何等的受宠，可如今呢，他想要见到皇帝一面都是那么的困难”
王翁有些坐不住了。
“你想要说什么呢？”
熊邑看向了他，“只是想要告知阁下，无论陛下如今对你有多宠爱，迟早也会有预料不到的变化。”
“你既然陪伴在陛下的身边，就应该看清了陛下的为人。”
“陛下行事乖张，狠厉残酷，做事没有章法，肆意而为最初他只是杀害一些卑贱和不敢劝谏的人，而如今，就连贤能之人也不能逃离，迟早有一天，他会杀死他身边所有的人！！”
听到这番话，王翁猛地站起身来，格外惊惧，他看向了门口的方向，随即瑟瑟发抖。
“你可知自己在说什么？”
“怎么会不知道呢？”
“当今的魏国，何等的强盛，圣王贤君，吏治清明，国泰民安，粮食堆积如山，披甲之士五十万，天下无人能当，他们灭蜀定凉，又取江北荆南，虎踞交州，其四大将军分别坐镇青徐扬豫荆交，连年造船，操练水军！”
“便是我们没有死在孙皓的手里，也迟早会死在那些魏人的手里！”
“这不会超出三年！”
“你到底是死在谁的手里呢？”
王翁抿了抿嘴，脸色惊恐，依旧没有回答。
熊邑却说道：“百余年的纷争，也该结束了.我问过你的情况，你过去也是读过经典的士人，为何会沦落到如今的地步，靠着骗术来获得地位呢？”
“现在是你最后的一次机会了，倘若你能帮助我，我们一同平定战乱，结束大祸，你还能重拾名誉，否则，若是等到你被孙皓所杀，或者吴国覆灭，那你就是一个不折不扣的方士败类，将被后人所唾弃！被千世所讥讽！！”
此刻，王翁再也说不出话来，他无力的坐在了自己的位置上。
他哪里不知道孙皓是什么样的人。
当初得知孙皓找他的时候，他就想要跑，结果没跑掉，被孙皓弄进了皇宫，而孙皓却确实跟传闻里的那样，喜怒无常，你根本就想不到什么话什么事能得罪他。
哪怕你什么都不说，什么都不做也不行。
王翁就看到自己一个同伴因为一直沉默而被孙皓割开了喉咙，孙皓说是想看看他的舌头是不是长在了里头。
他这样随意的杀人，当真是令人非常的惧怕。
他每天就好像是要随便挑选几个人杀掉，没有逻辑和顺序可言。
辅佐这样的人，王翁当然也会觉得害怕。
可是要造反对付这样的人，王翁更加害怕。
看着面前哆嗦着的老头，熊邑缓和了一下语气，他说道：“我今日来找你，也就不怕你告发我，我已经做好了必死的决心，与其担惊受怕的活着，倒不如殊死一搏，我已经联系上了魏人。”
王翁看向了他。
熊邑说道：“我并非是让你毒死孙皓或者暗杀他，我只是想让你帮我，我们可以想一个不错的办法，从孙皓的喜好下手，然后跟魏人联络，想办法来覆灭孙皓，让他也尝尝担惊受怕的滋味”
“王公，您就不要迟疑了，这是我们的机会，另外，魏人已经知道我来找您了，倘若您还是想要告发我，最后的结果也不是一同赴死而已，总之都要死，何不向死而生呢？！”
王翁深吸了一口气，他缓缓说道：“孙皓身材高大，有武艺，想要杀掉他是很难的。”      熊邑说道：“这您放心吧，吴国内想要杀掉他的人非常多，有几个贤公，也曾给我书信，说有不能书信说的事情要商谈，若是你愿意帮助我们，那这件事就更好成功了。”
王翁就知道。
熊邑敢来这里跟自己说，绝对不是什么有魏人做依仗，他背后肯定是有大族作为依仗的。
就孙皓这些行为，将那些拥有私兵的大族得罪的太狠了，他们一定会想办法来除掉孙皓的。
王翁抿了抿嘴，问道：“那要我做什么呢？”
熊邑眯起了双眼，“到时候，我会告知你的，你就等着我们的消息就是了！”
两人密谋了很久，熊邑方才匆匆离开了此处。
熊邑如今联系了很多人，而他找的这些人都是反对孙皓的人，其中既包括了吴人，也包括了魏人，反正只要能为父亲报仇，干掉孙皓，无论是什么人他都可以去找。
吴国内的大族并不是好惹的，过去孙綝那般有权势的人，都被大族给搞定，孙休这样的皇帝，都不敢轻易招惹，孙皓敢如此虐杀，大族肯定是想要干掉他的。
但是，目前吴国的大族，尚且找不出一个能干大事的代表。
大族也需要一个领头羊，最合适的人选却都站在皇权这边。
不过，他们还是对孙皓做出了一定的安排和谋划。
熊邑作为他们多方的联络人，就是在不断的传递消息。
在得到了熊邑的暗示之后，王翁当即开始了自己的第一次表演。
在孙皓令他望气的时候，王翁站在高台，眺望着远处，忽然发出了一阵尖叫。
“陛下！！不好！不好啊！！”
听到这句不好，正在饮酒作乐的孙皓猛地皱起了眉头，一巴掌将自己身边的美人打翻，随即快步走到了王翁的面前，王翁还没来得及开口，孙皓就一脚将他踹翻在地，当即就要拿出匕首。
王翁瞪圆了双眼，“陛下，陛下！臣今日望气，得知了一件大事，请听臣说完！！”
孙皓顿时有些迟疑，想了想，还是长叹了一声，收起了匕首。
“说吧，你发现了什么事？”
王翁赶忙回答道：“陛下，臣发现荆州有王气！此王气升腾，恐怕会对太初宫不利！！”
孙皓当即皱起了眉头。
荆州有王气？？
自从后汉开始，迷信思想盛行，人们对望气也是深信不疑，一般来说，某个地方有王气，就说明这里要出天子了。
而对孙皓这样的皇帝来说，这当然不是什么好消息。
王翁都已经做好了被剁碎的准备，可孙皓竟然没有去杀他。
孙皓沉吟了起来，如今在荆州，也就陆抗了.
不过，陆抗怎么可能会有王气呢？自己前不久才跟他联姻，说要将妹妹嫁给他的儿子
孙皓恍然大悟，他一把拽起了王翁，“朕明白了！”
“荆州有王气，却对太初宫不利，那就该离开太初宫，前往有王气的地方去！”
“朕要迁都！！”
王翁茫然的看着他。
“啊？？”
孙皓当即看向了自己的近侍，“来人啊，去将万公他们给朕叫过来！！朕有非常重要的事情与他们商谈！！”
很快，孙皓的大臣们就出现在了他的面前，孙皓果然跟他们说起了一件非常重要的事情。
他要迁都！！
得知孙皓想去荆南，几个大臣只觉得头晕眼花。
步阐看到皇帝的态度如此坚决，便提出了一个委婉的想法，他提议将都城迁徙到武昌，如此既在荆州又能保障皇帝的安全。
孙皓自然是同意的。
群臣都觉得无奈，可也只能按着孙皓的想法去操办。
很快，孙皓就领着群臣离开了建业，决定定居在武昌，继承荆州的王气，完成大一统的壮举。
在孙皓离开建业的时候，各地的大族也开始活跃了起来，一股针对孙皓的复仇开始在各地酝酿，一个阴谋正在逐步的成型。
而不同的是，这次，因为钟会的提前联络，熊邑将吴国内的阴谋告知了魏国。
(本章完)