第623章 不错

第623章 不错
“终于要动手了啊。”
钟会看着手里的书信，忍不住笑了起来。
孙皓这样无法无天的折腾大族，一定会惹出大乱，这一点，钟会很早就想到了。
他知道吴国大族近期内可能就要对孙皓动手，但是当他真正看到书信，知晓了他们的谋划后，钟会却是相当的失望。
就这？？
他拿着书信，更换了衣裳，便坐上马车离开了自家府邸。
很快，钟会就拿着书信出现在了曹髦的面前。
一君一臣坐在太极殿内，看着放在案上的书信，面面相觑。
无论是曹髦还是钟会，他们都觉得，吴国的这个计策简单的有些令人发指。
这伙人做事向来都是如此简单直接吗？
从熊邑那边送来的书信上，记录了一个非常简单的计谋。
大概意思就是说，要找一个人来扮演山贼，然后聚众谋反，挟持某位适合做皇帝的人，然后他带着被挟持的人杀到建业，在建业登基，再让新皇帝下令杀掉孙皓，大族直接遵从新皇帝的诏令，就可以让事情完美的结束。
这个计谋吧，怎么说呢，越说越是让人忍不住想要吐槽。
曹髦清了清嗓子，忍不住说道：“朕感觉这计策不太能成，孙皓离开建业，那肯定是要留下心腹来镇守建业的，就算有人里应外合，以山贼的名义来攻破建业，这也”
钟会却一脸的平静，“陛下，您何必在意这些呢？”
“吴人能不成事是最好的，上天将孙皓这样的人赐给我们，倘若他被人轻易换掉了，岂不是对我们非常不利吗？”
“吴国有孙皓这样的君王，灭亡只会更快，陛下勿要为他所担心了。”
曹髦笑了起来，“朕并非是为他而担心，只是觉得吴地没有什么贤才了而已。”
钟会摇着头，“吴地并非是没有贤才，只是贤才大概都不敢冒着身败名裂的代价去做弑君的事情。”
两人又商谈了片刻，钟会建议道：“陛下，这件事要尽快告知前线的诸多将军们，尤其是王基这里，倘若吴国内发生了动乱，有人围攻建业，那定然是我们的诸多将军可以发动进攻的好时机！”
曹髦对此深以为然。
魏国目前尚且还在备战，但是若是能冷不丁的给吴国一耳光，多拿下一些关卡，还是非常不错的，倘若吴国内部真的发生了严重的内乱，保不准大一统之战就直接开始了。
钟会反正是挺失望的，他本来还希望吴人能给他一个惊喜，给他一个出乎意料的计谋。
没想到，居然就是这样。
钟会不认为对方能成功，他甚至觉得这件事可能会帮助孙皓彻底坐稳。
他认真的说道：“陛下，这件事唯一的好处，或许就是能帮助我们拿下荆南的其余地区，完成进一步的推进，让江东直接面临来自荆南的威胁。”
“不过，王基是完不成这样的任务的。”
“王基这个人，相貌不错，故而才能和品德都高于邓艾，但是他这个人太过谨慎。”
“陛下让他去打吴国，除非他有能完全拿下荆南的决心，或者彻底拿下吴国的信心，否则就不会出兵，只会派人去骚扰。”
“他不像邓艾那般什么都敢尝试.而交州的霍弋，他的军队毕竟是过去的蜀人所组成的，而交州被吴国治理多年，这里其实是魏国的短板，倘若我是陆抗，我会先想办法在交州打开局面，如今的交州一分为二，霍弋的位置并不稳当。”
“若是陛下让霍弋出征讨伐，就怕陆抗会击败霍弋，拿下整个交州，将霍弋驱赶到南中去。”
钟会点评了一下众人，方才说道：“故而，臣以为，若是要平定陆抗，还需要换一个统帅.”
其实听到这里，曹髦就已经明白了钟会的想法。
这厮铺垫这么多，显然就是为了一句话。
让我去干陆抗！
曹髦赶忙拉住了钟会的手，“士季啊，吴国的覆灭只是在不久之后，一战就足以平定，但是这治理天下的事情，却是要持续很多年，这才是重中之重，朕是绝对不敢让士季前往前线的！朕身边若是没了士季，该如何处置政务啊？”
听到曹髦的话，钟会沉吟了片刻，方才打消了前往前线跟陆抗对砍的想法。
钟会只好说道：“那就请陛下告知王基，让他勿要太过胆怯，多建功立业！”
送走了钟会，曹髦笑着前往皇后那边。
在孩子出生之后，曹髦跟郑娴的关系发生了微妙的变化。
就如郑娴所想的那样，孩子将两人联系了起来，曹髦真的开始将郑娴当作自己的人来对待，不再充斥着警惕和疏远。
当曹髦到达长秋殿的时候，郑娴正在哄着孩子。
在几个宫女站在一旁，随时准备上前接过孩子。
曹髦到来之后，她们就知趣的退到了一旁。
“阿温！乃公来啦！”
曹髦笑着开了口。      尽管曹髦取名的水平不是很高，可孩子的小名还是确定了下来，就叫阿温。
郑娴笑着将孩子交给了他，曹髦抱着孩子，眼里满是喜爱。
“今日可曾哭闹？”
“还是老样子，不曾哭闹，孩子乖巧的很！”
“朕听人说，幼时乖巧的孩子，长大了就会变得顽劣。”
“那陛下年幼的时候是怎么样的呢？”
曹髦脸上的笑容一减，随即又说道：“朕啊.不记得了。”
郑娴知趣的没有再多问。
就在两人逗着孩子的时候，徐老公赶忙走了进来，低声禀告道：“陛下，东海王求见。”
曹髦听闻，顿时皱起了眉头，“现在不是课时吗？这竖子怎么没去？”
郑娴劝说道：“陛下，东海王尚且年幼，除了您又无别的长辈，不可管教太过”
曹髦这才让人将曹启叫进来。
曹启走进殿内，赶忙行礼拜见曹髦，他对这个唯一的兄长，还是格外惧怕的。
一开始大概是怕自己逃脱不了其余诸侯的结局，后来就是因为曹髦那太高的威望而觉得惧怕和拘束了。
“启，你不在太学，在这里做什么？”
“兄长，我是来看犹子的.成将军说你在此处”
曹启说着，便忍不住看向了曹髦怀里的那个小东西，“这便是阿温吗？”
他咧嘴笑着，走上前来，小心翼翼的从曹髦怀里接过了小家伙。
看着他笑呵呵的逗起了小家伙，曹髦也就没有再多说什么。
小家伙很快就睡着了，躺在曹启的怀里便睡着了，曹启只好将他递给了一旁的宫女，曹髦这才带着他离开了此处。
走在路上，曹髦不由得询问道：“太学里的情况如何啊？”
曹髦发现，自家这个小老弟，虽然学问做的不是很好，但是看人的眼光不错，也算是有些头脑，能看得清局势，曹髦让他前往太学，也是在锻炼他的交际能力。
曹启开口说道：“兄长，太学现在已经开始传授王公的经学了，是孔公负责的，倒也没有人敢拒绝，就是士子们对您不是很喜欢.”
“不喜欢是正常的，朕让他们不能再混吃等死了，他们当然不会喜欢朕了。”
“那你的学业如何啊？”
“还好，孔公还常常夸我呢。”
“我还在太学结识了很多的好友，我发现其中有几个人，天赋出众，或许可以为兄长所用。”
“哦？都有哪些人啊？”
“有一个鲜卑人，唤作树机能的，此人刚刚到太学的时候，众人都看不上他，觉得此人蛮夷，跟着他们一同进学都是对他们的羞辱，故而常常欺辱.”
“但是此人武艺了得，若只是武艺了得，我也不会看重他，最让我看重的，是这个人的胸襟。”
“他被众人所排斥，却根本不在意，照常与众人行礼拜见，面不改色，对他人有求必应，遭受羞辱也不在意，只是哈哈大笑，哪怕面对数十人的围攻，他也完全不惧怕.兄长，此人颇为不凡啊！”
曹髦瞥了他一眼，“那还有其他人吗？”
“还有一人唤作刘弘，此人乃是已故镇北将军刘靖的儿子，此人在太学里好友极多，谈吐不凡，无论是军事，还是治政，都能说出一番道理来，我常常拜见他，可他无论是面对一般人还是面对我，都是一样的态度，没有其他人那般的势利，此人或许也能为兄长所重用！”
“呵，这名字取得还有吗？”
“还有一人唤作刘暾，乃是尚书郎刘毅的儿子，他为人正直，好学，且良善，常常帮助其余的同学们”
曹启一一说起了自己在太学里所结交的诸多好友们，曹髦再次忍不住感慨了起来。
没想到啊，这竖子竟然还有些才能。
这太学是没白去，他所说的这些人，曹髦都有些印象，而能让曹髦留下些印象的人，大概都是些不错的人才。
两人就这么一路走到了太极殿内，
曹启越说越激动，甚至不小心说起了自己跟他们偷跑出去游玩的事情。
他本以为兄长会发怒，没想到，曹髦只是轻声嘱咐道：
“往后可要多小心勿要被抓住了。”
(本章完)