第624章 只是寻常的山贼而已

第624章 只是寻常的山贼而已
吴国，永安县。
“孙皓乱政！他为人暴虐，滥杀无辜，登基尚且不满整年，却已经犯下了诸多的罪行，使得天怒人怨！”
“倘若您不愿意出面来平定祸患，那吴国定然是要灭亡在孙皓的手里了！”
“您是大皇帝的亲孙，也是文皇帝的子嗣，那孙皓无德之人，岂能让他坐拥江山呢？”
“请您答应我们，跟着我们一同前往建业，等到成就了大事，您无论是要杀要剐，我都唯命是从！！”
山贼施但跪坐在了永安侯孙谦的面前，附身行礼。
孙谦看着这荒诞的一幕，眼里满是悲哀。
他的母亲就坐在一旁，瑟瑟发抖，看向众人的眼神里满是惊恐。
就在今日，孙谦的府邸上忽然来了一批客人，这些人冲进了孙谦的府邸，却并没有加害他身边的人，为首的这个人，自称施但，说自己乃是当地的山贼。
可这位山贼的长相颇为俊俏，皮肤白净，礼仪周道。
他带着人控制了孙谦以及他的诸多家臣亲信们，而他这么做的原因也很简单，居然是想要拥立孙谦来做皇帝。
当孙谦得知他们的目的时，他整个人都懵了。
作为山贼来说，你们有这样的想法是不是有点太过分了？？
他就没听说过想要拥立皇帝的山贼！！
孙谦看着面前的山贼，开口问道：“施将军，您为何想要谋反呢？”
“我们都是灾民，因为孙皓的暴政，实在无法活下去了，故而决定起兵讨贼。”
孙谦这才看向了施但的这些部下，但见他们是身材魁梧，装备精良。
你这特么也不像是灾民啊！
我大吴的灾民要是都长这样，还用得着怕魏国？？
孙谦深吸了一口气，脸色愈发的愁苦。
这可怎么办呢。
这些人压根就不是什么山贼，且不说孙皓上位之后，推行了一大堆有利于底层百姓的政策，就说他们真的是山贼，又怎么可能会有拥立新皇帝的想法呢？？？
而且他们此刻只有不到千人，这个规模的山贼敢有去拥立皇帝的想法，还敢带着自己杀向建业？？
孙谦开口说道：“将军，我的兄长上位之后，多行仁义的政策，善待百姓，不曾有太大的过失，况且我没有什么才能，也配不上将军的如此重视.”
“将军如今的人手尚且不到千人，便想要去攻打建业，将军或许不知，兄长留下了两位将军镇守在建业，领兵万余人，况且都是最精锐的禁军，您不是他们的对手。”
听到孙谦的这些话，山贼的眼里没有半点的惧怕。
“君侯，孙皓上位之后，连着杀害了十余位大臣，这如何能算得上是仁政呢？况且，天下想要反对他的人很多，我现在的人虽然少，但是前往建业的途中，定然能得到他人的相助。”
施但这番话，几乎都将实情给挑明了。
孙谦长叹了一声，他看到了对方那坚决的眼神，他明白，现在的局势，已经不是自己说了算，无论自己同不同意，都得前往建业，哪怕是自己自杀了，只怕尸体也是要前往建业的。
何况，自己的母亲还在这里。
他抿了抿嘴，低着头，没有再说话。
施但看说服不了他，也有些失望，随即令人准备东西，让他们带着孙谦上路。
孙谦的母亲此刻非常的惶恐，她拉着孙谦的手，“这里怎么会有如此胆大包天的贼寇呢？他们不要钱，也不要别的，只要你当皇帝，这是什么样的贼寇啊？”
孙谦安抚道：“母亲勿要担心，兄长会将我们救出来的。”
很快，这些山贼就挟持永安侯孙谦上了路，他们的目标非常的明确，哪里都不去，直接攻打建业。
这一路上，不断的有人前来入伙。
施但最初只有数百人，刚刚出了城，就遇到了两伙山贼。
这些人说久仰施但的大名，又说他们得知了施但攻陷永安的消息，特意前来投奔。
要知道，孙谦这个永安跟蜀国那个永安不同，这里乃是乌程的附近，本来是一个默默无闻的小县城，跟那个需要专门设立的都督的永安可不同，这里的事情也能如此迅速的引起轰动吗？
孙谦对此不想过多的评价。
反正，这一路走去，每个地方都有前来投奔的山贼，而且数量越来越多。
甚至，这一路上他们都没有遇到任何前来阻拦的军队，甚至没有跟任何人交手，沿路的县城仿佛对他们都是视而不见。
渐渐的，施但麾下的人有了数千。
又过了一段时日，施但麾下的士卒有了多少，孙谦都有些看不清了。
但是就从前后的规模来看，施但等人的军队规模已经达到了足足万余人。
这数目似乎都超过了建业里的守军！！！
虽然这些人没有披甲，但是武器装备并不差，其中不少都是持着强弩的。
孙谦都惊呆了。
他们就如此顺顺利利的，没有遇到任何抵抗的情况下，杀到了建业，他们驻扎在距离建业三十里的地方，施但还几次前来安抚孙谦，让他勿要惧怕。      他似乎并没有强行攻打建业的想法，在孙谦疑惑的眼神中，施但派遣两个人前往建业，让他们将一封书信交给守城的将军丁固。
直到这个时候，永安发生叛乱，叛军靠近建业的消息方才传了出来。
吴国哗然，将军们更是惊慌失措，孙皓在得知这个消息的时候，气得更是险些跳了起来，他当即令人准备大军，杀向建业。
而在此刻，建业的守将丁固，看着手里的书信，却陷入了沉思。
丁固乃是吴国大臣丁览的儿子，因为出身大族而入仕，也说不出他的运气到底是好还是坏。
他出仕之后，就侍奉太子孙和，并且在二宫之争的时候坚决拥护他，结果显然易见。
孙和被罢免之后，此人也是被一撸到底，直接变成了白身，离开了庙堂。
等到孙亮上位，才让他担任廷尉卿，再次出仕，而等到孙皓上位，他的日子终于好了起来，因为丁固原先侍奉过孙皓父亲的缘故，他得到了孙皓的宠爱，在孙皓迁都武昌之后，就留下了丁固跟舅父何植来镇守建业。
可以说，他在孙皓这里还是深受信任的。
这次的起兵，其实丁固是清楚的，因为有人提前跟他说过。
丁固对孙皓也颇为不满，因为孙皓的一些行为当真是太疯狂了，就连丁固这样的亲信都觉得害怕。
可是，当这些叛贼真正出现在建业，并且要求他开城门的时候，丁固却又有些迟疑了。
孙皓虽然残酷，但是丁固觉得他还是有些能力的，毕竟，他上位之后解决了不少的麻烦，安抚好了吴国百姓，得到了将士们的尊敬.
若是此刻扶持孙谦上位，那将会发生什么事情呢？
吴国会一分为二，一半是孙皓，一半是孙谦。
别人不知道，但是陆抗，丁固肯定，这人一定是会站在孙皓那边的。
吴国这些年里本来就已经岌岌可危了，曹魏的势力越来越强大，已经成为了吴人的噩梦，在这种情况下，将国家一分为二，这简直就是找死。
魏国人绝对不会放过这样的好机会，他们会立刻发动进攻，然后轻易的灭掉吴国。
若是那样，自己岂不是就成了灭亡吴国的元凶了吗？
丁固愈发的不安了起来。
他必须要做出一个抉择。
想了许久，丁固还是停止了纠结，孙皓是不好，可这并不代表着此刻就可以分裂吴国，这会让敌人灭掉吴国，会让自己成为千古罪人。
孙皓可以对付，但是不能是以如今的方式！
随即，丁固便抓了对方派遣的使者，将他们全部诛杀，使者格外的惊讶，直到被杀之前都不曾反应过来。
随即，丁固与城内的将军们领着精锐甲士们出城与施但等人交战。
施但等人还在等着丁固出来投降，他们完全没想到会遭遇袭击，双方的人数虽然差不多，但是施但这边的人都没有披甲。
双方交战的那一刻，施但的人便惨败了，在没有甲胄保护的情况下，他们根本无法与敌人正面交锋，他们纷纷溃败，就连施但，也是迅速消失在了人群之中。
孙谦的马车很快就被包围了。
孙谦皱着眉头，坐在了车内，一动不动。
他知道，自己就是想要走也走不掉了。
自己这次，怕是活不成了。
这场叛乱，莫名其妙的发生，又莫名其妙的结束，施但跑了，而孙谦却成为了谋反者，孙皓在得知孙谦被抓获时，当即下令，毒杀孙谦。
随即有人劝说他，这毕竟是陛下的兄弟，又是被挟持，不该如此。
孙皓便又派人前往建业，要求将孙谦的母亲也一并处死。
既是自己的弟弟，就不能让他独自上路，随即，孙皓又下令，将“山贼”施但在建业城内的宗族老小全部诛杀！
等下达了诸多的命令，孙皓这才浩浩荡荡的领着大军前往建业。
王翁此刻的心情格外的复杂，他很害怕孙皓会处死他，因为是他说望气的话才让孙皓离开了建业，方才发生了这些事情。
果然，孙皓还是召见了他。
当王翁出现在孙皓面前的时候，孙皓很是开心的拉住了他的手。
“你果然厉害啊！就如你说的，荆州有王气，对建业不利！果然有山贼攻打建业了！是对建业不利！”
“朕要用这荆州的王气来破掉扬州的贼寇！！！”
(本章完)