第625章 不如投魏

第625章 不如投魏
荆州，江陵。
石苞走下了马车，整个人看起来都有些疲惫。
他是要前往交州担任刺史的，从洛阳出发已经很久了，如今方才来到了江陵，这并非是因为石苞不愿意早早前往交州，而是因为石苞这一路上都为往后的事情而做准备。
石苞可不敢独自前往交州。
倒也不是怕过去了有什么危险，主要就是没有熟悉的人才能用，他在交州怕是要被其余官员们给架空。
他召集了一些自己过去的亲信，以及自己族内的年轻人。
他带着这些人前往交州后，就可以用刺史的身份向曹髦上表举荐他们出任官员，曹髦当然也不会为难他。
刚刚来到了江陵，石苞便下令停止了前进。
他需要跟当地的王基将军见一面。
交州偏僻，荒凉，而且防守力量严重不足，文钦已经离开了此处。
只剩下了一个刚刚投降的霍弋。
他麾下的军队质量并不是很高。
而且交州被吴国治理了很久，虽然濮阳兴的政策让那里的百姓们非常的不满，但是曹魏在那边毕竟缺乏根基，而且吴人对此处虎视眈眈。
想要治理好交州，就必须要跟王将军交好。
当石苞领着人来到了王基府邸的时候，王基正在跟着诸多将军们商谈着江东这边的情况。
得知石苞前来，王基暂且放下了手里的事情，在书房内单独会见石苞。
石苞非常客气的朝着王基行礼拜见，两人也算是熟人了，没那么多的生分。
当初王基尚且不如石苞，谁能想到，如今两人的地位却已经是对换了。
“王将军！”
石苞笑呵呵的朝着王基行礼，王基急忙回礼，又请他坐在了自己的身边，两人入座之后，石苞热情的与他寒暄了起来。
两人攀谈了片刻，石苞方才说道：“我此番前来交州担任刺史，特意前来拜访王将军，往后还望王将军能多多照顾.”
交州如今的镇守将军虽然是霍弋，但是石苞还是更希望能交给王基来负责。
王基大概也明白他的意思，便开口说道：“石将军，你勿要担心这件事，霍将军虽然新降，但是他为人正直，善军事，绝对不会有不轨的想法。”
石苞摇着头，“我并非是怀疑霍将军的为人，只是我更相信王将军的才能而已。”
“倘若陆抗全力来攻，只怕霍弋是挡不住他们的。”
“他麾下的将士实在薄弱.”
王基笑了起来，“这可未必。”
“你实在是太轻视霍弋将军了，陆抗未必就能攻破霍将军所驻守的城池，何况，陆抗就是有这样的心思，只怕也没有可以去执行的精力啊。”
王基随即将吴国内所发生的诸事都告知了石苞。
石苞得知江东所发生的这场叛乱，他只觉得有些懊恼。
“可惜啊！倘若您早些知道这些，岂不是就可以出兵夺城了吗？！”
王基平静的说道：“我很早就知道这些了。”
“那你为什么没有出兵呢？？”
“若是不能一战而平定整个大局，那就没有出战的必要。”
石苞惊愕的看着王基，他想要说些什么，却还是忍住了。
在跟王基攀谈了片刻之后，石苞就急匆匆的离开了江陵，坐上了马车后，石苞忍不住的摇起头来。
驾车的人唤作欧阳徽，出身渤海欧阳氏，欧阳氏跟石苞颇为亲近，而这位欧阳徽更是石苞的女婿。
其实石苞作为刺史，是可以带上自己的儿子前往交州的，毕竟他不是四征四镇。
但是，石苞的几个儿子实在是不成器，还不如这个女婿。
他这个女婿起码还比较老实，懂经典，有些时候遇到名士还能丢出去会客，但是他那些儿子们，干脆就是文不成武不就。
欧阳徽听到了石苞的叹息。
“丈人？莫不是事情不利吗？”
石苞说道：“王将军实在太过谨慎，浪费了很多的机会啊。”
石苞当然也能理解王基的想法，当今强弱差距只会越来越大，他不愿意跟吴国小打小闹，就等着战船全部成型，碾压局势出现的那一刻，直接动手灭吴。
庙堂也更偏向王基的这种保守打法。
但是这对石苞却不是很有利。
石苞到达交州之后，需要的是尽快建立威望，提拔新人，加强对交州的控制，要知道，皇帝可是对石苞寄以厚望。
临行之前，曹髦拉着他的手，告诉他：交州的大事就交给你了。      曹髦的要求很简单，就是让交州人过上好日子，哪怕不交税，哪怕倒贴钱，也得将交州给我治好了，让吴人主动跑到交州就算你有功！
这听起来非常简单，增加收入不容易，安抚百姓还不简单吗？
可这还真的不简单，想要安抚百姓，就意味着要除豪强，干盗贼，压制那些想要折腾百姓们的官吏，石苞对此格外清楚，虽然庙堂会给与援助，但是还得预防敌人的破坏，需要考虑的东西非常的多。
想要做到这些事情，都需要石苞在当地站稳脚跟，这里跟中原不同，石苞又是初来乍到。
若是能小胜几次，石苞都能在自己身边聚起一波人，就能真正管理当地了。
可现在看王基这意思，完全是不愿意出兵啊。
欧阳徽是个读经典的纯粹文士，对军事和内政都不是很清楚，他只是劝慰道：“丈人勿要担心，往后您坐镇在交州，若是有适合出兵的机会，您直接出兵就是了，您也是名将，不逊色王基，何必担心呢？”
石苞瞥了他一眼。
我麾下就那些交州的老弱郡卒，你让我领着他们去打陆抗？？
石苞知道自家女婿不懂这些，也没有骂他，继续沉思了起来。
不过，倘若自己能在交州练出一支不错的郡兵，再加上霍弋的相助，或许真的能在交州打开局面？
别的不说，起码防备力量得有啊，陆抗那厮一定会前来破坏的。
自己如今麾下的交州都是残缺的，就这样还怎么称自己是交州刺史呢？
他随即加快了前进的速度，又令自己麾下的一个心腹带着自己的书信快马前往交州，让霍弋别急着返回南中。
建业。
孙皓领着数百人，让他们一路鸣鼓喧哗的冲进建业。
按着孙皓的说法，这就是用荆州的王气来破扬州贼寇。
在重新回到了皇宫之后，孙皓再次召集了众人，给他们宣布自己的新政策。
“朕在前来的时候，跟方士们询问建业为什么会有这样的劫难，方士们告诉朕，之所以出现这样的情况，是因为有愤恨朕的小人诅咒的缘故。”
孙皓说出这番话的时候，在座的大臣们都颤抖了起来。
他们的谋划失败了，失败的非常彻底。
倘若在这个时候，孙皓派人去探查那些山贼的来源，探查他们所使用的武器是从哪里来的，再看看沿路的官员们是否及时禀告，那就可以将很多人一网打尽。
他们为了尽快除掉孙皓，很多事情都做的非常粗糙。
山贼敢拥立皇帝就算了，从永安县到建业的途中就能将队伍扩张到一万余人，还能在路上捡到各种的军械和粮食，没有遭遇任何拦截，周围的县城连禀告都没有禀告。
明眼人都能看得出来到底发生了什么事。
孙皓这次召集群臣的时候，很多人其实都已经做好了自杀的准备。
自杀也比落在孙皓手里要好，落在他手里，不知会被他用什么样残酷的刑罚来处死。
可孙皓看着众人，却完全没有要提起这些事情的意思，他说道：“朕已经调查清楚了，诅咒朕的正是孙莔和孙这两个人！！”
这一刻，群臣哗然。
因为孙皓所说的这两个人，正是孙休的太子以及次子。
孙休对孙皓可是很不错，又是赏赐，又是册封，而孙皓在上位的时候，也曾答应要照顾好孙休的家里人。
可如今，他先是勒杀了孙休的皇后，如今他又想要处死孙休的两个儿子。
群臣捏紧了拳头。
就在众人沉默的时候，忽然有一人站起身来。
“陛下，臣以为不可！”
群臣纷纷看向了这位勇士。
此人正是韦曜，他低着头，不敢直视孙皓，开口劝谏道：“陛下，怎么能因为方士的荒诞言语，就去处死景皇帝的子嗣呢？景皇帝有功于社稷，陛下如此去做，只怕会引起宗室不睦”
“呵，朕对你甚是亲近，你怎么敢反对朕？！”
“来人啊，将他拖出去，让他将以往所欠的酒都给朕补上！！灌酒！！”
韦曜大惊失色，“陛下，臣无罪啊！！”
可甲士却不管这个，直接将人给带了下去。
群臣们只觉得悲哀。
施绩并没有再出现在此处，本来还有了些期待的施绩再次绝望，他又回到府里混日子去了。
群臣只好看向了刚刚担任丞相位的万彧。
他们都希望万彧能出面来劝说几句。
而当万彧缓缓起身准备开口的时候，孙皓却直接大手一挥，离开了此处。
群臣皆低着头，心里皆是深深的绝望。
与其活在如此不安之中倒不如，投了曹魏。
(本章完)