第626章 一视同仁

第626章 一视同仁
江东叛乱失败的消息传来，曹髦并没有觉得有半点的意外。
对方的思路简单粗暴，只是孙皓就是再疯，也肯定会留下心腹来镇守建业。
别以为疯子就没有心腹。
他的那些舅父们，以及他父亲的旧部，还有那些受了他提拔，赏赐的，被他看重联姻的。
这些都是他的心腹。
大族指望着能策反这些人，只怕是不太容易。
而曹髦知道，往后类似的事情会常常在吴国发生，那位为孙皓镇守建业的将军丁固。
他很快也会想要发动叛乱，他会跟施绩等人密谋，想要换一个皇帝。
结果，因为内部有人反对而停止想法。
从孙皓上位到他被抓，实际上吴国内部一直都有着叛乱和争斗，大多都是针对这位疯皇帝。
结果这些人都遭受了屠戮，那位扶持孙皓上位的万彧也是死在了孙皓的手里。
曹髦看着手里的文书，只是摇着头，将其放在了一旁。
还是得在孙皓开始折腾百姓之前动手，完成大一统，孙皓折腾百姓跟濮阳兴折腾百姓还不同，濮阳兴是为了水利开垦等事情而折腾，孙皓就是纯粹为了自己的享乐。
南方的人口本来就不多，哪里遭得住孙皓这么折腾？
现在曹髦所遇到的难题就是吴国的龟缩战术。
想要破开这个壳，那就只能很有耐心的蓄力了。
或者可以期待孙皓哪天发疯，直接领着军队杀过来，或者单枪匹马的杀过来。
曹髦并没有开玩笑，孙皓在历史上还真的有过去洛阳的想法。
据说是有方士告诉他，说孙皓应当成为大一统的君王，还说中原的百姓们都等着他去继承大位，然后这位就带上了自己的皇后儿子太后，准备乐呵呵的前往洛阳当大一统的皇帝！
他带上了千余人，而这千余人根本就不是作战部队。
结果这些人走了一半，遇到大风雪，就连他最亲近的甲士都说，若是遇到敌人，那就直接投降！
后来因为道路被拦截，群臣苦劝，孙皓方才结束了这场闹剧。
就是因为这件事，曹髦觉得这家伙根本就不正常。
当然，孙皓在清醒的时候，还是挺厉害的。
他重视那些能打仗的人，拷打大族，动不动将他们流放迁徙，重新划分郡县，大量的册封宗室为王，将他们不断的分散打乱，吴国大族的问题在他的手里居然得到了有利的解决！！
这充分证明了，只有暴君才能解决大族的问题。
他从来不对任何人亲近，陆家跟他的关系多好，可历史上上陆凯逝世之后，他即刻翻脸，将人家的族人给抓起来流放，还要挖坟，丁奉对他无比的忠心，可丁奉一死，他就又要对丁奉的家人出手。
这样的行为很好的解决了大族的问题却是不能效仿的。
这实在是太令人寒心了。
在西晋跟东吴对峙的末期，东吴的大臣们就是一直在期待着西晋的军队能打进来，西晋的大臣们则是一直劝说皇帝不要出兵东吴。
双方一个想被统一，一个不想去统一。
奇哉，怪哉。
就在曹髦看着手里书信的时候，杨综快步走了进来，看到曹髦正在忙碌，也没有去打扰，只是站在一旁。
曹髦拿起笔，写了几封书信，令人送去，方才看向了杨综。
“杨公，事情如何了？”
“已经给马将军吩咐好了，他会多看着郭君，陛下不必担心了。”
曹髦忽然笑了起来，“那边的官员们现在应该很害怕吧？”
“岂能不怕呢？陛下所派去的上一个护羌中郎将，可是惹出了好大的事情来，这次又派了一个，他们大概是以为陛下又要动手了。”
“如此也好，郭君本来就是个严肃的人，那些人若是怕他，他做事就容易多了。”
杨综此刻只是静静的看着面前的皇帝陛下，似乎有些愣神。
曹髦摸了摸自己的脸，有些奇怪的问道：“杨公在看什么？莫不是在望天子之气？”
杨综哈哈大笑了起来。
显然，他也知道吴国的情况。
“臣不懂得望气，只是觉得陛下当今变得与先前皆然不同。”
“有何不同？”
“臣也说不好，确是比以往亲切了许多。”
“自从这孙皓登基之后，朕在众人的眼里便亲切了许多。”
杨综再次哈哈大笑。
杨综很高兴自家皇帝有这样的转变，自从司马师逝世之后，皇帝的变化极大，他冰冷的犹如一台治政机器，完全没有了任何的朝气，尽管脸上总是带着笑容，但是笑容之下却是一种难言的冷漠。
但是如今的皇帝，再一次活了过来，就如当初在元城时的那样。
这都开起了玩笑。
杨综还挺喜欢这般变化的，这样的变化，都是在太子出生之后，果然啊，当初自己没有想错，有了个孩子，陛下就不会再那般的冷漠孤僻了。      杨综跟曹髦聊了许久，方才告辞离开。
当他走出了太极殿，往皇宫大门走去的时候，忽然有人拉住了他。
“杨公！”
杨综看着面前的人，回了一礼。
“辛公？您怎么会在此处呢？”
来人乃是辛敞，羊祜家的亲戚，跟曹髦也算是能扯上点关系。
这帮人如今都在三公九卿的位置上养老，三公九卿们到如今已经完全成为了虚职。
他们失去了所有的权力，已经不再干涉庙堂，除非是有着其余部门的兼职，否则，纯粹的三公九卿就是个荣誉性的官爵。
当初那些老人们都被曹髦安排到这些位置上，他们什么都不能插手，地位极高，却没有任何的权力，只能眼睁睁的看着别人建功立业。
不过，这些人也不是完全没有作用，曹髦用这些人来给其余办事部门找茬，也算是对办事部门的一种监督和催促。
辛敞就是这荣誉官爵的受害者。
这种荣誉性的官爵，便是地位再高，因为没有实权而变得不重要。
这些人无法再为自己或者宗族谋取什么好处，甚至无法保持自己非凡的地位。
前不久，他一个亲戚被刑部捉拿，他便想要去刑部解决这件事，没想到，别说是魏舒了，就是连个尚书郎都不将他放在眼里，直接让他离开。
而别人对待一个尚书郎都比对待自己要客气的多。
这让辛敞有些无法接受。
这些时日里，他也是一直都在想办法提升这些老臣们的地位，几次给曹髦上书，希望能让三公九卿恢复部分的权力。
杨综跟他算是旧相识。
辛敞此刻笑着说道：“我是来拜见陛下的.杨公啊，我有个天大的好处要送你。”
杨综瞥了他一眼，问道：“是什么好处呢？”
“陛下对长子宠爱太过，这样的行为是对天下不利的，杨公何不跟着我一同劝谏陛下呢？”
听到辛敞的话，杨综的脸色瞬间变得难看。
他哪里不知道这些人的想法，想要拿这件事来给自己刷名声是吧？？
杨综眯着双眼，示意对方靠近。
“辛公啊，您觉得吴国的孙皓如何啊？”
辛敞惊愕的看着他，“杨公为何要问我这件事呢？”
“我只是好奇而已，孙皓凶残暴虐，却没有几个大臣敢去劝说他的，当今陛下仁义，只是因为有长子后略微开心了些，您便想要去劝谏。”
“是大魏的臣子们比江东之臣更加英勇？还是说当今陛下太过仁慈了呢？”
听到这句话，辛敞大怒，“你怎么能将陛下与江东的那疯子相提并论呢？”
“既然辛公也觉得当今陛下乃是圣王，那就回府去吧，勿要再这般叨扰他了，多爱长子也要被你们这些人劝谏？无事找事.”
杨综骂了几句，随即朝着远处叫道：“成济何在？！”
成济迅速领着甲士们冲到了此处，“出了什么事？”
杨综指着面前的辛敞，“像这样的人就不要再放进来了！”
辛敝大怒，“我乃是陛下的至亲.”
他的话还没说完，成济一把抓住他，朝着门外走去，辛敞踉跄着被他拖拽而去，只觉得愤怒，“怎么敢这般羞辱我呢？放开！！”
成济根本就没有在意他的叫嚷，只是一路将他往外拽。
杨综冷笑着，看着那人被带走。
这些犬入的，一天到晚是找不到事来做了！
且等天下大一统，最先就是将你们这些人给处置掉！
让你们都去南中那边享清福！
杨综快步走出了皇宫，他还有很多事情要做。
因为他在雍凉的杰出表现，曹髦暗中交给了杨综一个极为重要的任务，彻查各地的大族。
曹髦跟孙皓不同，曹髦是个仁君，他不会随意编个罪名就把一个宗族给流放掉，但是，倘若这些大族本身就不干净，那就休要怪曹髦了。
曹髦向来一视同仁，不管你是多大的宗族，只要做了违法乱纪的事情，那就一定要惩治！
杨综当今彻查的方向在公田上，上次胡遵在青徐彻查了一次之后，大族是收敛了一些，但是大魏很大，人口很多，什么样的人都有，不长记性的也不少。
屯田制被正式废掉后，豺狼们的嘴角挂着口水，正在不断的撕咬。
王肃的儿子就是个典例。
杨综准备给他们来个狠的。
而他如今在调查的宗族，杨综低头看了看手中书信的弹劾内容。
黄门郎羊琇，以及他所属的羊家。
呵，这次陛下可要为难了。
(本章完)