第627章 敲山震虎

第627章 敲山震虎
“你看起来对我有些不满？”
文鸯侧着头，友善的询问道。
高赤然赶忙摇着头，“岂敢，岂敢！将军神威！若是早知道将军便是只身平定慕容的虎将军，我又怎么敢对您不敬呢？”
文鸯的脸上这才出现了笑容。
他奉命押送这位高赤然前往高句丽。
羊祜用这人狠狠“敲诈”了一波高句丽，在跟高句丽王取得书信联络之后，高句丽王为自己弟弟的错误行为表示愧疚，同时表示要送东西来补偿罪行。
羊祜也直接令文鸯去将这人给送过去。
文鸯其实不太乐意将自己的军功就这么送出去的，故而心情有些差，总是拿高赤然来出气。
可高赤然却完全不敢反抗，两人的差距实在是太大了，这让高赤然连反抗的勇气都不敢有。
文鸯如今也算是名扬东北了，整个河北以及河北外的那些胡人里，都流传着关于文鸯的神话，这些神话故事是越来越离谱，几乎都被塑造成了如神灵一般。
听到高赤然的话，文鸯心里的不悦方才消散了一些。
高赤然看到言语管用，便又说道：“将军，实不相瞒，我在高句丽也算是勇士，过去曾跟三韩，东濊等野人交战，从来就不曾吃过亏，打的他们望风而逃，可遇到将军，这差距.将军乃天人也！”
其实高句丽并非是朝鲜人，他们是出现在今东北地区的政权，他们原先的都城在今辽宁，在被毌丘俭攻破之后，就跑到了今吉林。
朝鲜半岛上的诸多政权，跟高句丽是敌对关系，只是后来高句丽征服了半岛的北部，成为了此处的主宰者而已。
为了安全起见，高句丽第三次将都城搬到了半岛上。
他们跟后来的俩家伙关系不大，非要扯出联系的话，那他们就是征服者与被征服者的关系。
在高句丽的诸多文献里，都是将半岛的对手们称为出尔反尔，不受教化的野人。
听着高赤然的话，文鸯不屑的说道：“若是你都能对他们以一敌十，我在那边岂不是能当个真正的万人敌？”
高赤然只是讪笑着，不敢言语。
文鸯这次带上了自己最精锐的骑兵，祖武没有随行，只有段乞珍跟在他的身边。
走在路上，段乞珍告诫道：“将军，此贼狡诈，不可轻信，进入他们的地盘之后，一定要更加的当心！”
“尽管他们在书信里希望能跟羊将军和睦相处，可还是不能相信他们，当初毌丘将军讨伐他们的时候，他们就几次反复，惹怒了毌丘将军！”
文鸯笑着，“我就怕他们惧怕呢，最好能打上一场，抓个高句丽王回去，我的官职岂不是就能超过父亲了吗？”
段乞珍看了看前后，又说道：“将军，此处气候寒冷，偏僻，我们对当地又不熟悉，冒然跟对方作战不是理智的选择，倘若不能尽快拿下，我们的后勤会跟不上，除非.能直接抓住高句丽王。”
“但是，我们这次出发的时候，羊将军下令，除非是他们先动手，否则就不能出手，要保持和睦相处既然将军下达了命令，我们就不能先袭击啊。”
段乞珍看着有些失落的文鸯，忍不住劝说道：“将军还年轻，何必担心呢？迟早能建立超过您父亲的功勋！”
文鸯听到这句话，长叹了一声。
“段公有所不知啊，我那父亲，都一大把年纪了，却还是闲不住，先前他领兵前往荆南，结果拿下了交州，击破了施绩的军队，立下了极大的功劳！”
“我这击破慕容部和宇文部的功劳，尚且不如他的一半！”
“羊将军告诉我，我父亲和王将军可能要因为在荆南的功劳而升为四征了！”
段乞珍看着文鸯这脸色，忍不住笑了起来。
“将军，这难道不是好事吗？”
“这算什么好事？若是升到了四征，那就可以自己做主去出兵了，到时候他出兵将吴国给灭了，那不得升到三大将军之列？那我还怎么超过他呢？”
“那将军便努力升到大将军的位置上，不就可以超过了吗？”
两人聊了一路，一点都不觉得赶路枯燥。
如此赶路了十余日，终于，他们与高句丽的骑兵相遇。
遗憾的是，对方领兵的人并非是高句丽王，显然，他们也打听清楚了前来的魏将是什么人。
自从文鸯在击破慕容部之后，任何一个部族都不敢派遣君王领军去见文鸯了。
前来交涉的是一个文士，看起来文文弱弱的，脸上堆满了笑容。
“拜见文将军！拜见段公！”
那人行礼说道。
文鸯不悦的问道：“你是什么人？”
“我是高句丽大对卢，沛者素！拜见将军！”      段乞珍赶忙在文鸯耳边解释道：“大对卢类似诸侯王的国相。”
段乞珍解释之后，又好奇的问道：“沛者得来是你的什么人？”
“正是家父！”
那人再次行礼，段乞珍这才感慨了起来。
文鸯好奇的问道：“您认识他的父亲？”
“他的父亲是高句丽的贤臣，曾劝谏他们的君王不要侵犯大魏，结果他们的君王不从，得来自杀以明志，后来我们攻进王城的时候，毌丘将军下令屠城，唯独不许破坏得来的坟墓，不许伤害他的家人.只有当时的高句丽王带着妻子逃走了。”
沛者素朝着段乞珍行礼，“多谢将军的饶命之恩。”
文鸯听到这番话，有些惊讶的说道：“原来还有这样的事情。”
他看向了沛者素，“你父亲竟是这样的贤才，那你可不能堕了你父亲的威名！”
对方明明比文鸯要年长很多，但是听到文鸯的话，也是不敢反驳，赶忙答应。
随即，那人展示了他所带来的诸多车马，这些都是高句丽王给羊祜的一个交代，而作为诚意，文鸯也是将高赤然给送到了对方的身边。
“文将军，我家大王从未有过对大魏不利的想法，我们对大魏向往久矣，愿意真心交往，这次的行为，我们除却给与补偿之外，还会进行处置，一定会让你们满意.”
沛者素诚恳的解释了起来。
他这么一说，文鸯倒是不好再说什么狠话了。
段乞珍急忙出面，又说起了双方往后的诸多大事，双方的会面还算是成功，也没有打起来，在完成了对接之后，各自离开。
文鸯也是感受到了名声太大的恶果。
那些人压根就没有要对文鸯出手的想法，在完成交接之后，转身就跑，速度之快，令人惊愕，哪怕是高赤然，都不敢丢下几句狠话，走之前还朝着文鸯再三点头。
文鸯的威名太重，已经达到了没有人敢招惹的地步。
在回去的路上，段乞珍认真的说道：“高句丽人图谋甚大。”
“何以见得呢？”
“沛者素居然主动请求要跟大魏互市，还说想要派遣子弟前来大魏学习.此人也是跟他父亲一样的贤臣啊，有这样的人辅佐，只怕高句丽要坐大。”
文鸯却不屑一顾，“坐大又能如何呢？就是强如拓跋，还不是要下马来拜见羊将军吗？”
他们朝着辽地返回。
可此刻的羊祜，却是无比的惆怅。
出现在他面前的，乃是庙堂的通告。
他的堂弟羊琇被抓了。
羊琇在羊祜之后出仕，在皇帝身边担任黄门令，他为人机敏，脑子灵活，本来是有着远大前程的。
奈何，大族子弟的本性，奢华无度，在成为黄门令之后，开始大摆排场，追求最奢侈的生活，为了维持自己的生活，甚至开始贪墨，接受他人的礼物，然后将皇帝的行程以及接见的群臣信息告知于外。
往大里说，这都可以定罪为谋反了。
你往外泄露皇帝的行程，这是想要做什么？想要袭击皇帝吗？
大概是看在了羊祜的面子上，羊琇并没有被判谋反，只是判贪污，僭越，泄露机密等罪。
这也不轻，一个有着大好前途的年轻人直接成了阶下囚，要被流放到南中去服刑了，而他的亲族也会遭受到牵连，甚至连羊祜都不能避免，他的爵位被削了。
羊祜很是不明白这些亲戚们的想法，钱财又不是不够用，何必呢？？
他在这里忙活了那么久，结果这一个堂弟就给他打回原型了。
不只是羊祜一个人的努力，甚至他们宗族这些时日里的努力，都几乎白费。
祖武看着满脸无奈的羊祜，开口说道：“将军，要不您再写信给陛下？陛下最是看重您”
羊祜顿时板着脸，“不过是按照律法来处置而已，这还有什么好说的呢？”
“无论是什么人，触犯了律法，就得遭受惩罚，难道因为陛下与我家有亲，与我有旧，就可以赦免了吗？”
“将这消息告知河北众人！尤其是那些大族！让他们都知道违背律法的后果！”
祖武抿了抿嘴，羊祜又看向了他，“祖君，您也是出身大族，您也得告知一下自己的家里人啊，可勿要因为这样的事情而坏了整个宗族啊，嗯，您有个亲戚，还是您自己去查一查。”
祖武悚然。
“唯！！”
(本章完)