第628章 委任

第628章 委任
“镇东将军文钦，击破施绩，收复交土，功大甚焉”
刚刚返回豫州的文钦，此刻领着众人跪拜在了天使之前，听着天使宣读庙堂的诏令。
因为这次在吴国所立下的功劳，文钦和王基同时得到了提升。
文钦从镇东升到了征东将军，而王基也是从镇南升到了征南。
一个字的变化，却让他们拥有了更大的权力，往后，他们就自主兵事，若是遇到不错的机会，他们可以直接下令给防区内的官员们，调动军队出征，不需要再等候庙堂的命令。
这是极大的信任，也是极大的殊荣。
因为司马昭被杀，三大将军里出现了一个空缺，卫将军是空着的。
其实，如果邓艾在灭国后没有去搞那些混帐事，谁也抢不过他，这位置就像是给他准备的一样。
可惜，邓艾直接将自己给玩没了，卫将军也就别想了，连镇西将军都给丢了。
而如今，最有力的竞争者当属王基和文钦。
当然，如果想要做到三大将军，那还需要更大的功劳，往小里说都得大破陆抗一次。
另外，三大将军之上的大将军位也是空缺的。
目前三大将军里只有车骑将军毌丘俭以及骠骑将军胡遵，就看两人里谁能升到这个位置上去了。
在天使宣读完了诏令后，文钦赶忙再次拜谢。
天使乃是新黄门令夏侯庄。
在这些年里，无论是庙堂还是地方，曹姓跟夏侯姓的官员数量开始暴增。
这位夏侯庄，出身也是颇为不凡。
他的父亲叫夏侯威，过去曾担任过兖州刺史，羊祜就是被他所看重，才将哥哥的女儿嫁给他的。
而他的大父就更有名了，正是夏侯渊。
作为夏侯渊的孙子，这位夏侯庄却不喜兵事，他更喜欢钻研经典，是个学者型的官员。
值得一提的是，他有个儿子叫夏侯湛，比曹髦要小两岁，尚且还没有立冠，却已经被很多大臣所重视，名声很大，比自家父亲都大。
那些重视他的大臣里，就包括了钟会，钟会对他的评价相当之高，非常之高！
夏侯庄赶忙将文钦扶起来，轻声说道：“将军，我这里还有一封陛下的私信”
他悄悄的将书信递给了文钦，文钦很是慎重的将书信收下。
“天使远道而来，请允许我安排宴席来款待！”
夏侯庄也不好拒绝，文钦即刻安排盛大的宴席来给天使接风洗尘。
随着曹髦的威望增加，连带着这些内臣的地位也是在不断的提升，这要是放在以前，四镇四征级别的将军哪里会将区区一个黄门放在眼里，都敢不出面，直接派人去拿诏令，可谓是张狂到了极点。
但是现在情况就不同了，曹髦的使者无论走到哪里，都是最高规格的接待，没有人敢怠慢。
哪怕是老胡这般性格的人，也不敢托大，毕竟他还想要在临终之前完成自己的大志向
文钦安排自己麾下众人来陪着天使，自己也是跟夏侯庄对饮了几口，然后就笑着离开了此处。
回到了书房，文钦赶忙打开了皇帝的书信。
说起来，文钦最初对皇帝也说不上有太大的忠诚，他之所以愿意为皇帝作战，只是因为他敬仰毌丘俭而已。
毌丘俭忠于皇帝，故而他也忠于皇帝。
但是在跟随皇帝多年之后，文钦也是彻底成为了皇帝的死忠之一。
就如王肃所说的，在曹髦麾下做事是很舒服的事情。
曹髦是个非常不错的老板，赏罚分明，对有功的人从来不吝啬赏赐，而且非常的公正，一视同仁，对将军们没有警惕和忌惮，放手让他们去打。
作为统帅大军的将军，最让他们难受的就是来自皇帝的揣测和忌惮。
很多事情都得小心翼翼的，生怕哪件事做不好就丢了性命。
但是在曹髦这里，连邓艾这样的罪行，都因为他的功劳而被赦免，这让将军们都格外的惊讶，同时也是对皇帝更加的敬爱了。
难怪当初毌丘将军非要带着我们跟司马师作战呢，这样的皇帝，确实值得！
文钦翻开了皇帝的书信，看了片刻，神色忽然变得凝重。
曹髦在跟他寒暄了片刻后，说起了一个很重要的事情。
他希望文钦能拿下蕲春郡。
曹魏跟东吴并非是划江而治，东吴有蕲春郡以及庐江郡，都是跟曹魏接壤的。
因此，豫州，扬州，青徐等部都能与吴国作战。
江陵沦陷之后，江北防线就被撕碎了，吴国不能再建立一体的防线，便进行了切割，武昌郡周围的荆州地区，让陆抗来负责，而豫扬青所直面的江北地区，则是由丁奉来负责。
以此分成了两块战区。      曹髦跟兵部众人商谈之后，认为想要击破吴国，就得先切断他们两大战区的联系。
若是能拿下蕲春郡，武昌郡就直接暴露在了曹魏的兵锋之下，同时，曹魏可以从松兹直接威胁到建业等核心地区。
丁奉只能放弃第一道防线，彻底龟缩到江东，依靠江水来防守。
只需要一个郡，就可以让敌人主动放弃所有的北部地区。
文钦此刻却沉思了起来。
蕲春郡的重要性，曹魏能看出来，丁奉当然也能看得出来。
丁奉如今就驻扎在此处，有三万多人，别看士卒不多，人家是守啊，想要攻破有三万多人的防线，那也不是一件容易的事情，何况陆抗还会随时前来支援。
当然，曹髦也不是让文钦现在就去攻打丁奉。
文钦如今的官爵变了，若是按照游戏的说法，过去的他只能被动防守反击，或者被点出去作战，但是现在可以全委任，设立一个军事目标，让他自己去完成。
曹髦所交给他的军事目标就是攻陷蕲春郡。
这是一个长期的任务，完全由文钦自己来决定什么时候出兵，以什么样的方式来攻陷。
文钦拿起了笔墨，开始写起了回信。
他不怕麻烦，皇帝有如此重要的命令下发给他，这是对他的信任，若是能顺利完成这目标，那卫将军的位置就得归自己所有了。
想起那个整日叫嚷着要超过自己的竖子，文钦就忍不住笑了起来。
这竖子以为空有武艺就能超过自己？
想让自己变成文将军的父亲？
安心当文将军的儿子吧！
文钦接下了这个任务，并且将书信交给了夏侯庄，让夏侯庄送去到曹髦身边去。
在夏侯庄离开后的第二天，文钦就偷偷召集了麾下的心腹将军们，召开军事会议。
文钦将前线的舆图挂在了墙壁上，让将军们都看着这舆图。
“诸位，陛下下达了命令，要我们攻陷蕲春，蕲春郡的城池雄伟，丁奉擅战，士卒也不少，粮食充足，该如何攻陷这里呢？”
此刻坐在文钦身边的，都是些他的心腹爱将。
他们看着那舆图，安东将军乐綝站起身来，朝着文钦一拜，随即说道：“将军，以如今的局势，只依靠我们来击破丁奉，则需要极大的代价，纵然最后获胜，只怕陛下也不会觉得满意。”
文钦点着头，再次看向了其余，“你们呢？有什么想法？”
此刻，州泰起身说道：“将军，我倒是有个想法。”
“说说看。”
“若是可以联络车骑将军和骠骑将军，让他们出兵牵扯，让车骑大将军出兵攻打庐江，让骠骑大将军出兵攻打广陵与海陵。”
“则丁奉定然分兵前往，如今丁奉的防线是一条长线，顾此失彼，三方同时进攻，就算有陆抗的援军，丁奉也难以驻守，定然会为我们所败.”
文钦抿了抿嘴。
你说的倒是好听。
可那俩的职位都比我高，我怎么让他们给我打下手？
到时候怕不是我这里变成牵扯，他们那里变成主攻了。
看到文钦迟疑了起来，焦彝起身，认真的说道：“将军，车骑大将军向来与您亲善，何必写信给他，让他帮忙呢？”
“倘若是他出面来做这件事，就是骠骑将军，想来也不会驳他的面子。”
文钦想了想，也只能这么办了，光靠着他一个人，想要吃掉蕲春郡不太容易，若是能得到他们两老头的帮助，丁奉还真的吃不消。
文钦随即有了决定，要联合那俩老头一同攻打丁奉。
很快，文钦的书信就来到了毌丘俭这里。
毌丘俭在看到文钦的书信之后，却很是平静。
毌丘俭跟其余几个将军们有些不同，说起来，他才是大魏第一儒将，他的文化水平非常高，是个优秀的经学大家，诗人，然后才是一个能将。
他对官爵其实并没有太大的追求，甚至对名望也不是很看重。
他常常写文章和诗歌来表述自己的志向，他总是喜欢将自己形容为凤鸟，形容自己志向高远。
这倒是让他比其余将军要更加冷静理智，他不会看到功劳就走不动道路，对军功的态度也不是很积极，在看到文钦的书信之后，他顿时就明白了对方的顾虑。
他笑着拿起了纸笔，为文钦的文章润色了一番，然后令人送到青徐，交给胡遵。
(本章完)