第629章 无小事

第629章 无小事
“大将军！！饶命啊！！饶命啊！！”
热闹的街市内，一个衣衫褴褛，身材高大的男子正在哭着求饶。
好事者聚集在远处，看着这一幕，窃窃私语。
将军胡遵坐在远处的战车上，盯着面前这个男子。
“知道这厮是谁吗？！”
胡遵的声音极为洪亮，甲士们站在沿路，一群将军们站在胡遵的身后，听到胡遵的质问，他们皆低下了头。
胡遵咬着牙说道：“这厮是陈坦！乃是当即尚书仆射陈泰的堂弟！！”
“我本以为，他既出身名门，定然能为我分忧，成为我的臂膀，我让他来负责后勤诸事，可结果如何呢？！这厮居然敢倒卖军中的粮草！！当真是罪不可赦！！”
“这厮好大的来头，好多的朋友！”
“被发现贪污之事后，我这里都被各地的书信给淹没了！光是尚书台的书信就收到了二十多封！！”
“呵，要我放过他？！”
“说让我送他前往洛阳，让庙堂来处置！”
“什么庙堂处置，分明就是有人想要护下他！！”
“人我不送，但是那些书信，我都已经原封不动的送到了洛阳！我要连着那些人一起办！尚书仆射又如何？！便是尚书令也照办不误！”
胡遵大声嘶吼着。
将士们低着头，依旧不言语。
胡遵这才缓缓看向了那个人，“老夫不管他庙堂是什么意思，在这青徐，事情就要按着我的军令来进行！”
“我很早就说过了，有敢在大军里搞贪墨的，我一定将他用最残酷的肉刑来处死！！”
胡遵看向了一旁的将军，“执行！！”
这将军咽了咽口水。
他叫夏侯绩，就这个姓来说，他不应该害怕什么人，但是面对胡遵，他还是有些退缩。
他低声说道：“大将军，刑部下令要这个人，您是不是”
胡遵猛地看向了他，“嗯？？？”
夏侯绩急忙挺直了身体，大声说道：“行刑！！！”
这个时候就顾不得刑部的想法了，再多说被行刑的就得是自己了。
当即就有甲士上前，将那陈坦捆绑了起来，再将套绳挂在了骏马脖颈上，陈坦的眼里满是惊恐，不断的求饶，随着骑士纵马而出，陈坦直接飞了起来，骏马飞奔，在人群之中不断的往返，骑士不断的加快速度。
沿路的甲士和百姓们都有些不忍直视了。
在这样的速度下，那陈坦的形状很快都不像个人了，直接被拖成了一堆烂肉，手脚扭曲，脖颈都歪曲成了可怕的角度。
胡遵却面不改色，对左右叫道：“都给我看清楚了！！再有敢触犯的，便是这样的下场！庙堂可护不住你们！”
说完，他转身就离开了此处，只留下一群人窃窃私语。
镇守在南边的四位将军，每个人的部将们都有些不同。
王基身边多是大族子弟，他喜欢用这些大族之人，不是说他看不起寒门，只是他觉得，这些读过兵法的大族子弟，比较守规矩，不会鲁莽行事，不会太出色，但是也不会坏事。
大概是王基的性格就决定了这一点，因此，很多世家大族出身将领们都围绕在王基的身边。
文钦这里基本都是从军中提拔的有功将军们，他们大多都是有充足的战场经验，可能不是那么听话，但是文钦就喜欢用有经验的人。
毌丘俭这里则是什么人都有，他是不挑人的，就连降将，他那里都有一大堆。
胡遵这里主要是以庙堂宗室子弟居多。
在胡遵怒气冲冲的回到了自己府邸之后，已经有将领等候着他。
“大将军，又有书信.”
“这又是哪个老狗？！”
“额车骑将军的书信.”
胡遵一愣，这才从对方手里拿过了书信，挥了挥手，就让对方离开。
胡遵相信毌丘俭不会为了这样的人求情，是另有他事，可若是毌丘俭真的敢上书求情，那他今日就要上奏皇帝，将这车骑将军也给一并弹劾了！
胡遵坐下来，翻开了毌丘俭的书信。
毌丘俭先是寒暄了几句，随即说道：有大功劳要献给将军。
这让胡遵眼前一亮，继续看了下去，毌丘俭在书信里讲述了当今的局势，随即话锋一转，他认为，如今若是能取下蕲春，则可以切断吴国东西防线，直接威胁到武昌等地，让陆抗和丁奉同时收缩防线。
而如今将军文钦跟自己都做好了准备，只是缺乏一个带头的人。      希望能由胡遵来带头，三方配合，拿下敌人的蕲春。
胡遵看着手里的书信，忍不住仰头大笑。
他当即给身边的近侍说道：“去将那几个混账玩意都给老夫叫过来！”
近侍很快就将他麾下的诸多将军们给带了过来。
当众人聚集之后，方才发现胡遵已经没有方才那般生气，就在他们还在揣测的时候，胡遵就将毌丘俭的书信告知了众人。
曹珍当即皱起了眉头，他低声说道：“大将军，这分明就是文钦想要攻取蕲春，自己又没这实力，故而想让我们与毌丘俭相助！”
“蕲春跟豫州接壤，就算攻占了此处，也与我们关系不大，出兵牵扯丁奉，反而会造成不小的消耗.”
胡遵瞥了他一眼，“这毌丘俭的书信，分明是说以我为主！怎么会跟我没有关系呢？”
“大将军，文将军如今升迁为征东将军，不隶属于您啊！”
这计算军功，当然是要以战区来计算，例如文鸯立下了功劳，就可以算在羊祜的头上，因为羊祜是他的主将，可是王基跟文钦去打仗，文钦立下的功劳能算是王基的功劳吗？
他们俩没有隶属关系，故而是要分开计算的。
虽然胡遵的骠骑将军比征东将军要高一级，但是没有达到隶属关系的地步，除非是大将军，到了大将军，天下间谁打仗打赢了都有你的功劳。
当然，到那个地步也就不缺乏功劳了。
曹珍对此颇为不满，他开口说道：“如今三部之内，以我们与毌丘将军兵势最强，以文将军最弱，文征东这是想让我们出力，他自己坐收功劳啊！”
其余几个将军们也是各自说起了自己的看法。
胡遵看着他们，眼里有些失望。
“得亏你们这些蠢物还是宗室！”
“带兵打仗是为了建功立业，这当然没得说，可文钦若是能取下蕲春，难道陛下会无视掉我们的功勋吗？再说了，文钦若是能拿下蕲春，那往后我们就能拿下广陵县和海陵县，从这里能直接攻打建业！！这难道不是好事吗？！”
听到胡遵的质问，将领们面面相觑。
胡遵骂道：“做寻常的庸人可以短视，但是做将军的人怎么可以短视到这种地步呢？”
“何况，这是对庙堂有利的事情，就因为不能建立太大的功勋就要放弃，尔等还能对得起陛下的厚爱吗？！”
曹珍的脸色通红，他急忙说道：“大将军，我并非说不出力”
“勿要解释。”
胡遵认真的看着众人，“尔等都给老夫做好准备，老夫要指挥毌丘俭与文钦二人，为陛下夺下蕲春郡！！”
众人急忙起身，“唯！！”
胡遵站起身来，平静的看向了众人，“诸位，老夫的志向，是你们都知道的。”
“我的年纪已经很大了，当今还在征战的将军里，就以我最为年长！”
“这次是我完成志向的最好机会，这些时日里，我们已经积累了不少的功劳。”
“都说我乃是有福之人，可要建功立业的人，岂能依靠运气呢？！”
“此番，我要击破丁奉，夺下庐江蕲春等地，让吴人渡江而亡！”
“有敢怯弱避战，不奉令行事，贪图麾下军功的，且看今日陈坦，他的下场一定比陈坦还要惨！！”
众人再拜，“唯！！”
胡遵大手一挥，让他们出去准备，他自己则是令人取出了舆图，认真的观看了起来。
他要给皇帝证明，当今天下，他才是最强悍的那个统帅。
什么诸葛诞，毌丘俭，文钦，王基，那都不过是小辈而已。
大将军之位，舍我其谁？！
很快，整个青徐都开始进入了战备状态，毌丘俭在此刻也得到了胡遵的回信，或者说，他收到了胡遵的命令。
胡遵分别给毌丘俭和文钦下达命令，让他们遵从自己的命令来攻打丁奉。
对这件事，毌丘俭没有什么意见，而毌丘俭都没有意见，文钦自然更不可能有什么意见。
随即，丁奉周围的几个州都开始了战前动员。
丁奉最先发现了这动静，四个州顿时开始战前动员，丁奉也是被吓了一跳，他赶忙给周围的将军们，以及给身后的建业送去书信，魏人要有大动作了！
丁奉认为敌人这是想要夺取蕲春郡，以及来破坏如今吴国的战略防守。
陆抗在接到了书信之后，也是急忙分出军队前往武昌附近，做好随时去支援对方的准备。
丁奉的消息在传到吴国的时候，更是引起了轩然大波。
孙皓气坏了。
愤怒的孙皓当即召集了方士们，跟他询问关于战事的占卜结果。
方士们当然是表示，此战必胜！
孙皓这才不再愤怒，他随即开始召集将军们，给他们宣布占卜的结果，让他们开始备战。
(本章完)