第630章 曹髦罪大恶极

第630章 曹髦罪大恶极
“先前治理天下的人没有德行！故而让江北沦陷，交州失守！”
“这是朕绝对不能忍受的事情！”
孙皓看着面前的众人，脸色无比的愤怒。
“朕一定要夺回这些失土，朕要击破曹贼，完成大一统的壮举！”
“有懂得望气的人说，朕应当成为天下共主，岂能让曹髦这样的小人窃据中原呢？”
“那曹髦，他的父亲不过是一个藩王，他的大父乃是篡汉之贼，他的曾祖更是残酷的国贼！”
“他本身也没有什么道德！”
“朕听闻，曹髦这个人，跟太后有染！大逆不道，败坏人伦！”
“他还好养男宠，如司马炎，钟会，张华等人皆是他的男宠！”
“他的眼睛还有残缺，据说一只眼睛看不到东西！”
“他对待大臣和百姓非常的残酷，劫掠他们的妻女！”
“如果不能除掉这样的人，朕如何对得起天下的百姓呢？！”
孙皓大声的说着，群臣却只是低着头，心情格外的复杂。
你要是说曹髦别的也就算了，你说他残酷？？
孙皓反正是已经做出了决定，他令人吩咐酒水，将酒水摆放在了诸多大臣们的面前。
他又说道：“朕已经下定了决心，要召集大军来讨伐曹髦！”
“拿出国库的粮食和朕的土地来分发给将士们，能杀死一个魏人的，就可以获得赏赐，能杀死三个魏人的，就允许他的子嗣不必徭役，能杀死五个魏人的，赏官赐田，能杀了一个魏将的，封侯！！”
孙皓这么一说，群臣们的想法且不提，将军们倒是变得有些激动了起来。
孙皓在别的方面或许有缺陷，但是他向来说到做到，他说要给赏赐，那是真的给赏赐，一点都不含糊，也没有人敢贪墨他的赏赐，那纯属是跟自己的宗族过不去。
在曹魏贪墨可能要判流放，在东吴贪污可是要被割脸挖眼锯头外加三族消消乐的。
“来，喝酒！！”
孙皓大摆宴席，孙皓大概是三国时最喜欢宴席的君王了。
孙皓大口喝酒的时候，还会不断的打量着面前的大臣们。
一时间，这些人仿佛在阎王面前闪烁起了模糊的身影。
忽然，孙皓一愣，看向了坐在前头的一个年轻人。
这人的长相不错，此刻，他正在卖力的吃酒，别的大臣都因为惧怕而少饮，唯独此人，大口畅饮，连着吃了好多酒，脸色都没有什么变化。
孙皓大喜过望，回想了一下对方的名字，随即快步走到了那人的身边，直接坐了下来。
“岑卿！来，来！朕陪你饮！”
这个年轻人，正是担任尚书的岑昬。
岑昬出身大族，年纪还不大却已经担任了尚书，多亏了年少时跟好友们喝酒服散，这锻炼出了他不错的酒量，在孙皓的宴会上，他的表现很突出。
岑昬发现皇帝坐在自己身边的时候，先是惊出了一身冷汗，却又急忙做出很高兴的模样，陪着皇帝饮酒。
孙皓试探性的问道：“他人饮酒的时候都很害怕，为何你却如此高兴呢？”
岑昬急忙说道：“能与圣王饮，岂能不乐呢？”
孙皓仰头大笑了起来，“真贤臣也！且与朕再饮！”
两人就这么吃起酒来，越吃越多。
群臣们终于是松了一口气，孙皓大概是因为心情太好，甚至都忘了要跟将军们商谈出兵的事情，跟岑昬一见如故，两人吹到了彻底醉酒，方才算是结束。
次日，孙皓醒来之后，只觉得有些头疼，就将昨日为自己倒酒的近侍拉出去处死，然后召集了将军们。
孙皓跟孙休完全不同。
孙休在军事上对魏国始终都有些惧怕，能不打就尽量不打，可孙皓是完全不怕魏国的。
他认为自己一定能打赢，甚至，因为他的调动，国内将军们对魏国的忌惮都莫名消失了。
魏人有什么可怕的？
能比我家皇帝更加可怕吗？
随即，丁奉就接到了来自国内的命令，孙皓要求他做好开战的准备，并说自己会召集大军来帮助丁奉。
丁奉接到诏令的时候，还是很欣慰的。
可随后的发展，却有些超出了他的预料。
孙皓开始在国内疯狂的征召，也就是所谓的暴兵，他要有足够的军队来击败魏国。
在他的诏令下达之后，各地官员们都开始为这场战事而做起了准备。
家家户户都要服徭役，为皇帝陛下去打仗。
一时间，吴国军队的数量开始暴增。
各地都是往来奔波的军官和官吏们。
就连陆抗这里都受到了影响。
当陆抗得知诏令的时候，惊的差点跳起来。
“什么？？要我从当地征召八万士卒？？”
前来传达诏令的内臣尴尬的看着面前的陆抗，大概他也知道这个命令有多过分。      他清了清嗓子，方才开口说道：“陛下说了，这兵力上的事情，他也不能给将军一个准确的数字只是让将军多多益善。”
陆抗满脸的无奈。
他坐在了自己的位置上，一时间，也不知该说些什么。
对如今的皇帝，陆抗的心情是非常复杂的。
一方面，这位皇帝非常的看重自己，在诸多大家族里，陆家算是对方唯一不敢轻易去动的，甚至还要主动联姻，对陆家的很多过错都选择视而不见。
他上位之后，罢免了过去的苛政，做了很多有利于庙堂的事情。
但是吧，他这同样也做了不少的恶事。
陆抗这些时日里听说了很多事情，他自己都分不清真假。
可是如今这诏令，着实过分了一些。
像这个级别的动员，对国家会造成极大的伤害。
何况，陆抗完全不明白这征召的意义，倘如王基没有将手伸进荆南，如今攻打交州会是一个非常不错的选择，说不定能将交州彻底收回来。
但是王基在这里，就不可能这么做，对方随时会支援，会出兵。
如今皇帝征召大军，是要在庐江等地与魏军作战，在陆抗看来，这是非常不明智的决定。
这么一战下去，打不好就要变成亡国之战了。
当然，也不能等着敌人击破丁奉，若是丁奉败退，那吴国还是要灭亡，武昌失去了庇护，陆抗这里就失去了稳定的侧翼，腹背受敌，那就得出大事。
陆抗只觉得无比的头疼。
打也不是，不打也不是。
到如今，战争的决定权已经不在吴人的手里了，陆抗也只能走一步看一步了。
双方积极备战，一场巨大的战争正在酝酿之中。
寿春内，三大巨头聚集在了一起。
三人之所以要来这里，是为了做出出兵的具体决策。
胡遵坐在了上位，毌丘俭跟文钦分别坐在了他的左右。
“哈哈哈，你们还不知道吧？那孙皓居然敢征召军队，看起来是想要与我们正面打一场啊！！”
胡遵说着，忍不住再次大笑了起来。
这模样，要多猖狂就有多猖狂。
“我也实在不明白，孙皓到底是怎么敢有这样的想法的？”
“论军队的数量，论将军们的才能，论军队的士气，论军队的装备，后勤，粮草.吴国没有一点是能超过我们的！”
“这些年里，双方的差距越来越多，他们在江面上都已经不是我们的对手，如今居然敢在陆地上与我们交战？”
胡遵看向了一旁的文钦，开口说道：“看来你先前在交州打的还是不够狠啊！”
“无碍，老将军，此番让他们知道害怕就是了！！”
看着两人如此张狂的模样，毌丘俭轻声说道道：“两位.那陆抗并非庸人，孙皓上位之后，吴国将士的士气也是有所提升，作战之事，格外的重要，是最不能轻视的。”
“倘若如此轻视敌人，最后未免要吃亏。”
文钦摇着头，“您实在是太过谨慎了。”
“除非是有泰一前往帮助吴人，否则不知我们如何能输！”
“我们三人的军队加起来，足足有十五万人！”
“整个吴国的军队加起来只怕都没有如此规模，何况我们的将士精锐”
胡遵却忽然打断了他。
“文将军，毌丘将军说的对，任何时候，都不能轻视敌人，不是说军队的数量多，就一定能取胜。”
文钦哑口无言。
胡遵看向了毌丘俭，“我觉得，为了能更加稳妥，可以上书给陛下，请求庙堂派遣中军。”
“若是有了中军相助，那我们就能达到二十五万人的规模，自然也就不怕吴人了。”
文钦懵了。
我就是想要拿一个郡而已，二十万人这是准备拿一个国吧？？
毌丘俭看向了胡遵，“将军莫非是想要一战而灭吴？”
胡遵仰起头来，“有何不可呢？”
“当今吾等兵强马壮，此刻不灭吴，难道要等到敌人强势起来再去灭吗？？”
文钦大惊失色。
难怪你这老头答应的那么快，合着你是想要直接灭吴啊！！
毌丘俭皱起了眉头，如今的准备不太充足，击破吴国很容易，可是要灭掉吴国，那需要战船啊！！
你不能让甲士们游过去吧！
倒也不是说没有能走过去的地方，但是敌人若是堵住路，拿几十万大军堵在这里，就容易变成第二个诸葛恪！
人太多了，瘟疫之类的也会随之而来。
这都是不能不防备的。
(本章完)