第631章 号角

第631章 号角
“羊卿.你家是以廉洁而闻名的，你弟弟却是奢侈放肆，招惹是非，让整个宗族蒙羞.你作为他的兄长，朕便是再不舍，也得惩治你！”
曹髦皱着眉头，正训斥着面前的羊瑾。
羊瑾是羊琇的哥哥，他也是在曹髦的身边办事，他跟那弟弟不同，为人颇有胆魄，能操办政务，深受曹髦的喜爱。
实际上，羊琇也并非是没有才能，曹髦也挺喜欢他的，可惜，这厮犯下了曹髦最不能容忍的罪行，若只是奢侈放肆，曹髦还可以放过他，自己家里的钱，你想怎么挥霍，那曹髦也懒得去管。
但是你为了挥霍去拿庙堂的钱，甚至做出了一些对曹髦不利的事情。
那曹髦就无法原谅他了。
要不是因为羊祜，羊瑾这些人做的不错，羊琇平日里跟曹髦相处的也很好，只怕羊琇早就被庙堂以谋反的罪行给诛了。
羊瑾此时看起来也是非常的羞愧，他低着头，无奈的说道：“陛下，臣辜负了您的厚望”
“羊卿，朕免去你的爵位，免去你的官职，但是你与这件事毕竟是没有关系的，朕给你一个机会，你去荆南吧，在那里建功立业，来弥补你的过错！”
“若是你不愿意，就此在洛阳隐居，朕也不会逼你。”
羊瑾赶忙说道：“臣愿意前往荆南！”
曹髦挥了挥手，羊瑾擦了擦眼泪，“多谢陛下，臣离开之后，还望陛下多保重！”
他再次行礼，随即离开了此处。
看到他走了，曹髦长叹了一声。
羊琇的事情在洛阳也引起了极大的轰动，主要是因为这厮的家族太大了，背景又深厚，他有当将军的堂兄，有当大臣的近亲，有当嫔妃的亲族
可以说，这个家族已经是非常的强大了。
可就是因为羊琇的行为，整个宗族都差点崩溃。
羊祜被免爵，其余几个人分别遭受了各种处罚，整个宗族的一部分耕地和宅院也是被作为处罚而没收，最严重的是对他们名誉上的打击。
这羊家可是曹髦的心腹啊！
那羊祜跟陛下天天书信往来，关系都不知有多好，而这样的宗族居然遭受了这样的打击。
这也让洛阳内的诸多大族都开始了内部的清理活动。
大族既然强盛，那子弟必定就很多，人一旦多了，那什么样的人都会有。
江东宗室都能出孙皓这样的人，这充分证明了人类多样性。
为了避免因为一两个不成器的家伙而被庙堂压制，诸多大族都开始了内部的审查模式。
不查不知道，一查不出所料。
就当今这些大族，还真找不到能比羊家干净的，毕竟他们家只有一个，而其余的大家族嘛嗯，至少都是十个起步。
因为大族的上一代人普遍是饮酒服散过来的，这导致他们的家庭教育极为先进，很早就采取了放养式的快乐教育。
然后这些接受快乐教育的下一代长大之后，就变成了羊琇这样的人。
现在，诸多大族都得感谢羊家，要不是羊家给他们敲了个钟，只怕他们死都不知道是怎么死的。
可杨综并没有因为他们内部整顿而决定放了他们，他此刻还在彻查这些事情。
曹髦在忙完了手里的事情后，便匆匆来到了长秋殿，来看儿子。
郑娴跟他一同吃了饭，在小家伙入睡之后，郑娴方才开口说道：“太后这些时日里似乎很是担心，常常跟我询问陛下的情况”
自从阿温出生之后，曹髦就没有再给太后什么好脸色。
也不是曹髦这个人忘恩负义，主要就是太后有些时候实在是过于烦人，她若是安心过自己的生活，曹髦也绝对不会去对付她。
可若是说，非要跟自己闹一闹，那曹髦也没有什么精力去哄着她了，曹髦如今要操办的事情实在是太多了。
他此刻开口叮嘱道：“你要多安抚太后，就说朕如今很是忙碌，让她安心在昭阳殿内享清福，勿要担心其余的事情。”
郑娴点点头。
“陛下那位好友即将迎娶的女子，我也已经见过了，聪慧机智，见到我也不惧怕，非常的活泼洒脱.”
郑娴笑着说道。
两人聊了许久，曹髦方才离开了此处。
曹髦刚刚回到了太极殿，就得知了从淮南那边传来的劲爆消息。
啊？？
中军前往相助？？
你们这是要打丁奉还是要灭吴国？？
曹髦看着手里的书信，顿时头疼不已。
自己只是吩咐文钦去拿下一个郡，这三大将军是想要直接联手灭掉吴国嘛？
派那么多的军队过去，是要让他们游过去？
曹髦一时间都不知该说些什么才好，而很快，兵部的陈骞就已经是喘着气出现在了曹髦的面前。
看得出，陈骞得知这个消息的时候也是非常的不淡定。
他的脸色通红，站在曹髦面前的时候都还有些小喘气。      “陛下，不可啊！”
曹髦狐疑的看着他，“陈公是说？”
陈骞赶忙将一封书信递给了曹髦，“陛下，绝对不能派遣军队到淮南！”
“这准备还不曾做足，怎么他们就急着要灭吴呢？没有足够的战船，就算拿下了庐江，也无法攻破建业啊！况且，若是要攻破建业，应当从荆州发兵，过江杀往建业，怎么能从淮南出兵呢？！”
看着陈骞格外慌乱的样子，曹髦赶忙安抚他。
“陈公勿要担心，朕不会让他们这般随意的出征.车骑将军在那边，也定然不会让他们如此乱来。”
“不过，吴国那边或许是有些坐不住了，朕听闻，孙皓想要领大军出征，督促他的将军们来击破朕的三大将军若是能在淮南给予他们重创，也不是不行，您觉得呢？”
将太多士卒聚集起来并非是什么好事，已经有太多次的经验教训证明了这一点。
便是先前讨伐蜀国的时候，士卒大量聚集的地方都出现了疾病。
曹髦觉得，这大概是因为卫生条件太差，几十万人在一起吃喝拉撒，就容易出现传染病。
曹髦开口说道：“我们这三位将军，是分别从三路发动进攻的，朕觉得，可以派遣一部分中军前往兖州附近，查看局势，作为后援”
只要不是现在就兴起大军去灭吴，陈骞都可以接受。
陈骞并不是反对战争的，他本人是个很好战的人，奈何，站在这帮人里，他反而变成了一个很保守的将军。
主要是这些人太疯狂了，动不动就想要打一场灭国之战。
完全不考虑一场大会战需要庙堂付出多少代价。
曹髦对战事并不熟悉，便让兵部自己来决定这件事。
就在洛阳这边进行商谈的时候，淮南这边却已经开始了交战。
胡遵老将军并没有采取常规的三线并进战术。
他下令由夏侯绩，曹珍，胡威等人出兵猛攻庐江郡的最东部，也就是广陵县，海陵县等地区。
而其余各部则是保持不动。
丁奉自然也是保持不动。
在胡遵军团与吴军正式交手后，胡遵方才命令让文钦军团出兵。
文钦便让蒋班，州泰，乐綝，焦彝等人出兵攻打蕲春郡，也就是丁奉所在的地方。
这两线都已经交手了，唯独中部接壤的毌丘俭军团没有出击。
丁奉在战前的预测是敌人会全力攻打毌丘俭所在的中部地区，将东西防线切断。
为了避免这样的情况出现，丁奉将大多数精锐部署在了中部地区，又让两边做好了接应的准备。
可真正开战之后，中部反而是没有遭受任何的进攻，两边却被魏军猛攻。
而胡遵甚至下令让毌丘俭分出军队分别支援自己跟文钦，加大对方两边的压力。
丁奉意识到了敌人的想法，可如今进行调整却是有些来不及。
庐江东部本来兵力就不多，加上士气低落，迅速被胡遵军团所攻陷，丁奉所在的蕲春郡抵抗最为强烈，文钦军团没有立下功劳。
至于毌丘俭，则还是在奉命观望。
来自魏国庙堂和吴国庙堂的援军同时靠近。
陆抗直接分兵从武昌前往蕲春郡进行救援，而王基也是开始召集军队，给予陆抗压力，让他不敢分兵太多。
就在这个时候，交州的石苞，霍弋以及王基麾下的部分荆南军团却对陆抗军团发动了进攻。
这么一交战，就是三面皆敌。
又一场大战在吴国打响。
孙皓丝毫不惧，他领着大军，再一次来到了武昌前线，群臣纷纷劝谏他，可他根本不在意。
在孙皓到达前线之后，他令施绩，丁固，魏邈等人率领大军出击，前往击破来犯的曹魏三大军团。
这么多年来，吴国终于再一次主动出兵，虽然只是反击，但是这也是非常难得了。
得知孙皓亲自出征，吴国的将军们也都振奋了起来，双方的军队开始在蕲春，庐江两个地区云集，规模越来越大。
全天下的目光都被吸引到了这里。
这场夺取一个郡的战争，正在逐步蜕变对江东的争夺之战。
尚且不能说是天下归顺之战，因为曹魏若是输了，吴国没办法推进，过几年魏国还是会再次出现，而若是吴国输了，说不好吴国就要从此灭亡。
(本章完)