第632章 生擒曹髦

第632章 生擒曹髦
武昌郡。
孙皓坐在上位，随行出征的重臣和将军们分别站在他的两侧。
新得宠的尚书岑昏站在了最靠近孙皓的位置上。
孙皓严肃的看向了面前的众人，他认真的说道：“朕此番，是要为天下除掉曹贼这个祸患！”
“先击破毌丘俭跟胡遵，拿下青徐淮南，剑指洛阳，生擒曹髦！！”
“朕要将曹髦捆绑起来，让他向天下百姓们请罪！！”
孙皓越说越激动。
不知道的还以为他们是占据优势的那一方呢！
此刻的孙皓俨然不是很关心战事，他很期待自己能入主中原，生擒曹髦，完成大业的那一天。
说起来，在志向方面，孙皓比他的前几任还是要优秀的，起码他是真的想要当天下之主的，而他的几个前任，大多都只是想要保全自己而已。
孙皓这么一说，其实还是有些激励作用的，原先还暮气沉沉，对魏人有着严重惧怕心理的将军们，此刻都觉得浑身充满了勇气，好像随时都可以去抓了曹髦一样。
这家伙给众人描绘了一下自己对未来的期望，随即看向了诸多将军们。
“诸卿！！朕不善战，这讨伐毌丘俭跟胡遵的事情，朕就交予诸位将军来做，朕绝对不会插手！”
“朕就待在这武昌，为诸位将军敲鼓助威，等待诸位将军凯旋！”
将军们朝着孙皓行礼。
随后，孙皓就下达了很多的诏令，他提拔了很多的将军们，并且给与了他们各种各样的赏赐。
他将迎战毌丘俭跟胡遵的事情交给了施绩跟丁奉。
而陆抗则是负责打退王基跟石苞霍弋等人。
他的岳父则是镇守武昌，负责保护孙皓以及联络两线大军。
这也能看得出，吴国的将才已经是严重的不足。
能担任一军统帅的人已经少之又少了，能得出手的统帅就剩下了几个，不只是在最高层，在中层和底层也出现了断档。
因为吴国执政者人才辈出，大量的优秀人才遭受了屠戮，流放，其余的都跑了。
在中上层的位置上，吴国几乎就没有能跟对面一对一的将军了，有名有姓，能说出名字就让敌人知道的都没有.
很多将领们都是孙皓临时提拔上来的，要么是他父亲过去的亲信，要么就是跟孙皓本人沾亲带故。
孙皓罕见的没有再设立宴会，在宣读完成之后，就让他们离开了。
施绩却没有离开。
孙皓有些惊讶，随即就将他叫到了自己的身边。
“施卿，可是有什么上奏？”
施绩这才说道：“陛下，曹贼的士气正旺，此刻实在不适合正面与他们争锋.”
孙皓有些不悦，“将军是不愿意去作战嘛？”
“臣并非是不愿意去，臣只是说，在到达战场之后，实在不能跟曹贼正面交锋，可以先分兵镇守各地城池，挫其锐气，然后利用他们分兵的机会.”
孙皓很是粗暴的打断了施绩的话。
“方才朕不是说了嘛？朕对战事的了解不多，都交给你们来做，为什么还要跟朕说这些事情呢？”
施绩赶忙解释道：“老臣只是担心，有人会在陛下身边进谗言，指责臣无心进攻，只知道防守”
孙皓恍然大悟，他认真的说道：“朕身边的人哪有知战事的呢？倘若知道战事却不敢出征，岂不是对朕不忠嘛？若真的有这样的人，朕是不会再仁慈的对待他们了！”
无论如何，施绩也算是定下心来，他起身朝着孙皓再拜。
“陛下，臣这就领兵前往！！”
孙皓没有再多说什么，施绩迅速离开了此处。
孙皓随即召集了自己目前的心腹岑昏。
孙皓身边的心腹是会经常变化的，孙皓这个人，会有一段时日非常的宠爱一个大臣，极为的厚爱，可是这些人最后还是会死在孙皓的手里，然后孙皓就换一个人继续宠爱。
如今的被宠爱对象就是岑昏。
两人照样饮酒，孙皓忽然开口问道：“你觉得施绩这个人如何呢？”
岑昏笑着摇头，“臣不知也。”
孙皓笑了起来，继续跟他吃酒。
在孙皓身边的诸多心腹里，岑昏在后世的恶名最大，说起来还是因为他被写进了小说里，故而名传后世，岑昏也确实不是个什么好东西，但是在孙皓的诸多心腹里，他是唯一不曾构陷过他人的大臣。
这个人将孙皓的折腾范围扩大了一些。
在他的倡议下，孙皓开始了大兴土木，连中下层都躲不过去了。
孙皓在这里夜夜笙歌，但是好在他不对战事胡乱插手，施绩得到了不错的机会，如今的施绩，已经完全不在意庙堂的事情了，先前孙皓要迁都，他不说话，孙皓要杀人，他不反对，反正他如今就是完成皇帝的任务，其他的事情都不理会。
蕲春郡，蕲春县。      丁奉看着面前的舆图，皱起了眉头，很是纠结。
如今吴国正在全面防守，文钦本人正在强攻蕲春县，他麾下的蒋班在攻打邾县，乐綝在攻打寻阳。胡遵则是在猛攻堂邑，广陵，海陵等县城，战况不容乐观。
除却这些主要县城，两郡的大量土地都沦陷在了敌人的手里。
唯独比较平静的就是庐江郡中部地区，也就是治所所在，这里并没有遭受任何的进攻。
毌丘俭的军队出现在了堂邑一带，协助胡遵破城。
丁奉有些搞不清楚敌人的部署了。
不过，防守方总是比进攻方更有优势的。
在如今的战略部署下，丁奉控制住那些主要的城池，就算周边沦陷，这些郡也能牢牢的控制在吴国的手里。
就在此刻，有斥候匆匆前来。
“将军！！”
丁奉看向了那人，那人赶忙将最新的诏令送到了丁奉的手里。
丁奉看了片刻，随即笑着说道：“告知将士们！施绩将军领着十万大军，从武昌朝着我们这里前来！！”
施绩的人大概是没有十万的。
但是，在这个时代，大家都习惯将数量叫的多一点，给与敌人威慑，同时也是助长自己这边人的信心。
丁奉终于是松了一口气。
施绩到来，那他这里的压力就会少很多。
丁奉要防守的地方太多了，敌人的数量又很多，在很多地方，几千吴人就要抵抗数万魏人的强攻，数量差距是好几倍的。
幸亏这些城池都算是高大坚固，敌人没有那么容易攻破。
可硬实力上的差距，还是让丁奉非常的担心，尤其是胡遵和毌丘俭那边，广陵县都被他们给攻破了.要知道，从广陵隔江是能看到建业的！
吴国的水军已经挡在了江面上，生怕胡遵直接渡江攻取建业。
形势已经恶劣到了这种地步。
“报！！！”
忽然又有斥候闯了进来。
这人看起来比上一位更加的慌乱，他大口喘着气，颤抖着将书信递给了丁奉。
丁奉拿起了书信，看了几眼，顿时觉得眼前一黑。
“海陵也沦陷了？！”
“这怎么可能呢？！”
丁奉再也坐不住了，他赶忙召集了诸多的将军们。
当将军们进入书房的时候，丁奉的状态看起来非常的糟糕，他正盯着面前的舆图，脸色非常的不平静。
“毌丘俭的军队正在跟胡遵汇聚，他们攻破了广陵，如今攻破了海陵，我看他们接下来想要合兵拿下堂邑，据说，他们两人的战船正在朝着这边前来，沿路跟我们的战船发生了几次交手他们的破贼号楼船已经出现在了广陵附近！！”
丁奉在说这句话的时候，声音都在颤抖。
几个将军大惊失色。
有副将问道：“将军，不是说敌人的目的是蕲春郡嘛？？怎么忽然就变成建业了？”
丁奉此刻看向了面前的众人。
“我们的预测出问题了，敌人的目的根本就不是要拿蕲春，他们是想要打建业胡遵，胡遵！！”
“我很早就听说，胡遵这个人贪功，对大将军的位置念念不忘，他们最初可能就是要拿蕲春，但是胡遵却为了他自己的利益，更改了战略，他想要拿建业，所以毌丘俭一直都没有发动进攻，只有文钦在这里猛攻，这是想让我们觉得他们的主攻方向和战略在我们这里这是在误导我们！”
“胡遵根本就不在意蕲春，也不在意文钦，他只是想要立下大功来当他的大将军而已！”
众人顿时有了新的猜测，他们赶忙将舆图上几大军团如今的位置标注起来。
这一刻，他们恍然大悟。
丁奉指着面前的舆图说道：“施将军出武昌，首先就会遭遇文钦的军队，胡遵的想法就是让文钦在蕲春留住我们，他自己则是跟毌丘俭渡江攻取建业！”
“当今胡遵的军队源源不断的进入广陵等地，毌丘俭的军队则是不断的往堂邑等地赶去，他们这是要效仿当初的邓艾，缠住我们的军队，然后直攻建业，拿下江东.”
这一刻，将军们终于明白丁奉方才为什么会有些慌乱了，若是敌人杀到了江东，那可真的是大事休矣！
“将军，那我们该怎么办呢？”
丁奉缓缓抬起头来，“不必担心，这对我们来说，也是个不错的机会。”
“渡江作战，哪有那么容易敌人的主将各怀私心，必败无疑！”
(本章完)