第633章 不合

第633章 不合
蕲春县外，魏军大营。
文钦坐在上位，眯了眯双眼，随即作出了一副极为愤怒的模样。
“老匹夫欺人太甚！！”
“此番战事，本是为我取蕲春！谁曾想，这厮居然让我在这里抵挡吴国的大军，他自己却是要去攻占建业！”
“灭国的首功是他，我却成了打下手的。”
“岂有此理？！”
此刻，跟随文钦攻城的几个将军面面相觑，文钦将麾下的将领都分散到了各地去，如今陪在他身边的人并不多。
虽然文钦没有明说是谁，可这些人只是听着文钦的讲述，就明白了文钦在骂谁。
面对这个级别的将军们的争吵，这些小将们还是不敢开口的。
看到文钦如此愤怒的模样，焦彝赶忙起身，“将军，此人的做法实在是太过分。”
“我看，我们还是不能将希望都放在这个人身上，倒不如去跟王将军联络，若是能跟王将军合作，一同攻取蕲春，往后也跟与他一并攻取武昌.”
文钦抚摸着下巴，沉思了片刻，方才点着头。
“你说的很对！”
“这个人是指望不上了，我们还是尽快派人去跟王基联络，原先跟王基在荆南征战，我们配合的就很好，此番定然能更胜一筹！”
诸将领们纷纷称是。
就在这个时候，忽然有斥候快步走来。
“将军！丁奉派遣了使者前来，说是有要事与您商谈！”
文钦瞥向了焦彝，两人很是隐晦的对视了一眼。
文钦随即愤怒的说道：“两军交战，怎么还敢派人前来呢？给我推出去斩了！”
焦彝急忙劝谏：“将军，不可急躁啊，可以先听听丁奉想要说什么，然后再做决定也不迟啊。”
文钦迟疑了一下，方才说道：“给我抓进来！！”
文钦再次坐在了上位，将军们站在两旁，等待着丁奉所派来的人。
片刻之后，就有一个人被推了进来。
此人年纪不大，仪表堂堂，脸上写满了傲气和张狂，此刻被两个甲士押解着送进来，衣服都被扯坏了，却也没有感到惧怕。
文钦打量着他，随即冷笑了起来，“东吴鼠辈，最擅长的就是诈降背刺，今日居然派了个你这样的文弱后生前来，你也能出使重要的事情嘛？”
“若是出使车骑将军处，或骠骑将军处，那我当然是不够格的，但是出使到将军这里，我足矣。”
那人当即开口反击。
文钦勃然大怒，指着他骂道：“将这厮给我拖出去，斩首祭旗！”
几个甲士押着他就往外走，那年轻后生竟然也不怕，反而是仰头大笑了起来。
听到他的笑声，文钦狐疑的抬起头来，叫住了那些押解他的甲士。
“你何以发笑？”
“我笑将军当世英雄，竟被欺负到如今这般地步尚且不自知！将军，且将我推出去斩首吧，若是事情进行的快一些，或许我还能等着将军一同上路呢！”
众人皆惊讶，面面相觑。
文钦却不屑的笑了笑。
“你以为我会害怕什么丁奉嘛？丁奉，不过是我的手下败将而已，他可以担任先锋，却不能做一军的的统帅！”
“至于施绩，他年老力衰，心气不存，就是率领再多的军队前来又能如何？”
听到文钦的话，那人摇着头，“我要说的祸害，不是因为他们，而是另有其人。”
文钦顿时沉默了下来。
“且都出去吧，我倒是要看看，这厮今日到底是要说出个什么东西来！”
文钦只留下了焦彝，随即又给此人松绑。
这年轻人的态度也发生了转变，正式的朝着文钦行礼拜见。
“在下校尉张悌，拜见将军！”
“张悌，你说吧，我到底有什么祸患，若是你今日不能让我信服，我便拿你来祭旗！”
张悌又朝着文钦行礼，这才说道：“将军，连我们都能看清楚的事情，为什么您却没能看清楚呢？”
“战事开始之后，您的兵力最少，却是最先猛攻，您的军队死伤也不在少数，可毌丘俭与胡遵非但没有前来帮您，反而是去攻占广陵等地，这是为什么呢？”
“他们这是要以将军为诱饵，让将军来挡住我们的军队，而这些人则是可以趁机建功立业。”      “请允许我来为将军讲述这件事的利害。”
“如今吴国的军队都聚集在了蕲春，共计有十余万人，将军麾下，可战之士不超过五万人，我们守，您来攻，您是没有什么机会的。”
“甚至，若是正面交战，也难说您能取到什么好处，我主在武昌，振奋大军，将士们皆不惧死，将军是知道这件事的。”
“您与我们在这里交战，胡遵等人去攻占建业。”
“江水上皆是我们的战船，两边都有我们的军队，陆将军的军队也在不远处，他们如此轻易想要渡河，那是不可能完成的。”
“就算他们最后完成了，将军也得不到任何的好处，只会引起我们大军的愤怒，会全力猛攻您的军队，决一死战，最后您纵然获胜，只怕这麾下大军也得留在此处。”
“可若是他们没能完成，那过错就是将军的，是将军牵制不利，导致他们战败，最后还是由将军来承担。”
“我想，无论他们是获胜还是失败，对将军来说都不是什么好事。”
文钦沉默了许久，没有说话。
张悌这才笑着说道：“当然，我们也是有顾虑的，他们要攻打建业，无论成功与否，对我们来说都不是什么好事。”
“我此番前来将军这里，只是希望将军能略微放缓进攻的速度，您并非是胡遵的部将，何必要听从他的吩咐呢？”
“若是您愿意略微放缓进攻的速度，我们就能迅速前往庐江郡，让胡遵等人不敢轻易去尝试，最后双方都不会出现太多的伤亡。”
张悌说话的语速很是缓慢，低沉，配合那笑容，是那么的诚恳。
文钦跟焦彝对视了一眼，似乎有些意动。
就在张悌准备继续说点什么的时候，文钦却忽然板着脸。
“与敌人勾结，让友军错失出兵的机会，你知道这是什么样的罪行嘛？”
“将军，这并非是勾结”
“来人啊！给我轰出去！”
“我堂堂大魏将军，难道还会跟你们这些人合谋嘛？！”
文钦大手一挥，当即就有甲士将张悌给推了出去。
张悌很是无奈，上了马车，便前往城内找丁奉禀告。
丁奉一直都在等待着他的消息，当张悌再次出现在自己面前的时候，丁奉非常的开心。
张悌是襄阳人，年少成名，被诸葛恪所征召，在孙休时期升迁为校尉，如今在丁奉的帐下。
此人聪慧，有口才，有胆识，最重要的是，他对庙堂很是忠诚，勇不惧死。
丁奉一直都很欣赏他，认为他是将来吴国的栋梁，这次若不是实在找不到人，丁奉是根本不会让他前往文钦那边的。
看到他回来，丁奉急忙问道：“事情进行的怎么样了呢？”
张悌摇着头，“将军，失败了，文钦并没有答应我们的条件。”
丁奉长叹了一声。
张悌又说道：“可是他又不曾杀我，只是将我赶出去.”
丁奉问道：“到底发生了什么呢？”
张悌将所发生的事情都告知了丁奉，最后补充道：“文钦倘若担心别人会以此做文章，就应该直接杀了我，可他并没有这么做.我看他大概是愿意的，但是又不敢明目张胆的与我们合谋，故而驱赶我离开”
丁奉点点头，“那就看接下来的时日了。”
文钦在接下来的几天内并没有放缓速度，一连串的猛攻，几次都差点破了蕲春，甲士都冲上了城墙，丁奉力战，才将他们击退。
就在丁奉都觉得这件事失败了，已经不抱有任何希望的时候，文钦忽然停止了进攻，甚至放弃了围城，后退了很远然后设立营寨。
丁奉大喜过望，他再次召集了将军们。
“文钦是被我们所说动了，他不敢再轻易出兵了，他如今这个意思，就是要让出道路来不过，我们也不能大意，文钦毕竟是老将，或许会趁着我们分兵的时候袭击蕲春！”
“施将军那边，我已经跟他联络了，我会先带一部分人，从这里前往松兹，过临湖，最后到达乌江.而施将军会从邾县到蕲春，再到浔阳，充实此三处的防务，然后再分兵跟随我”
“我们就要在乌江，等着他们渡江。”
“既然胡遵那么想着要渡过江水，那我们就好好送他过江，非要让他麾下的十余万大军全部葬身江底不可！！”
“倘若胡遵与毌丘俭在这里大败，那我们就可以直接攻取淮南，青徐等地.再围攻文钦，或许连豫州都能一并拿下。”
丁奉此刻说起自己的想法来，就跟孙皓一模一样，眼里写满了期待，嘴角满是笑容。
一时间，斥候不断的从蕲春出发，前往周围各地的县城，开始了吴国的战略构想。
而此刻的胡遵，正在那广陵县，他攻占了此处后，便令人抓来了当地有名望的人，让他们陪着自己吃酒摆宴。
(本章完)