第634章 战略布局

第634章 战略布局
并非所有的吴人都是软骨头。
胡遵所召集的这些人里，就有几个硬骨头。
此刻，坐在胡遵的宴席里，他们尚且是怒目而视，看不出对胡遵的多少敬意。
胡遵坐在上位，神色看起来极为的张狂。
“哈哈哈，诸位何以要这般悲伤呢？”
“此番，老夫领兵二十万，势不可挡，誓要灭吴！”
“天下间谁人还能有老夫这般气魄呢？！”
听到这番话，众人更是不敢言语，皆低着头。
这是一个极大的府邸，本是属于当地大族所有，胡遵到达这里后，就干脆抢了这府邸作为自己临时的住所。
而府邸内的众人，也是受到了他的欺辱。
此府的会客堂也是非常的大，能容纳数十人，胡遵就在此处大摆宴席。
广陵以及海陵等诸多城池的大族领袖以及名士都被他邀请到了府邸内，还是强制性的邀请，周围站满了胡遵的甲士，就连胡遵本人，都是披着甲的。
这模样让前来赴宴的人是又惊又惧。
他们完全不知道这人到底想要做什么。
曹珍惊疑不定的坐在胡遵的身边，此刻的他真的是有些惧怕，他不知道自家将军到底是想要做什么。
自从攻破了两处县城之后，自家将军忽然就变得很张狂了起来。
当然，他以往也很张狂，但是没如今这般张狂啊。
胡遵命令面前的众人给自己敬酒。
他说道：“如今让你们敬酒，那是我对你们的恩赐，这次我灭掉吴国，升为大将军之后，你们便是想要敬酒，也没有这样的机会了！”
听到这番话，坐在他面前的这些人神色各异。
有人觉得开心，脸上堆满了谄媚，有人觉得愤怒，死死咬着牙，有人觉得伤心，只是擦拭着眼泪。
胡遵却不在乎这些，他狠狠讲述着自己想要当大将军的想法。
曹珍终于忍不住了，他低声提醒道：“将军，不可失言啊，勿要忘了那邓艾的下场！”
胡遵勃然大怒，“你怎么敢拿他与我相提并论呢？他也般配嘛？”
“倘若不是看在你过去的功劳上，我今日便要将你处置了！”
曹珍再也不敢说话。
等到宴会散去，胡遵让曹珍扶着自己回内屋，曹珍无奈的带着他回到了内屋，刚刚走进来，胡遵便一把推开了曹珍，整了整衣袖，满脸的清醒。
曹珍都惊呆了。
“将军.您这是？”
“你这厮我这次要是当不上大将军，我就把你给剁喽！”
胡遵骂骂咧咧的坐在上位，曹珍赶忙靠近了他，“将军，您是故意的？”
“不然呢，你跟了我这么久，难道我会因为攻占了两座城池就如此得意忘形嘛？”
曹珍皱着眉头，“可为什么要如此呢？”
“呵，你就别问这个了，为了大事，只能牺牲一下你了，来，靠近点。”
胡遵摩擦了几下巴掌，曹珍顿时知道了他想做什么，他赶忙后退了一步，“将军，我直接捂着脸出去，回到帐内都不放手行嘛？”
“那好吧，这里是吴人的境内，将宴会上所看到的事情多给他们去说.知道了嘛？”
“唯！”
“还有一件事，选几个可靠的将领们，让他们带着军队在庐江各个县城周围来回的走动，每次都换上不同的旗帜.”
这场本该轰轰烈烈的战事忽然陷入了对峙阶段，这是谁都没有想到的事情。
文钦忽然停止了进攻，开始整顿自己的军队。
而胡遵和毌丘俭还在庐江东部开始围城，那边不断的出现大量军队活动的迹象，有点大军压境的感觉。
丁奉领着军队率先离开了蕲春，按着原定计划朝着临湖方向前进。
而施绩也是进入了蕲春境内，准备接过丁奉手里的防务，防守蕲春，浔阳等重要县城。
魏国内部的动乱，已经被施绩等人所知晓。
施绩很认可丁奉的想法，魏国每次有不同战区联合作战，都会出现失败，主要就是各部战区的统帅们都想着自己的利益，彼此配合不当。
这样的事情已经不是一次两次了，他们都习以为常了。
得知文钦与胡遵之间出现了隔阂，施绩等人非常的开心，他们决定利用好这一点。
他们的想法就是迅速出击，将军队的主力从蕲春转移到庐江郡的乌江县，在胡遵率领大军开始渡江的时候给予他们致命的打击。
就算胡遵没有渡江的想法也无大碍，施绩甚至想到了可以切断他们的后路，将他们围困在江边，通过与水军的配合来消灭他们。
总体而言，施绩觉得战局对自己是有利的。
而为了防止荆州的曹军破坏自己的布局，他又写信给陆抗，让陆抗帮忙王基等人，勿要让他们的军队参与进来。
一切准备就绪，大军出发。
当陆抗接到书信的时候，已经是在施绩开始跟随丁奉朝着乌江出兵的时候了。      陆抗这里的局势很是复杂。
交州发生了战争，石苞想要彻底收回交州，而陆抗需要操心的地方实在太多，无奈之下只好又对交州进行了一部分的割舍，而其余的部分，不能再割舍了，再割舍就特么到江东了！
就在陆抗想着如何击退石苞霍弋等人的时候，施绩的书信姗姗来迟。
陆抗笑着接过书信，只是看了几眼，便跳了起来。
“快！快！取我纸笔来！！”
看到陆抗如此慌乱的模样，几个副将也是不敢轻视，急忙拿来了东西。
陆抗拿出笔就开始迅速书写了起来。
他写了许久，终于写完，赶忙交给了一旁的斥候，“以最快的速度给我送到施将军的手里！记住，越快越好！！”
斥候瞬间冲了出去。
随即，他又再次埋头书写了起来，写了很多，然后交给了另外一个人，“以最快的速度送到陛下手里去！！不可耽误！！”
那人也一并离开。
陆抗跟着他走了几步，忽然踉跄了一下，几个副将赶忙围在了他的周围。
“将军？！您无碍？”
陆抗揉了揉额头，眼里满是担忧，“施将军和丁将军错误的判断了局势。”
“啊？”
陆抗解释道：“魏人的主攻方向一直都在蕲春，这不会改变，胡遵就是再急着建立功勋，也不可能渡江去强攻建业，他们的准备根本就没有做好，就算胡遵愿意，曹髦也不会允许他这么做。”
“胡遵便利用自己过往的形象，做出一副要跟毌丘俭一同强攻建业的假相干扰丁将军的判断。”
“若是我没有猜错，毌丘俭应当是领兵在堂邑周围出现，然后便马不停蹄的返回，并且朝着蕲春出发，施将军以为敌人在庐江，可当他们的主力离开蕲春之后，这里就会遭遇毌丘俭与文钦的联手进攻，蕲春不可能抵挡住他们两路大军的进攻甚至，会发生更加糟糕的事情。”
副将瞪圆了双眼，这战局将他也给绕晕了，他问道：“您的意思是？”
“毌丘俭可能不会满足攻占蕲春，我觉得毌丘俭可能会直接从蕲春攻打武昌，对陛下不利.”
“蕲春跟武昌非常近，若是毌丘俭出兵攻打兵力薄弱的邾县，那从这里到武昌连一天都不用，早上出发，中午就能到达”
陆抗自顾自的说了几句，顿时大惊失色。
“传我命令！让增援交州的军队返回！即刻召集大军，我要前往武昌！！”
陆抗这里迅速开始准备了起来。
邾县。
镇守在此处的将军孙述刚刚入眠，就被外头的吵闹声给弄醒了。
孙述睁开了双眼，只觉得有些头疼。
昨晚他吃了点孙皓所赏赐的美酒，款待了当地的几个名士，没想到，这酒吃着有点上头。
“外头在吵什么？！”
“将军！！有贼攻城啊！！将军！！”
听到外头的嘶吼声，孙述瞬间清酒，他猛地跳了起来，浑身赤裸，开始急忙在周围找起衣服来，两个模样极好的美人此刻也是醒了过来，抱在一起，吓得瑟瑟发抖。
孙述不记得她们是谁送进来的了，他手忙脚乱的穿上了衣裳，便冲出了内屋。
当从内屋冲出来之后，他便看到了那漫天的火光，他甚至都来不及披甲，在几个甲士的簇拥下迅速冲向了城墙的方向。
在马车上他更换了衣裳，终于披上了甲，到达城墙边上，他便急匆匆的往城墙上走。
只听到这里喊杀声震耳欲聋，箭矢如雨，孙述都忍不住放慢了脚步。
当他偷偷探出头来观望的时候，一旁的将领却将他给拉了上来。
“将军！！敌人忽然发动袭击！！”
孙述往城外一看，顿时吓得面无人色。
城外的火把犹如一团团火海，整个邾县都被火海所笼罩，这气势是那么的吓人，箭矢不断的朝着城墙上飞来，根本就不间断，吴国将士们完全不敢起身，躲在盾牌下瑟瑟发抖，而敌人的攻城车以及云梯正在不断的靠近铺设。
远处的城墙上甚至能看到双方已经开始交手厮杀。
孙述浑身一软，险些摔在地上。
“这是多少人？？”
“不知道。”
“我们还有多少人？？”
“四千.”
孙述的眼里满是绝望，他转身看向了武昌方向，“倘若现在突围”
他只是开了头，便说不下去了，这县城守不住了，若是自己跑回去，孙皓不得活剥了自己？？
想起自家那可怕的皇帝，孙述忽然就不抖了。
他坚定的看向了城外。
“开门，投降！”
(本章完)