第635章 撵狗战术

第635章 撵狗战术
毌丘俭披着甲胄，坐在马车上，脸色肃穆，他看着一旁的孙述，眼神很是平静。
“你便是孙述？”
“罪人孙述拜见车骑大将军！！”
孙述将自己捆绑了起来，此刻朝着毌丘俭大礼参拜。
毌丘俭下了车，亲自为他松绑，“孙将军，不必多礼。”
孙述身上散发出的酒味，让毌丘俭皱了下眉头，随即他又不动声色的说道：“我看将军非常的眼熟，不知将军孙歆是？”
孙述大惊，“那是我的兄弟！”
毌丘俭恍然大悟，“原来如此，难怪这般相似，您的兄弟如今就在洛阳，看来你们兄弟俩终于能团聚了。”
孙述赶忙说道：“这都是因为将军您的恩德啊！”
毌丘俭随即跟着他进了城。
孙述交代起了丁奉和施绩所嘱咐的情况，以及县城内外的情况。
毌丘俭认真的听着，当孙述将所有东西都说完之后，毌丘俭方才感慨道：“将军高义啊，身为宗室，放弃那荣华富贵，为了天下百姓而弃暗投明，实在是令人敬佩啊！”
本来孙述因为投降还觉得有些不好意思，结果毌丘俭这么一说，他的心情顿时就好了很多。
他仰起头来，仿佛他真的就是毌丘俭所说的那种志在天下的贤人。
“将军，我也是为了当地的百姓不要遭受战乱”
毌丘俭跟他聊了许久，方才令人去送他休息。
他刚刚离开，张特便忍不住上前说道：“将军，我看此人，不过是酒囊饭袋而已，用不着如此礼遇。”
“终究是让一地百姓免于战乱，还是有功的。”
毌丘俭只是说了一句，随即看向了张特。
“我准备出兵武昌，你留守在此处，作为我的后援，若是事情顺利，你就跟上，帮着我控制武昌郡，倘若我进军不利，你要确保我的后路无忧。”
毌丘俭的作战风格跟任何一个将军都不同。
邓艾以奇，王基以缓，而毌丘俭则是以猛。
说起来，其实毌丘俭的打法很像文鸯这哥们原先是带头冲锋的那种，作为一个主帅，他在打高句丽的时候，曾“俭为方阵，决死而战”，就是跟你正面来狠的，不死不休，谁后退一步谁死。
故而，毌丘俭所打的仗都很有气势，他的将士们往往愿意跟着他战斗到最后一刻，战斗极为凶猛，可这么做也有一个后果，那就是突进的太快。
历史上，他打高句丽，乃至打司马师的时候，都是一个劲的往前突，故而能创造出中国古代东北最长距离的远征记录。
这次跟吴国开打，毌丘俭也是做好了准备，先确保自己的退路安全，然后，突就是了！
说胡遵看起来暴躁但是内心细腻，毌丘俭看起来细腻而内心暴躁，就是这个原因了。
毌丘俭一个文弱文士，打起仗来比谁都猛，一个劲的冲锋猛进。
张特也非常的清楚自家将军的战斗风格，他当即表示一定会确保将军的退路无恙，让将军尽管去冲锋。
毌丘俭甚至都没有在县城内休整，留下张特善后，便朝着武昌出发。
他要攻破武昌，生擒孙皓。
而此刻的孙皓，也是刚刚接到了来自陆抗的书信。
孙皓此时正在吃酒，坐在他身边的人，模样酷似孙皓，却是武将的打扮。
孙皓接过陆抗的书信，随意看了几眼，随即，脸色变得无比的阴沉。
准备给两人倒酒的岑昏发现了异样，他的额头顿时布满了汗水，小心翼翼的后退了几步。
孙皓就这么看着手里的书信，一直都没有说话。
“滚出去吧。”
孙皓冷冷的说道。
岑昏什么都不敢说，跟着那人急匆匆的走了出来。
走出大殿后，岑昏终于松了一口气，擦了擦额头的汗水。
“骑都尉我看，陛下心情似乎不是很好，咱们还是不要打扰。”
岑昏看着面前的年轻人，脸上满是谄媚的笑容。
骑都尉负责掌监羽林骑，说的简单点，就是侍卫骑兵头子。
官爵也不能说是太高，反正没有岑昏高，但是岑昏却对他如此客气，主要原因是这骑都尉他叫孙俊，是孙皓的亲弟弟，倒不是同胞兄弟，但是同父异母，就跟那孙谦一样。
他的母亲乃是张妃，在他很小的时候就自杀了，因此是被何姬所抚养长大，两人虽然不是同父同母，但是两人一同长大，也就没什么区别了。
孙俊有些惊讶，“陛下为何心情会不好呢？莫不是因为战局？”      岑昏迟疑了一下，他也不知道啊。
他最怕的就是皇帝的心情不好，若是搞不明白发生了什么事，保不准哪句话就得出错，然后就得去死了。
他又看了看面前的孙俊，问道：“要不您问问陛下？看看有什么我们可以去做的？”
孙俊笑着点点头，“好，那我进去问问。”
岑昏笑着站在了此处。
有个这样的人也好啊，孙俊跟着皇帝一同长大，为人俊美，聪慧，而且很擅长辩论，大家都在夸赞他。
皇帝对他也极为宠爱，将他留在自己身边，将自己的贴身骑兵都交给了他。
有这样他们不好询问的事情，都可以让他去询问.
就在岑昏等待的时候，忽然，有人走了出来，将什么给丢了出来。
岑昏一愣，走了几步，低头一看。
被丢出去的正是孙俊，只是此刻的他，瞪圆了双眼，眼神里满是不可置信，他的脖颈被切开了，胸前还在往外流血，他已经死了。
岑昏只觉得毛骨悚然，汗毛倒立。
他哆嗦着往外走，脚步很是僵硬，浑身颤抖。
他吓得几乎哭了出来，牙齿忍不住的打颤。
“骑都尉骑都尉，您勿要怪我，我不知道，勿要怪我，我不知道.”
当晚，孙皓就下达了诏令，离开武昌，返回建业。
群臣也不明白皇帝为什么如此迅速的做出了决定，却也只能跟着他进行逃亡，孙皓走的非常快，甚至都没有等待群臣们，在走之前，他却是将自己的岳父继续留在了这里，让他负责保护武昌的安全，直到陆抗到来为止。
而就在孙皓离开后的第二天上午，毌丘俭的大军就出现在了武昌之外。
到这个时候，留守在这里的吴人是又惊又怒。
他们终于知道皇帝为什么会忽然撤离，并且是要绕路跑了，同时，他们又不明白为什么曹贼的军队会出现在这里。
而毌丘俭在到达此处之后，便与吴国卫将军滕牧交战。
双方在武昌外交战，双方的战意都极为的充沛，大有不死不休的想法，毌丘俭亲自持矛，令全军列好阵型，随即领着淮南精锐发动了猛攻。
毌丘俭的猛攻是极为强烈的，人人悍勇而不畏死，当遇到这样一伙“亡命徒”后，滕将军顿时乱了方寸。
滕牧能担任卫将军完全是因为他是皇后的父亲，他本身没有任何的军事经验，甚至作战都需要丁固的辅助。
在这样的情况下，他根本就挡不住毌丘俭的猛攻，在毌丘俭疯狂的发动了一波又一波进攻之后，滕牧兵败如山倒，本人更是直接丢下了大军就跑路。
武昌落在了毌丘俭的手里，这仅仅有了一天不到，而毌丘俭没有进行休整，朝着阳兴的方向继续进军。
张特赶忙在他身后收拾残局。
孙皓跑了半路，就得知武昌被攻陷的消息，勃然大怒，好几个近侍都遭了殃。
为了避免被毌丘俭追上，他们也只好加快了速度。
孙皓从未想过，自己有一天会像狗一样被人追逐！
往日里的骄横和凶狠在此刻荡然无存，他仿佛又回到了年幼的时候，那个家道中落，被众人所欺辱的时候，相同重复的经历几乎让孙皓发疯。
而毌丘俭则是在不断的加快速度，沿路的吴国将军们纷纷前往拦截。
可无一例外的，这些人都被毌丘俭迅速击溃，毌丘俭连着三次击破吴国的将军，却不进行逗留，继续追击。
孙皓半路上抛弃了老弱病残，甚至连几个重臣都顾不得了，一路狂奔，跑到了阳兴，有将军提议，勿要前往柴桑，应当跑去永修，因为柴桑距离浔阳太近，若是毌丘俭出现在这里，那可能柴桑也危险了。
孙皓这次听从了劝谏，朝着永修的方向逃离。
而到了这个时候，陆抗领着大军终于出现在了艾县。
可毌丘俭却又火速击破了阳兴，几乎如同索命恶鬼一般跟在了孙皓的身后，孙皓气的哇哇大叫，却不敢逗留，只好再次逃亡。
张特却有点跟不上毌丘俭的进度了。
到了此刻，正准备攻打胡遵的施绩和丁奉等人方才得知了邾县被攻破，毌丘俭杀进武昌的消息。
此刻，两人都是毛骨悚然。
他们俩可太清楚毌丘俭了，他们也知道让毌丘俭杀进腹地会造成什么样的后果！
这厮不把吴国凿穿了是不会退兵的！！！
他们不敢耽误，转身就要回击，就在此刻，胡遵却放弃了攻打那些城池，领兵前来追击，他的想法很简单，要牵制吴国的大军，帮助文钦和毌丘俭完成他们的任务。
就如他最初所答应的那样。
(本章完)