第636章 失人心

第636章 失人心
“将军，出兵吧！！”
成倅的眉毛都扭曲成了一团，他站在王基的面前，急的直跳脚。
“就连石苞，刚刚到达交州，都敢跟我们借兵去攻占交州！”
“为什么您还是不愿意出兵呢？”
“您如今是征南将军啊！”
只是在一瞬间，针对吴国的全面战争打响，全军出动，打的吴国心惊胆战。
魏国的诸多将军们都不愿意错过这个天赐良机，都认为这是覆灭吴国的好机会，皆心动。
可就在众人纷纷领兵干吴国的时候，最应该去灭掉吴国的王基却是巍然不动。
他就坐在江陵城内看着大家打成了一片，看起来极为的悠闲。
他倒是一点都不急，却是急坏了他麾下的将军们。
作为王基麾下级别最高的将领，成倅就被推出去跟王基劝谏，不能看着人家吃肉啊，多好的军功啊。
王基看着面前急切的成倅，他摇着头，“何必如此心急呢？”
“想要灭亡吴国，最重要的便是战船。”
“陛下将灭吴的大事交给我们，我们该做的事情便是全力打造战船，先做好准备。”
“出兵若不能灭掉吴国，那出兵就没有太大的利益，得不偿失。”
听到王基的话，成倅赶忙问道：“难道如今还不是灭亡吴国的最好机会吗？”
“车骑将军破蕲春，取武昌，逐吴主与永修！吴国灭亡，就在今日啊！”
王基摇着头，“车骑将军猛矣，而如今却并非是能灭亡吴国的好时机。”
成倅还想要说些什么，王基却很是坚决的说道：“出兵的事情还不是你们所能考虑的事情，且去安心操练就是了！”
成倅无奈，只好离开了他的书房。
刚刚走出来，他就被一群武将们以及郡守们给包围了。
“如何？将军是怎么说的？”
成倅长叹了一声，“还是不同意出兵我看啊，这次的功劳大概是没我们的份了，大家还是各自离去吧。”
忽然有人开口说道：“成将军，您的弟弟不是在陛下身边吗？何不让他告知陛下一声，让陛下直接下令呢？”
成倅瞪了那好事的一眼，骂道：“我那弟弟是能指望着成事的人吗？”
“况且，若是论亲近，让焦君出面岂不是更好？”
众人纷纷看向了焦和，焦和笑着摇头，“陛下向来不会干预战事.”
将领们长叹了一声，也只好离开。
王基此刻却还在书房内翻看起各地的战报。
毌丘俭非常的凶猛，这一往无前的气势，陆抗都不知道能不能挡得住。
可能否灭掉吴国，这还是不好说，毕竟，施绩和丁奉还在前线坐拥大军，倘若他们回军占领了蕲春，那毌丘俭这边怕不是要出大事。
不过，文钦跟胡遵大概也不会让他们如愿。
还是得多看局势的变化。
陆抗是个极为难缠的对手，就是不知道毌丘俭跟他的较量会是什么样的。
此刻，奔赴到前线的陆抗正在面临着几个重要的选择。
“将军！请您下令，发兵永修，保护陛下！”
几个副将看起来都非常的急切，无论是谁，看到自家皇帝被人跟狗一样撵着跑，只怕都是坐不住的。
孙皓虽然滥杀，但是对将领们还算是不错了，该有的赏赐和提拔一点都没落下。
陆抗此刻都要发狂了。
他就没见过毌丘俭这般打仗的，这是什么后勤补给，什么退路安危都不在乎，就是咬着孙皓一路追，沿路完全不休整，也不给敌人休整的机会.
将领们都很急着要去救孙皓，但是陆抗很担心最后的结果会变成自己跟在毌丘俭的身后跑。
最后自己还没有追上对方呢，自家皇帝都被对方给抓了。
陆抗多年的兵法和经验告诉他，现在最好的办法是击败毌丘俭的副将张特，切断毌丘俭的后路，收复武昌，跟施绩等人配合，将敌人挡在外头。
可如今所发生的一切又在告诉他，赶紧去支援皇帝，不然敌人的后路还没切断呢，皇帝就先没了！
而此刻又不能迟疑不能深思熟虑，必须要尽快做出决定来。
陆抗看着周围的副将们，想要分兵，却又找不到一个足以承担大事的人！
“去将孙震给我带出来！！”
陆抗大声的说道。      面前的几个人面面相觑，随即有人火急火燎的外出，将那个陆抗多次派往孙皓身边的宗室出身的副将孙震给带到了陆抗的面前。
此刻的孙震，当真是狼狈到了极点，他被捆绑了起来，眼眶乌青，脸上还有几道黑色的凝固的血痕。
他之所以会从陆抗的头号副将变成这样，完全是因为他弟弟。
没错，他跟孙述是兄弟那位献城投降的孙述倒是干脆，却完全没有考虑到他还有几个兄弟在军中。
当各地的将军们得知孙述献城之后，他的兄弟们就倒了血霉。
孙震被陆抗下令抓了起来，但是他并没有下令去羞辱他，这大概是军中将领们的报复，毕竟是因为他弟弟的缘故，大家才会变得如此狼狈。
他仰起头来，从嘴里吐出了一颗牙齿，看向了陆抗，“将军.请让我战死，实在是不愿意死在您的手里！”
陆抗也没时日问到底是谁将他折腾成了这个样子，他叫道：“给我松绑！”
其余几个副将对视了一眼，还是上前将孙震解开。
陆抗方才开口说道：“我给你两万人，你在沿路收集那些被毌丘俭所击败的溃军，一同去攻打武昌！你的兄弟投降，导致武昌失守，让整个吴国都陷入了如此被动的局面，我给你一个机会！”
“若是你能夺回武昌，我跪在陛下面前为你求情！！若是陛下要处死你，我愿意跟你一同赴死！”
听到这句话，副将们大惊失色，当即有人说道：“将军，他的弟弟投魏，实在不能再将军队交给他”
陆抗愤怒的看向了他，“那我的族兄也投了魏，是不是也要将我罢免啊？！”
那人顿时就不敢说话了。
孙震深吸了一口气，他深深的看着面前的陆抗，“请将军放心吧，我定然为您夺下武昌，这不是因为我怕死，只是因为要报答庙堂而已！”
陆抗分了兵，让孙震领着两万人前往武昌，张特的军队并不多，毕竟他干的只是善后的事情，这些人再加上沿路的溃兵，足以对付他。
而陆抗，则是率领最精锐的军队，前往支援孙皓。
永修。
永修督领着众人站在了道路边上，就看到远处风尘滚滚，他赶忙走上了一旁的高台，顿时看的更加清楚了。
远处是一群逃难的骑兵。
一群人毫无秩序的朝着城池的方向狂奔而来，其中有骑马的，有赶车的，什么人都有，而且看得出，他们都是来自不同的军团。
永修督急忙叫道：“迎接天子！！”
将士们当即列好了阵型，开始吹奏迎接皇帝的乐曲。
然而，听到这忽然响起的鼓声，那些骑兵险些掉头就跑，对方越来越靠近，终于，一辆马车在众多骑士们的簇拥下来到了城门口，一个人猛地从马车里探出头来。
只见此人脸色苍白，双目圆睁，眼里布满了血丝，神色癫狂。
“是何人奏乐？！”
这人正是皇帝孙皓。
因为这段时日里的追逐，孙皓的精神状态似乎更不稳定了。
毌丘俭让他再次经历了一次童年的遭遇，孙皓在路上已经杀掉了不少的近侍，在逃亡的途中还能杀人，这也是令人惊叹，却也没有什么人敢劝谏他的。
沿路的将军们都被他拉上来保护自己。
人越来越多，却在孙皓的带领下都快变成溃兵了。
永修督急忙上前，“陛下，是我！”
“拖下去斩了！”
孙皓大手一挥，永修督甚至都不知道发生了什么事情，就有甲士将他拖了出去，他的那些将士们看到这一幕，皆胆寒。
孙皓如此随意的处死一个大将，却没有一个人敢来询问为什么。
最初孙皓杀人还会给个理由，现在是连理由都不给了，众人猜测，大概是因为他奏乐的缘故吧。
可倘若他不奏乐，是否又会因为不奏乐而被杀掉呢？
没有人知道。
最初，吴国的将领们都觉得皇帝下手狠辣，但是心思缜密，知道跟陆家交好，知道压制大族，知道安抚士卒，可渐渐的，事情就开始有些不对了。
他杀了景皇帝的夫人，景皇帝的儿子。
随即又杀了自己的两个弟弟。
孙谦被裹挟谋反，杀了倒也合理，可那孙俊可是被何姬当作亲生儿子抚养长大的，是在你面前长大的亲弟弟啊，对你是那般的敬爱！
一口一个兄长！
怎么连他都能下得去手呢？
当初曹丕都不敢光明正大的干掉曹植，都得想办法给折腾死。
在亲弟弟没有犯任何错的情况下直接将他动手杀掉，将尸体丢出去
这不能再用手段酷烈来形容了，这活脱脱一个疯子！
他连亲弟弟都能杀，那我们又算什么呢？
此刻，孙皓那些心腹们都开始动摇，就如岑昏这样的，也只是在想该如何远离这个疯子。
(本章完)