第637章 不给机会

第637章 不给机会
孙皓领着众人进了城池，终于有机会松口气，吃个热饭，喝点酒。
正喝着酒，就有人急匆匆的走了进来。
他几乎要哭了出来。
谁都知道给孙皓禀告坏消息会是什么样的下场。
这人浑身颤抖着，做好了赴死的准备，他朝着孙皓一拜，“陛下，校尉虞忠领兵救援被毌丘俭击破，被斩首！”
“毌丘俭已经攻占了阳兴，此刻正在朝着永修方向前来”
孙皓浑身一颤，缓缓看向了面前的甲士。
“你说什么？！”
“陛，陛下.”
孙皓猛地将手里的酒盏给砸在了地上，“无能！庸碌！酒囊饭袋！！”
“为什么要一个一个的去送死？！”
“就不知道前来找朕，联合起来与贼人交战吗？一个一个去跟毌丘俭作战，结果一个一个被打死！这已经死了四个将军啦！！到底还想要死多少？！”
面对麾下之人的舍命出击，孙皓完全没有觉得感动，他只是为这群废物感到失望。
这些废物麾下也不过就几千人，居然敢去跟毌丘俭死战，你们也配？？
倒不如都聚集在朕的身边，如此人数增多，毌丘俭自然也就不会那么轻易的杀过来。
孙皓咬着牙，愤怒的训斥着这些无能的将军们，宣泄自己的情绪。
最后，他看向了面前的斥候。
这人已经是吓得半死。
“好了，这件事也不能怪你，奔波也不容易，给他些赏赐！”
本来都已经做好了去死的准备，听到孙皓这么说，此人是热泪盈眶，赶忙朝着孙皓再三拜谢。
送走了这个人，孙皓却还是很不安。
“不能待在这里了，毌丘俭靠近了，接下来要去哪里？！”
“陛下，可前往彭泽，施绩等人的大军就在对岸，可以及时救援，从彭泽一路往东，就可以前往建业”
开口的人乃是散骑中常侍郭逴。
听到郭逴的话，孙皓有些意动。
虽然他麾下大多数人都是废物，但是施绩跟丁奉还是很能打的，若是能前往彭泽，让他们前来支援自己，那自己就能安心前往建业，等着战争结束了。
就在孙皓决定答应他的时候，却又有一个人站起身来。
“陛下！绝对不能前往彭泽啊！”
此人乃是丞相万彧。
万彧此刻看起来极为的疲惫，他赶忙解释道：“陛下，贼军并非是只有毌丘俭一人啊，倘若我们前往彭泽，文钦从松兹往彭泽阻击，我们岂不是要落在敌人的手里？”
“毌丘俭如今看起来凶猛，实际上他孤军奋进，后勤乏力，断然是不敢继续追击的，而如今的南边，都是我们的领地，完全不必惧怕他毌丘俭，故而，我提议前往鄱阳！鄱阳城池高大，且士卒众多！”
“我们可以下令，让各地的将领们前往鄱阳护驾，等我们到达那里，麾下的军队数量也能达到与毌丘俭对抗的地步，只要毌丘俭被我们留在鄱阳，陆将军从后包抄，他必败无疑！”
对比郭逴而言，万彧的话似乎更有说服力。
孙皓也不太敢再主动靠近战场了。
什么生擒曹髦之类的话他已经通通忘记，只想要逃离毌丘俭的追击。
孙皓同样也没有多少迟疑的时日，便遵从万彧的劝谏，也没有进行休整，迅速领着大规模的人马离开了此处，朝着鄱阳的方向前进。
毌丘俭此刻只率领精锐的淮南骑兵来进行追击，他完全没有考虑补给的问题，因为这里是吴国的境内，他沿路攻破吴国的军队和城池，用斩获来补充后勤，一路高歌猛进。
毌丘俭在三天后杀到了永修，而这里的守军早已失去了战斗的意志。
毌丘俭迅速击破了当地的守将，拿下城池，随即朝着鄱阳的方向再次追击。
毌丘俭这是不抓住孙皓誓不罢休，张特已经完全无法保障他的退路了。
可他并不在意这一点。
在孙皓刚刚靠近鄱阳，决定在这里进行休整的时候，忽然得知了身后的海昏被攻破的消息，这让孙皓头皮发麻。
他愤怒的站起身来，几乎要将什么人给撕碎。
岑昏早就已经躲得远远的，只有一个看不清局势的近侍没有走远，被孙皓拽着头发扯到自己面前来，用匕首将其刺死，也不知刺了多少刀，总之将那人弄得浑身是洞，这才宣泄好了情绪。
随即，孙皓只能再次启程，不敢逗留。      他对所有的将军们都表示不满，这一刻，连施绩，丁奉，陆抗等人都没有能逃脱。
他认为施绩和丁奉无能，让贼人杀进来，同时他也责怪陆抗无能，到现在都没有出面。
而实际上，这三方此刻都是无比的着急。
文钦顺势攻下了整个蕲春，随即又试图拿下松兹来获得前往建业的陆路，施绩只好在这里与文钦大战，确保此处的安全，至于丁奉，此刻他是被胡遵完全缠住了，胡遵不计代价的猛攻，追击，不肯让丁奉回军。
两人都是焦头烂额，压根就没有办法去救援。
而陆抗这里，他则是一直跟在毌丘俭的身后，陆抗还是头次经历这样的战事，他这不眠不休的追赶毌丘俭，整个人都瘦了好几圈，可他又不敢太疲惫，他的军队质量本来就不如对方。
况且毌丘俭这一路连胜，士气高的离谱，倘若太舍命的去追，追上了指不定是谁收拾谁。
军队的士气是一种很玄乎的东西。
这不是单纯的疲惫和赏赐所能解释的清楚的。
就如翻山越岭，精疲力竭的邓艾军队能全灭诸葛瞻的军队那样，当军队完成了某件大事，或者连战连胜的时候，他们就会爆发出不可思议的战斗力来。
就例如霍去病，卫青他们那样，连战连胜之后哪怕精疲力竭，都能追着敌人去打。
这大概是将军的行为会给士卒们带来极大的自信和激励，极大的提升他们的战斗力。
毌丘俭是最擅长这种连胜狂暴战法的，打高句丽时就是从最初的小失利，越打越猛，连战连胜，然后就一路干碎了敌人的都城。
甚至很多人不知道，毌丘俭跟高句丽打的时候，他的兵力是劣势.
因此历史上司马师对付他的时候，就选择全力防守打消耗打持久，让毌丘俭没办法突进去打连胜。
而现在毌丘俭已经开启了连胜模式，他这一路上连破近十座城池，连斩了六位将校，整个军团都犹如疯魔，那是见谁打谁，陆抗是个打战略的，还真的就没打过这种唯心的。
因为敌人根本就不按着固有思维来打仗，一定要分出个你死我活的打法，当真是活久见！
孙皓到达鄱阳的时候，身边已经聚集了两万多人，这规模也算是比较庞大了，毕竟这逃亡时很多士卒都会跑散。
吴国不是没有军队了，只是，毌丘俭不给孙皓一个召集各地将军和重新布防的机会。
他就像个疯狗一样跟在孙皓的身后，孙皓连停下来休息几天都做不到，各地的将军们也是刚刚得知消息，就看到毌丘俭风一样从身边经过。
因为不方便的通信环境，孙皓压根就无法召集各地的军队或者组织军队进行有效的反击。
就是为了拼凑如今的这些人，都不知有多少城池空了下来。
但是孙皓不在乎这个，他只要保证自己的安全。
“陛下，毌丘俭此番前来鄱阳，定然要过石印山，我们可以在此处进行伏击，毌丘俭远道而来，一心追击，定然没有防备，过去那些将校会失败，完全是因为他们的兵力太少.”
万彧此刻给孙皓提出了全新的计策。
孙皓觉得他说的很有道理，随即看向了面前的诸多将军们。
而将军们的脸色却很是惶恐。
开什么玩笑，跑都来不及，还主动去跟毌丘俭对打？？
你怎么不去呢？
就我们现在这些人，数量是多，可各个都是溃兵，不是溃兵就是临时从地方征召来的，经历了长途跋涉，每个人都如惊弓之鸟，你让我们领着这些人去迎战毌丘俭？？
那不叫迎战，那叫送军功！
孙皓看到将军们都不说话，脸上先是出现了一抹愤怒，随即又很快消失。
他看向了一旁的万彧，骂道：“你这是要让他们去送死吗？”
“将士们筋疲力尽，坚守便是！这么多人，难道还守不住如此高大的城池吗？”
将领们都不敢开口，他们纷纷看向了那个站在前头沉默高大的男人。
这人就是鄱阳的守将，他叫黎斐，他是吴国内有名的猛将，跟丁奉齐名，只是当初因为一次战败而被贬，可在将军们之中的威名还是在的。
孙皓也看向了他，眼神里有些赞许，“黎将军认为呢？”
“陛下，臣以为，陛下不该继续待在此处，这里的军队虽然多，城池也坚固，但是毌丘俭挟必死的勇气领兵前来，我不敢说一定能挡得住他，倘若毌丘俭破了城，那吴国”
黎斐并没有将话给说完，但是他的意思，众人却都明白了。
这一刻，孙皓的脸色都变得相当的难看。
他凶狠的盯着面前的黎斐，过了许久，他方才呼出一口气来。
“这么多人，待在如此高大的城池里，尚且没有挡住毌丘俭的信心吗？”
万彧忽然想起了什么，他站起身来，“陛下，不如您乔装离开，留下天子车架在此，毌丘俭只攻此处.”
黎斐勃然大怒，他指着丞相万彧骂道：“请陛下速速斩了此人！你这是想要吴国灭亡的计策啊！”
孙皓急忙劝说道：“将军勿要动怒，万公不知军事，那您觉得该怎么办呢？”
“陛下还是要尽快返回建业，这样才能稳定天下之心，臣愿意出兵拦截毌丘俭，将他挡在此处，陆将军定然在他的身后，若是两面夹击，或许还有成功的可能.陛下勿要以大军逃离，大军只会拖延您的速度。”
“陛下可以领精骑直奔建业，此处的事情，都可以交给我们。”
(本章完)