第638章 闻毌丘色变

第638章 闻毌丘色变
大军列好了阵型，注视着远方。
黎斐骑着骏马，就在中军的位置上，看着远处的道路，眼神格外的坚决。
他强行凑出了三万人，在此处阻击毌丘俭，给孙皓争取到更多的时日。
他不能跟毌丘俭打守城战，因为毌丘俭这个疯子根本就不在意自己的后勤，他完全可以绕开鄱阳继续追击。
在毌丘俭的大军还不曾到来的时候，他的斥候已经跟毌丘俭的斥候几次交战，皆不利。
对方甚至开始跟踪孙皓那一行人。
黎斐此刻的心情格外的沉重。
他并非是大族出身，他跟丁奉一样，最初都不过是底层的甲士而已，他的出身略好一些，是个军侯，后来不断的立功，靠着个人的勇武，终于是做到了将军。
最后以勇武来闻名江东。
他并不知道自己是否能拦得住毌丘俭。
但是，无论是否能挡得住，他都要在这里给与毌丘俭致命一击！
他看向了周围的将士们，这些士卒们的成分很是混乱。
当初孙皓离开武昌的时候，只带走了自己的随身精锐，其余的军队都是在半路上捡来的，其中既有成编制的，也有溃兵，甚至还有很多的农夫。
黎斐的军队数量实在是太少了，不到两万人的杂鱼根本就不是毌丘俭的对手，因此他强行在城内凑出了三万人出来，这三万人的战斗力，实在是不好做太多的期待。
让孙皓最憋屈的也是这件事。
以吴国的体量，如今在前线有八九万的大军，在陆抗那里有近四万人的军队，而其余各地的驻守军队也不少，如果不顾一切的强行去凑的话，也能凑出个十万人出来。
但是问题是，他们根本就没这个机会去凑，这就造成了吴国内明明还有很多的人口，很多的军队，但是却被毌丘俭一路追着打，完全没有机会去反击。
黎斐将自己的亲信们都分配到了各处，让他们手持大刀，站在将士们的身后。
尽管实力有些悬殊，但是黎斐也算是做出了最大的努力。
就在这个时候，地面微微的抖动了起来。
大规模的骑兵出击，所造成的动静是非常巨大的，哪怕隔着很远，也能听到那震耳欲聋的噪音，能看到那一声声的骏马嘶鸣，还有那滚滚尘土。
黎斐缓缓取出了弓箭，看向了远处。
而他麾下的将士们，此刻却变得有些不安起来，甚至有人想要后退。
只是在片刻之间，远处就出现了毌丘俭的军队。
那些人骑着高头大马，旗帜随风飘扬。
他们裹挟着尘土，让人看不清他们的数量，只觉得远处黑压压的一大片，他们在看到列阵以待的吴国军队之后，也没有放慢速度，依旧是朝着这边行军而来。
吴国的甲士们双腿都颤抖了起来。
几个曾被毌丘俭所击溃后逃走的士卒，忽然尖叫了一声，转身就要跑。
站在他身后的甲士举起了大刀，手起刀落，那人就被砍翻在地。
黎斐看到了这一幕，他大吼道：“避战者斩！！”
各地的督战队也是纷纷大叫了起来。
毌丘俭的军队靠近了，就看到他们的骏马两侧挂满了人头，仿佛连骏马的脸上都是那般的狰狞，那些骑士们身材高大，手持长毛，浑身是乌黑的血迹。
再次有士卒丢下武器便跑，督战队还在不断的进行砍杀。
黎斐怒吼了一声，领兵出击。
双方狠狠撞在了一起。
只是在撞击的那一刻，吴国士卒们便开始逃了。
他们惊恐的大叫着，这些溃兵和临时被召集起来的农夫，他们哪里敢跟毌丘俭的虎狼之师正面对抗。
如今这一幕，就仿佛是在十余年前，高句丽人在遇到千里奔袭而来的骑兵后崩溃的逃亡一样.大军瞬间溃散。
黎斐惊愕的看着这一幕，不！不！！
这不是他所想要的，要牵制住对方，哪怕只是牵制半天！！
黎斐咬着牙，看向了远处的大旗。
他握紧了手里的武器。
想要完成逆转，除非是那大旗倒下。
斩将夺旗！！
黎斐怒喝了一声，朝着那大旗的方向冲锋而去。
骑兵交战，向来是不会停留的，双方就这么擦肩而过，黎斐身上的伤口越来越多，可他距离那大旗也是越来越近。
这不是因为黎斐突进的太快，反而是因为对方也在朝着他的方向冲锋而来。
就在那一刻，黎斐仿佛看到了敌将。
血与汗水混杂，黎斐感受到自己的心跳声，他双手拿起长矛，死死盯着对方。
而那将领的目标也是他。
他同样是做出了高举长矛的姿势。      两人的骏马同时跃起，长矛凶狠的刺出。
在黎斐惊愕的眼神里，对手的长矛刺在了他的胸口，黎斐被那股强大的力量击中，整个人痛苦的朝后飞去
只是在片刻之间，两匹骏马擦身而过。
黎斐倒在地上，双手死死握着那不曾刺出去的长矛，直到后方的骏马将他踩成了模糊的形状。
毌丘俭的骏马踩踏过敌人的尸体，吴军四散而逃。
可这支军队却根本就没有追杀，他们只是朝着远处的目标继续前进.
“陛下！！毌丘俭已经击破了黎斐大军，黎将军战死，麾下士卒四处逃亡鄱阳的守将投降.”
当斥候再次将消息告知给了停留下来休息的孙皓时，孙皓却只是闭上了嘴巴。
他既没有去训斥黎斐，也没有朝着面前这些人发怒。
孙皓的嘴唇微微抖动了起来。
“勿要休整了，走，继续启程，继续走.”
孙皓仓皇的站起身来，因为起的太着急，连面前的案都被他给绊倒了。
他后退了几步，方才看向了周围那些满脸惊恐的众人们，“没听到朕说的吗？！启程！！去建业！！”
一时间，刚刚才停下来的众人纷纷又忙碌了起来，怨声载道，可孙皓压根就没有理会这些人。
他的心里忽然出现了一种前所未有的恐惧感，自从他成为皇帝之后，心里就再也没有过这样的感觉，内心无比的沉重，仿佛被什么东西给压住，喘气都变得那么困难。
他想要大骂几声，又想要给周围的人示威，可是不知为何，手脚都不听他的指挥，那么的僵硬而麻木。
孙皓在几个近侍的扶持下再次上了骏马，随即，众人迅速离开了此处。
接下来的时日里，孙皓是完全不敢休息的，哪怕到了自家的县城，他都不敢进去休息。
而最严重的是，他还不敢睡觉，几次如梦，最后都是惊恐的高喊着毌丘俭的名字而惊醒。
这让孙皓非常的愤怒，他认为周围的人看到了自己软弱惧怕的一面，于是乎，他将看到这一幕的人全部杀死。
就在孙皓都即将要奔溃的时候，远处忽然出现了大规模的人马。
孙皓惊疑不定，急忙下令，列阵以代。
远处出现的大军乃是吴国的军队，为首的老者披着甲胄，快步走到了大军面前。
“天子何在？！”
孙皓看着远处的那个人，咬着牙，再次上了骏马，冲到了队伍的最前头。
“朕在此！！”
“范公见到朕，为何不拜？！”
随着孙皓的怒吼，范慎匆忙下马，朝着孙皓行礼拜见。
孙皓却只是远远的盯着他，继续质问道：“范公何以在此？！”
“陛下！！臣在建业，得知陛下为贼人所扰，特意召集各处军队，前来护驾！！请陛下放心，有老臣在此，绝不使贼人逞凶！！”
看到面前发须全白的老头，孙皓双眼通红，他纵马快速来到了范慎的身边，随即跳下了骏马。
他急忙扶起了面前的老头。
“范公.得亏有您啊！”
孙皓此刻委屈的几乎要落泪，毌丘俭将他打的实在是太委屈了。
范慎看到皇帝如此模样，也是极为的愤怒，“陛下，贼人趁着吾等不在您的身边，敢这般称雄，孤军深入.此番若是让他活着逃离吴国，大吴的颜面何存啊？！”
“老臣此番定要前往，为陛下破贼！！”
听到范慎的话，孙皓却没有觉得半点欣喜，他只是拉住了对方的手。
“范公，勿要前往！勿要前往！”
“此贼诚不可与之争锋！还是先回建业为好啊！”
孙皓如今的位置是在陵阳，这是真的在吴国内饶了一圈，而毌丘俭也就真的是在吴国内冲了一圈，不管不顾，就是要抓了孙皓。
这一路上，有太多的将军给孙皓说要击溃毌丘俭了，也有太多的守将说自己的城池是多么的坚固了。
可是呢？
一个接着一个惨死在毌丘俭的手里。
而孙皓不知道的是，因为毌丘俭这套狂暴流打法，吴国的整个战局都崩了。
皇帝被四处撵着跑，直接导致吴国境内大乱，各地都是去护驾的将领们，前线不知皇帝的情况如何，而胡遵令人散布“孙皓已降”的谣言，更是让丁奉的军队大乱。
而施绩这里因为要急着去救孙皓，被文钦反过来压着打，最要命的是，曹贼的中军还到达了战场。
施绩这边明显有些扛不住了，在多个小战场上都惨败给了对方。
种种迹象，似乎都是在诉说着同一件事。
吴国要亡了。
ps：好几天了，时不时发烧，状态不好，气温骤降，大家一定要做好保暖措施啊！
(本章完)