第639章 我计成矣

第639章 我计成矣
庐江，松兹。
“杀！！！”
随着喊杀声，两支军队彼此冲锋而来。
蒋班骑着战马，冲锋在前，此人原先是诸葛诞麾下的猛将，因为斩杀了吴国猛将留赞而得到了提拔。
如今他在文钦的麾下，更是立下了诸多的功劳。
文钦拿他当儿子来用，总是让他担任前锋军团，斩将先登。
文钦的主力军队尚且还在寻阳附近跟施绩的大军对峙，而文钦在兵力处于劣势的情况下，依旧是毫不在乎的分出军队，让蒋班绕道进攻松兹。
松兹的位置极为关键，甚至比蕲春都要重要的多。
打下蕲春可以攻陷武昌，但是拿下松兹就可以去打建业了。
松兹这里是一个平坦的通道，可以直接纵马杀进江东地区，一路杀到建业。
也正是因为这里的关键地位，这里向来都是吴国防守力量最强大的地区，丁奉原先就是驻守在了此处，没有驻守在治所。
而如今，施绩跟丁奉却是被撕开，一个在蕲春，一个在堂邑，松兹的防守力量被严重削弱。
蒋班忽然杀到这里的时候，只是遭遇了不到万人的军团的反击。
蒋班麾下的士卒不过四千多人，远远不如对方。
在三位将军里，文钦的兵力最少，只有四万多人，比起毌丘俭的六万淮南精锐，以及胡遵的七万青徐精锐，相差还是比较大的。
三位将军的兵力部署是比较分散的，毌丘俭的大军有一支在胡遵那边，有一支在蕲春援助文钦进行防守，还有一支在为他收拾残局，其余的就在跟着他冲锋。
毌丘俭只是领着最精锐的骑兵去追击。
尽管吴国的地形实在不适合骑兵奔袭，但是想要抓住孙皓，也只能动用骑兵，倘若不是因为南边的地形，孙皓那一行人，怎么可能跑得过毌丘俭呢？只怕早就被他给抓了。
所谓的天子车架也就是个象征而已，想跟骑兵比速度那是痴心妄想。
文钦此刻也没有闲着，他很担心施绩会放弃跟自己对打，从松兹派人去支援孙皓。
他并不想要见到这样的局面。
因此，他决定提前去攻打松兹，若是能拿下最好，若是拿不下，也不能让对方轻易从此处撤离。
至于吴国的水军，也不可能在有敌人虎视眈眈的情况下将自家士卒给运输到对岸去。
施绩这里算是领着最多的兵力，挨着最毒的打。
施绩的能力着实不能算太差，奈何，双方的差距实在是太大了，文钦又不是个弱鸡。
在将领们旗鼓相当的情况下，实力差距就决定了一切。
蒋班在松兹跟敌人相遇，双方血战了一个时辰，蒋班连着更换了三次战马，最初双方还动用一些策略，可很快就变成了混战，大家打的不可开交，也分不出彼此来。
当曹魏援军到达的时候，吴国的军队彻底崩溃。
当初胡遵出征的时候，庙堂动用了中军，让他们前往兖州观察局势，结果看着看着双方就爆发了全面战争，曹髦也急忙下令，让中军上！
中军来的正是时候，在得到有生力量的情况下，蒋班整军再战，在松兹外连着击杀了两位吴将，斩获极大。
吴国的其余防守力量也是丢弃了各处的防御措施，纷纷躲进了松兹城内，准备依靠城池来抵抗敌人。
施绩得知这个消息的时候，方寸大乱。
松兹被围困，那敌人就可以从松兹直接进入吴国腹地了。
虽然说如今吴国的腹地被毌丘俭都给干穿了，但是也不能让敌人的其余军团杀进去啊。
施绩匆忙转身准备支援松兹，文钦看准时机，发动了全面进攻。
文钦军团的三万多人朝着施绩的六万多人的军团发动了猛攻，他们的军队在从寻阳到松兹的漫长战线上交战，文钦军团势如破竹，多线突破，施绩连连败退，丢下了万余人的伤亡，领着主力撤退到了松兹一带，并且成功击败了奔袭的蒋班，在松兹城外重新布防。
施绩赶忙向丁奉求援。
可此刻的丁奉比孙皓都要暴躁。
胡遵这个老不死的，可是将他气的够呛。
这个为老不尊的东西，明明是进攻方，可是在丁奉到达战场之后，却主动抛弃了原先攻占的城池，让丁奉轻易得到城池，然后就开始在三面部署防线，从进攻方变成了防守方。
将丁奉的大军团团包围。
丁奉是气的破口大骂。
“无耻老夫！！苍髯匹夫！！”
丁奉看着远处那一道道临时搭建的拒马，坑洞，甚至是高台，气的脸色通红。
事情到了如今的地步，丁奉自然也是看的清楚，自己这是被胡遵给摆了一道。
过去，曹魏的几个将军联合作战，一定会出现矛盾，会给敌人可趁之机。
这是丁奉等人的经验。      可惜，过去是过去，如今是如今，在曹髦的治下，将军们即使存在不和，也不会到影响整体战局的地步。
而胡遵更是利用这一点，利用自己在外的名声，给吴人布局，让吴人以为曹魏内部不和，可以绕开文钦来直接攻打胡遵.结果就是毌丘俭长驱直入，撵着孙皓四处跑，而施绩被文钦拦截，丁奉则是干脆被胡遵给包围。
这两位将军都只能是眼睁睁的听着自家皇帝四处跑的消息，想要去救援却无能为力。
丁奉看着因为再一次进攻不力而退回来的副将，脸色阴沉。
“不行，不能再被胡遵给拖住了得过江。”
副将惊慌失措，赶忙挡在了他的面前，“将军，不可啊。”
“曹贼的诸多战船还在江边徘徊，我们要渡江根本就瞒不住他们，若是要强行渡江，那两面夹击的就是他们了，到时候，别说去支援陛下，只怕我们自己都要被”
丁奉缓缓闭上了双眼，强行让自己平静下来，开始思考起了对策。
胡遵这老贼围而不攻，面对自己的挑衅都缩头避战，压根就不愿意跟自己打。
这不是因为胡遵打不过丁奉，而是怕丁奉会趁机突围。
若是他们在多处混战，丁奉总是能找到缺口跟施绩合兵，胡遵是不愿意惹出任何麻烦来的，他就死守着丁奉，打退他的一次又一次突围。
副将继续说道：“将军，如今实在是不能突围，我们的军队尚且不到三万人，而胡遵麾下可是有近七万的两州大军啊，徐州士卒倒也罢了，那青州士卒极为彪悍况且，就算我们突围，赶到建业只怕也来不及。”
“我们若是离开了，说不定胡遵还会趁机渡江，直取建业”
硬实力上的劣势，所导致的后果就是选择权丢失。
胡遵有着几百种选择，他可以攻占当地，可以渡江，可以包围，甚至可以跟文钦合兵全灭施绩军团而丁奉却没有任何的选择，他只能被动的看着胡遵的行动。
丁奉睁开了双眼，缓缓看向了对岸的方向。
脸上忽然有两行清泪流过。
“陛下.”
“老臣无能啊.”
与此同时，驻扎在对面的胡遵营帐内，却是欢声笑语不绝。
胡遵傲然的坐在了上位，看着手里刚刚送来的战报，忍不住仰头大笑。
“这毌丘俭竟还不错！”
“这是将吴国都给打穿了，那陆抗再能打又如何，只能跟在他身后，根本就追不上，若是抛弃其余军队只领着骑兵，他又打不过！”
胡遵的眼神无比的明亮。
“吴国要灭亡了！”
“毌丘俭长驱直入，攻无不克，战无不胜，他的军队的士气已经达到了一个很可怕的地步，别说是吴国的军队了，便是我大魏最精锐的十万中军遇到他，都得吃亏！”
“当初.咳咳。”
胡遵及时收了声，他差点就将一些不能说的话给说出来了。
当初司马师还在的时候，面对这位拥有六万淮南精锐的毌丘俭，也是非常的忌惮，他曾下令，要求邓艾，王基，诸葛诞，王昶，胡遵，石苞等人形成包围的局势，从各个方向来进攻毌丘俭.虽然司马师为人谨慎，但是调动这么多人，加上他所率领的中军，足以看得出毌丘俭的威胁有多大。
当然，这些事情都已经过去了。
反正现在胡将军还是很开心的，看到吴国皇帝跟条狗一样四处乱跑，他的心情就非常的不错。
早看那家伙不顺眼了。
等毌丘俭抓住了他，自己非要跟他单独待上几个时辰.
就在胡遵开心的跟众人讲述毌丘俭的战绩时，忽然有斥候急匆匆的赶到。
来人乃是文钦的部下。
看到此人，胡遵的脸色顿时凝重了起来。
在三位将军里，以文钦的实力最为薄弱，而面对的敌人最强.该不会是这厮翻车了吧？
那斥候赶忙朝着胡遵行了礼，“将军！我家将军派我前来告知，希望您能即刻分兵，防止施绩逃窜过来与丁奉会合.”
“中军的五个校尉已经领兵赶到，我家将军正在与施绩全面大战，准备全灭施绩，杀进吴国！”
胡遵猛地站起身来，“中军怎么会来的如此之快？？”
“听闻是从兖州来的！”
胡遵愣了片刻，随即大笑了起来。
“哈哈哈，看来老夫这计不错啊，便是陛下和军部都上了当！！”
(本章完)