第640章 拼死一战

第640章 拼死一战
“你迅速派人，前往建安郡，让他们召集军队，前往上饶！”
“你派人前往临海郡，让他们与会稽郡合兵，前往新定！”
“你派人前往新都郡和吴郡，让他们出兵怀安！！”
一处篝火前，陆抗也不管那泥泞的地面，直接坐了下来，在面前用手指画着舆图，对周围的副将们迅速下令。
陆抗终于放弃了追击毌丘俭。
这一路追过去，毌丘俭的攻势越来越猛，陆抗的军队倒是有些扛不住了。
不是谁都能跟骑兵竞速！
哪怕是他们所熟悉的地方，这么一路追赶下来，陆抗也是几乎要崩溃。
陆抗也不是毫无成果，一路上，他收复了很多的城池，收敛了很多的溃兵，但是这对陆抗来说并没有什么用处。
敌人压根就没想过要给自己留下后路，他们就是想要追击孙皓而已。
陆抗在跟着毌丘俭跑了许久后，终于放弃了追击的打算，他换了另外一种策略，包围！
他准备告知各地的将军郡守们，将毌丘俭的军队堵在丹阳郡，毌丘俭没有后勤补助，只要被大军围困，必死无疑！
吴国境内还能召集大军，毌丘俭以孤军前来，怎么也不能让他活着出去。
而孙皓那边，陆抗已经不再担心了。
皇帝已经跑到了丹阳，孙皓相信，负责留守在建业的将领们一定已经跟皇帝会合了。
陆抗在面前的舆图上画出了几个标记。
这分别是文钦，毌丘俭，胡遵等人的位置，随后，陆抗又将石苞，霍弋，王基等人的位置也加了进来。
看到这周围的“反大吴联盟”，纵然是陆抗，也只觉得脑海里嗡嗡作响。
这要如何去打啊。
毌丘俭一个人就将吴国弄得半残，前线大军被文，胡两人牵制，无法回来。
石苞跟霍弋在猛攻交州，那边的守军本来就不多，又被陆抗抽走了一部分，如今是岌岌可危。
而最令人担心的，还是那个一直都没有出手的王基。
比起射出去的箭或者已经击中的箭，那拉着不放的箭反而更加可怕。
王基这个人，陆抗跟他交手了一段时日，也明白了他的为人。
此人当真是残酷冷血！
王基天生就适合当将军，他完全没有将军该有的血气和刚烈。
此刻魏军四处跟吴军交战，流血牺牲，王基只要略微出手，就能减轻同僚们极大的压力。
可是，他并没有这么做，他就是眼睁睁的看着自己的同僚们流血牺牲，自己则是稳坐在江陵，注视着一切。
天底下还有比这更冷血残酷的人吗？
陆抗当然知道他在等待什么.他在等着最好的机会，能一战而灭掉吴国的机会。
陆抗在荆州抽调了太多的兵力，而因为前线的失利，多地沦陷，孙皓的惨状，导致荆州军心大乱，极为惶恐。
很快，王基就会出手，他会席卷整个荆州，然后以大军杀向建业。
到那个时候，陆抗就算解决了毌丘俭，也挡不住王基的猛攻了.况且，毌丘俭也没那么容易解决。
就算挡住了王基，文钦和胡遵只怕也会杀进来。
这一刻，陆抗感受到了一种极大的无力感。
陆抗本以为自己会害怕，可他并没有，他很早就预料到会是这样的结果，魏国内部只要没出什么大乱子，吴国是必败无疑的，双方在任何事情上都不对等，这压根就不是一场公平的竞争。
陆抗的眼眸忽然变得宁静，他看向了面前的几个副将。
“派人告知施将军和丁将军，让他们放弃其余的城池，只要守住如松兹等几个关键的城池，让敌人不能杀进来就好，让他们不要担心陛下的安危，全力阻挡，陛下这里有我。”
“唯！！”
“王校尉。”
“末将在！”
“你领着三千人，现在就前往乐乡，让驻扎各地的校尉们领着军队出城，让他们留守在各地，若是王基出兵，他们可以随意作战，骚扰王基的后方，破坏他们的耕地，劫掠他们运输的粮食，只要让王基无法安心出征就好。”
“唯！”
“张校尉。”
“末将在！”
“你领着你的亲兵前往南野找前将军钟离牧，让他召集军队，山民也好，夷族也罢，他在这些人里有极高的威望，让他召集大军前往龙川方向抵御霍弋跟石苞！”
“唯！！”
陆抗先后下达了几个命令，方才重新站起身来。
“诸位，我们祖辈皆食吴禄，如今，是我们报效庙堂的时候了。”
“国家到了生死存亡的时候，万万不能再勾心斗角，争权夺利，请诸位跟随我死战，以表明自己的志向！”
众人皆称是。
陆抗随即领着军队前往堵住毌丘俭包围圈的最后一个缺口。
而此刻的孙皓，却还是玩命的逃跑。      尽管此刻的他身边已经有了范慎所率领的建业军队，可孙皓的心里却还是极为的不安。
毌丘俭给予的压迫感实在是太强了。
在没有回到建业之前，孙皓这颗心只怕是不能平静下来的。
孙皓这几天连酒都吃不下了，每日都是不断的回头，督促大军快点前进。
看到自家皇帝被逼成这个模样，范慎的心里也满是悲伤。
“陛下，臣等无能，使您遭受了这样的委屈，请您勿要再担心，各地护驾的军队都已经靠近，他们从各个方面包围了毌丘俭，毌丘俭不能再逞凶了！”
孙皓一脸复杂的看着范慎。
范慎是庙堂里少有的能震慑孙皓的人物了。
范慎乃是吴国的太尉，三公之一。
而他本身的名望又极高，无论是将军将士们，还是文臣大儒们，都对他赞不绝口。
连孙皓都不敢招惹他，对他很是客气，有杀人的宴会，向来都不会请他过来。
如果说过去孙皓对他只是忌惮，那如今，孙皓对他却多了些感激。
孙皓看了看前后的军队，仿佛松了一口气。
“太尉，您有所不知，这毌丘俭.”
就在孙皓刚刚开口的那一刻，身后忽然传出了喊杀声，那喊杀声响彻云霄，随着一声声的惨叫，后方大乱。
孙皓惊惧的缩成了一团，而范慎则是惊愕的看向了后方。
“报！！！”
“后军遭受了敌人的袭击！是毌丘俭的军队！”
“朱校尉已经战死了！”
范慎瞪圆了双眼，“你说什么？”
“这怎么可能呢？毌丘俭？他怎么可能走的这么快？”
范慎此刻人都懵了，要知道，他们跟毌丘俭一直都是保持着距离的，毌丘俭的军队又不是神仙，怎么会忽然出现在他们身后呢？
孙皓此刻的手都颤抖了起来，他一把抓住了范慎的手，“毌丘俭，毌丘俭”
范慎愤怒的说道：“陛下，您勿要担心！”
“老夫虽然是个文人，却也算是知兵事，此处多水泽山川，毌丘俭的军队便是长着翅膀，也不可能如此迅速的追上他出现在这里，想来是一直在奔袭，中间完全没有休息.”
“毌丘俭这般行军，光是骑士都不知被累杀了多少，如今他追上了我们，但是他自己也只是支疲惫不堪的残军了，已经没有了任何力气，请陛下继续赶路，我来砍下毌丘俭的人头，献给陛下！！”
范慎起身就要离开，孙皓想要说些什么，却没说得出口。
老将军迅速离开了此处。
此刻的毌丘俭，看着远处的人马，不断的喘着气。
就如范慎所说的，毌丘俭是一路强行军追上来的。
他令将士们丢掉了人头。
后来又杀掉了俘虏的吴国将军。
随即他又令骑士们丢掉了所携带的粮食。
最后，他又带头丢掉了甲胄，轻骑追击。
他告知众人，此战是最后一战，没有任何的退路，要么抓住孙皓，攻破建业，要么就被敌人围困到死！
他几乎将一切东西都给丢出去了，全力追击孙皓。
他的军队已经强行军了很久，不吃不喝，更不曾休息，战马不知累杀了多好，甚至有将士直接从骏马上摔下来死掉，开始出现了严重减员。
但是毌丘俭并没有因此而放慢速度或者停止前进，他始终都在不断的冲锋。
如此追了一天一夜，他们终于看到了孙皓的大军。
然后，孙皓的后军便崩了。
当毌丘俭领着大军忽然出现的时候，哪怕毌丘俭的将士们已经疲惫到拉不开弓箭了，敌人也不敢再交战了。
他们哭喊着，四散而逃，随即一个校尉想要安抚大军，然后，他就被魏军所杀。
后军的溃兵开始冲击他们的中军，前军完全不知道后方出现了什么情况。
这支护送皇帝的大军前不顾后，后军被毌丘俭裹挟着逃亡，吴国的军队被自己人所冲阵。
当范慎命令列阵的时候，却发现冲锋而来的是自家的后军。
范慎是个名士，跟毌丘俭一样。
他是个将军，曾操练过吴国的军队。
可有一点，此公没有实战经验，他从来没有打过一场战役。
他此刻愤怒的下令，要求这些溃兵们离开，不要冲自家的阵，可在这样的情况下，又有谁会理会他的命令呢？
毌丘俭驱赶着吴人，犹如驱赶着一帮牲畜，朝着范慎发动了猛攻。
(本章完)