第641章 臣灭吴矣

第641章 臣灭吴矣
“跑啊！！”
吴人丢下了武器和旗帜，纷纷朝前跑去。
他们迎面撞上了自家人，巨大的恐惧感让他们无视了面前的刀兵，他们拼命的挤着面前的同僚，想要将他们撞开，获取那渺茫的生机。
阵型在一瞬间变得混乱。
“太尉！！下令射杀！杀了这些挡路的人！”
副将赶忙嘶吼了起来。
范慎只是茫然的看着远处的战局，为了活命，那些逃命的吴人挥起武器，砍向了自己原先的同僚。
而在更远处，魏国的骑兵正在滚滚而来。
范慎握紧了手里的武器。
他的眼里闪过一丝不忍。
范慎一生都恪守道德，他对待君王忠诚，对待朋友则是重情，他从不曾做过一件有损道德事情。
他从不克扣军队的粮草，从不鄙视那些出身卑微的将士们。
他以一生的对自己道德观的实践得到了几乎所有人的拥戴。
在被任命为太尉之后，他提拔了有功且正直的将军们，多次赏赐那些底层的甲士们，责令军中不能无故责罚甲士，积极提升底层士卒的福利。
也正是因为这些举动，他被孙皓所忌惮，认为他可能有别的想法。
历史上，在他决定辞官的时候，吴国全军上下，从将军们到寻常士卒们，皆嚎啕大哭，舍不得离开他。
而在此刻，老将军看向远处的眼神却满是茫然。
他缓缓举起了长剑，对准了远处的自己人。
“射！”
这一刻，吴国的弓弩手们纷纷拉弓射击。
那些同僚们不断的惨嚎着倒下，尸体越来越多，随着一轮又一轮的箭雨，那些溃兵们不断的倒在了地面上，那眼眸眺望着家乡的方向，逐渐的失去了光泽。
每一次弓弦一同松开所发出的破空声，仿佛都是在老将军的心口响起。
每一次齐射，他浑身便颤抖一次。
终于，那些溃兵不敢再冲自家的阵了。
尸体堆满了道路。
而毌丘俭的骑兵践踏过那些尸体，朝着范慎的方向冲锋而来。
范慎并不喜欢打仗，从早年到晚年，他都一直跟皇帝表示，实在是不愿意担任武职。
他渴望建功立业，但是他想通过安抚天下百姓的方式，而不是靠着杀戮。
终于，范慎看清楚了远处的敌人们。
那些人死死的盯着自己，他们甚至都没有披甲，是裸衣状态的。
在吴国再次齐射之后，那些冲锋的骑士们就倒下去了很多。
可也只是这一次之后，他们就撞上了最前头的吴国军队。
一时间，犹如滔天巨浪撞上了一艘破败不堪的战船，战船发出了呻吟，木板破裂，开始左右摇晃。
巨浪淹过了战船，战船被浪花所击打，不断的出现破裂，只是在某个瞬间，战船解体了！
黑色的洪流直接冲溃了战船，战船四分五裂，直接溺水。
范慎摘下了头盔，露出了那灰白色的头发。
“杀！！！”
范慎的战车冲了出去。
也只是在片刻之间，就被那洪流所淹没，甚至没能发出半点的声音。
“跑啊！！”
全军溃败，护送孙皓的这长长的队伍，四散而逃。
正在马车内的孙皓只感觉到一阵抖动，忽然间，天旋地转，整个马车都倒了下去。
孙皓尖叫着，几个心腹将他从车内救了出来。
孙皓绝望的看向了左右，几乎所有人都在跑，几乎所有人都在尖叫。
四周一片混乱，尽管孙皓连声怒喝，却也没有人将他放在眼里了。
他们四散而逃，头也不回。
“陛下！！快上马！！”
岑昏不知何时出现在了孙皓的身边，将一匹骏马递给了他，孙皓踉跄着骑上了骏马，也来不及多说什么，纵马逃离。
心腹们纷纷跟上了他。
孙皓的心脏不断的跳动着，他也不敢回头，只是纵马一路狂奔，而他的心腹们则是跟在他的身后，不断的追赶。
四周都是吴人的惨叫声。
“嗖~~~”
随着破空声，孙皓感到有什么东西从他耳边飞过。
那是一支箭矢！！
孙皓吓得都不敢发出声来。
他纵马狂奔，他也不知道道路，只是不断的前进，只想要逃离这个地方。
他的身后忽然传来了痛呼声，那声音是那么的近。
这让孙皓毛骨悚然。
孙皓只得拍打胯下的骏马，想要让骏马加快速度。
忽然间，迎面出现了一支骑兵。
这显然是一伙私兵，从他们的穿着打扮上就能看清楚。      而看他们的模样和旗帜，他们.是吴人！！
孙皓的眼里猛地闪过了一丝惊喜，而对方看到他的时候，眼里满是愕然。
孙皓朝着他狂奔而去，“护驾！！护驾！！”
孙皓大叫着，远处的骑兵们纷纷拔出了武器。
为首者更是盯着孙皓。
孙皓却已经顾不得别人不许盯着自己的诏令了，无论是谁，只要能救下自己，盯着就盯着吧！
就在双方遭遇的那一刻，那人猛地跳了起来。
他扑向了孙皓，战马上的孙皓被他所扑，两人一同翻滚，摔落下马，孙皓痛呼了一声，还不等他反应过来，那人便翻身骑在了孙皓的身上。
熊邑看着被自己压在身下的孙皓，眼里闪烁着泪光。
“苍天有眼.苍天有眼！”
“恶贼！！可还记得我的父亲吗？！”
孙皓痛苦的倒在地上，方才那一下，让他的腹部很是疼痛，仿佛什么断开了。
他看着面前这个大逆不道的反贼。
“你父亲都被朕给锤成肉泥了！！朕哪里还记得他的相貌呢？！”
孙皓怒吼道。
熊邑愤怒的咆哮着，一拳打在了孙皓的脸上。
孙皓却忽然狂笑了起来，熊邑发疯似的不断的出拳，打的孙皓整张脸都要裂开了，鲜血四溢，可孙皓却只是笑着，仿佛根本感受不到痛苦。
熊邑愤怒的掐住孙皓的脖颈，这才让对方停止了笑声。
熊邑在范慎离开建业之后，便想要在建业发动叛乱，奈何，孙皓留在建业的都是心腹，想要起兵实在困难。
在联络几个人都失败后，熊邑生怕这些人会将自己抓起来，便领着私兵，以前往保护皇帝的名义离开了建业。
没想到，这半路上，居然碰到了孙皓。
熊邑不管他这天子的身份，他只想要杀了面前的疯子！
“拉开他！”
随着一声淮南口音，几个甲士上前，粗暴的将熊邑给抓了起来，熊邑的骑兵们看着这一幕，跃跃欲试。
熊邑愤怒的扑上前，却被甲士拉着，不能动弹。
毌丘俭收起了佩剑，缓缓的走到了他的面前。
“你是何人？”
熊邑只是哆嗦着，说不出话来，他的骑士主动开口说道：“将军，我们的家主乃是尚书熊讳睦公，这是我们的少家主。”
毌丘俭回想了一下，随即恍然大悟，他严肃的对熊邑说道：“现在还不是时候.且饶他一段时日吧。”
熊邑忽然哭了起来。
“我的父亲不曾犯下过错，却惨死在了他的手里.”
毌丘俭板着脸，缓缓走到了孙皓的面前，看着倒在地上，有气无力的孙皓，他示意左右的骑士将他抓起来。
孙皓被甲士扶起来，恍惚的站在毌丘俭的面前。
“你是何人？！”
“大魏车骑大将军毌丘俭。”
“原来你就是那咬人的恶犬。”
孙皓的眼神里有些戏谑，事情到了如今的地步，他反而是不惧怕毌丘俭了。
毌丘俭看向了左右，“将他装进囚车里，我们前往建业。”
他又令人放开了熊邑。
“我要你跟着我军一同前往建业，让城内的守将们投降。”
熊邑只是盯着孙皓，毌丘俭又说道：“我会在陛下面前为你开口的。”
熊邑这才转身上了骏马。
毌丘俭并没有进行休整，也没有去追击那些溃兵和将领们，他押解着孙皓，朝着建业方向狂奔而去。
一路上，毌丘俭都是将孙皓作为观赏品来给沿路的众人看，命令他们告知各地之人，孙皓已被生擒，吴国已亡，勿要再抵抗！
孙皓被抓的消息迅速流传向了各地，那些还准备前来救援的将军们，当即就崩溃了。
各地的援军纷纷逃散，动乱从丹阳郡朝着各地扩散。
毌丘俭就这么一路来到了建业城。
孙皓被关在囚车内，嘴里还被堵上了什么，毌丘俭领着他来到了建业外，看向了熊邑。
熊邑则是上前，高声呼喊道：“吴主孙皓已经被生擒！！吴国已经灭亡！！开城投降！！不许抵抗！！”
当城墙上的众人看到囚车内的皇帝时，他们的斗志当即就崩溃了。
城墙上发出了一阵鬼哭狼嚎，群臣们慌乱无比。
他们何曾见过这样的架势，整个建业内一片慌乱，毌丘俭又让孙皓下令。
不知为何，孙皓竟也没有抵抗，淡定的下令：让建业开城投降。
建业的城门缓缓被打开，大臣们皆捆绑了自己，低着头从城内鱼贯而出，哭声不绝，将领们丢下了武器，裸衣走出城池。
看着远处的这一幕，孙皓骂骂咧咧的，却也听不清楚他到底是在骂谁。
或许是在骂无能的将军们，或许是在骂大逆不道的叛贼。
毌丘俭平静的看着这一幕，这许久以来的疲惫终于散去。
他松了一口气。
臣毌丘俭，未辜负陛下厚望。
今灭吴矣！！！
(本章完)