第642章 原来皇帝长这个样子

第642章 原来皇帝长这个样子
建业城内。
毌丘俭站在皇宫内，看着跪在面前的诸多吴国大臣，正式接受了他们的投降。
随即，毌丘俭又令孙皓下达诏令，要求各地的守将们投降归顺。
当皇帝都被抓住投降之后，那其余人根本就没有反抗的心思了。
毌丘俭也是终于有机会可以在建业内进行休整了。
实际上，毌丘俭的军团在进行了千里奔袭之后，极大的丧失了战斗力，但凡再遇到一个前来阻击的军团，只怕结局就不好说了。
毌丘俭领着大军如此奔袭，哪怕士气再高，自然也会有力竭的时候。
奈何，范慎成为了最后一个前来阻拦毌丘俭的将军，而孙皓被抓，也就没有任何人再敢前来攻打毌丘俭了。
毌丘俭的军队开始在建业内进行休整，唯独毌丘俭，到如今也没有去休息。
尽管抓住了孙皓，也宣告了吴国的灭亡，但是吴国的问题并没有完全解决。
在前线，施绩跟丁奉还有近十万的大军，而在丹阳，还有陆抗领着军队逼近。
以毌丘俭对他们的了解，只怕这些人都不愿意轻易投降。
其中，毌丘俭最担心的就是陆抗了。
他的军队真的已经疲惫到了极点，倘若此刻陆抗迅速来攻，那毌丘俭就只能跟建业同生死了。
这也是毌丘基急着让军队进行休整的原因。
随着孙皓的诏令传往各地，沿路的郡县也是纷纷开始投降。
这情景就跟当初的蜀国那样，将军们还在作战，而皇帝却已经投降，将军即使有心反抗，却也没那个名义了。
孙皓如今不再被捆绑着，他作为降臣，坐在那些投降的大臣们身边。
有新来的大臣惊讶的看着他，询问一旁的人，方才得知：哦，原来这就是我们的皇帝陛下啊！
东吴有很多大臣可能都不认识他们的皇帝，因为孙皓不许别人看自己。
也并非是所有大臣都是如此。
毌丘俭并没有坐在天子位，他跟邓艾还是有所不同的，他坐在了天子位之侧，空出上头的位置，表示尊卑。
毌丘俭在这里接见吴国的诸多大臣们，并且安抚这些人。
可也并非是所有的大臣们都是愿意投降的。
甲士押解着一个人走进了殿内。
此人不断的挣扎着，两个甲士都险些抓不住他。
他就这么一路被带到了毌丘俭的面前，诸多大臣们看到他，也都纷纷低下了头。
唯独孙皓，不屑的看着麾下这帮废物。
此人仰起头来，愤怒的看着毌丘俭，质问道：“狗贼！！当初曹叡将你当作同胞兄弟来对待，临死之前更是将大事托付给你，他的儿子曹芳何在？！”
毌丘俭的脸上并没有半点的触动。
他开口问道：“楼玄，你本布衣，吴主孙休从微末之中提拔你，将大事托付给你，他的夫人与儿子们今日何在？”
这人的脸色通红，猛地转过头，看向了孙皓。
“孙皓！！你的勇武在何处？！为什么不自杀殉国？！”
孙皓勃然大怒。
此人唤作楼玄，为人正直刚烈，因此跟同僚们不合，很多年都得不到提拔，孙休上位之后，就提拔他担任御史官，再到孙皓上位，他又坐到了大司农的位置上。
他在朝中多次违背孙皓的心意，总是劝谏孙皓，孙皓早就有了杀掉他的想法，只是因为大战在前，方才没有动手。
此刻听到他的叫嚣，孙皓下意识就摸向了自己的腰间，却是抓了个空，得心应手的匕首已经找不到了。
倘若匕首还在，他就要拿着去戳对方的双眼了。
孙皓摸了个空，只好骂道：“老贼安敢对朕无礼？！”
毌丘俭打量着面前的人，说起来，毌丘俭很是敬佩他这样的刚正之士。
可惜，这是敌人。
在建业全城皆投降的时候，唯独此人领着家丁进行反抗，想要纵火烧毁粮仓，号召其余人来攻击毌丘俭。
毌丘俭深深的看了他一眼，随即下令：“诛其族。”
如今是战事，双方是敌人，便是再敬佩，也不能手下留情，倘若这样的人活下来，建业的人看到起兵反抗都没有什么惩罚，那建业就得出大事。
只有以最狠辣的方式来镇压这些起事的，才能保证自己人的安全。
尽管毌丘俭对他颇为敬佩，此刻也只能下令将他诛族。
楼玄显然并不惧怕，他依旧是在破口大骂。
他愤怒的训斥皇帝，以及满朝的公卿。
他训斥这些人都是懦夫，都是不忠不义的小人，建业明明还有军队，各个大臣家中明明还有私兵，建业里还有诸多宗室，为什么如此轻易的投降？！
面对楼玄的训斥，有人愧疚的低下了头，却也有人觉得毫不相干。
这些年里，他们可没少受罪。      尤其是在孙皓上来之后，他们所过的都是什么日子？
动不动就要被杀，孙皓拟定了各种残酷且变态的刑法，大臣们提心吊胆的过着日子，每一天都是一个生与死的考验！
这谁能扛得住啊？！
都到了这种地步，不投还做什么？
让他们为了孙皓这样的人去跟毌丘俭死拼？就算击败了毌丘俭又能如何？
毌丘俭只是敌人大军里的一个而已，他走了，还有胡遵，文钦，还有王基，等他们杀进来，保不准就因为毌丘俭的事情被诛族。
那还不如干脆点，直接投降，保全自己的宗族。
楼玄就这么被拖了出去。
看到此人的模样，毌丘俭心里就知道，吴国的事情可能不会那么迅速的结束。
吴国虽然也有大量的带投大哥，但是有血气的大臣武将们也着实不少。
而随着孙皓的诏令传向四方，越来越多的人都知道了这件事。
“将军！！毌丘俭得手了.”
传信的副将猛地跪在陆抗的面前，崩溃的哭了起来。
陆抗骑着骏马，看着那位副将，顿时沉默了下来。
“陛下呢？”
“陛下已经投降，毌丘俭攻占了建业，陛下已经下达诏令，要求各地的将领们放下武器，向魏人投降。”
副将这么一番话，顿时在此处引起了轩然大波。
一个副将手里的兵器都直接掉落在了地上。
陆抗幽幽的看向了建业城的方向，许久都没有说话。
此刻的陆抗，距离建业也不过剩下两天的路程。
他抿了抿嘴，大概也想到了毌丘俭是怎么做到的，这厮定然是抛弃了辎重，轻装上阵，直奔自家皇帝的车架，击溃了范慎的军队，然后通过皇帝来打开了建业的大门。
陆抗忍不住夸赞道：“破釜沉舟。”
“毌丘俭颇有霸王之气魄。”
副将们茫然的看着他。
皇帝投降，让他们直接失去了战斗的意志，他们失去了为之战斗的目标。
而他们也不知道此刻到底该怎么做。
曹魏会对他们进行屠杀吗？
他们还能活着见到自己的家人吗？
陆抗又感慨道：“我何其无能啊，坐拥大军，却只是看着毌丘俭长驱直入，甚至都没能跟他交手一次，便如此惨败。”
“将军.我们要怎么办？”
副将怯生生的问道。
陆抗打量着面前的诸多将领们，他看到了这些人复杂的脸色。
皇帝带头投降。
哪怕陆抗给他们打上鸡血，只怕他们也不会再愿意跟着自己去冲建业了。
陆抗平静的说道：“若是愿意遵从诏令，就按着诏令放下武器，先返回临近的县城，等待魏国的军队吧。”
几个副将没有再说话，朝着陆抗行了礼，转身就离开了此处。
这些年里，镇守在荆南的军队跟魏国打了很多年，他们早已是筋疲力尽，而如今皇帝投降，他们实在没有理由再去打仗了，他们要遵从诏令。
却也有几个人不曾离开。
“将军，那若是不愿意遵从的呢？”
陆抗看向了他们，“若是有不愿意遵从诏令的，那就跟随我杀向建业，击败毌丘俭，救出陛下。”
他开口说道：“我料定毌丘俭千里奔袭，此刻定是全军疲惫，再无作战的力气，倘若能及时前往建业，联络城内的忠义之士，里应外合，或许能击破毌丘俭，夺回陛下。”
有副将担忧的问道：“若是不能呢？”
“唯死而已。”
陆抗看向了众人，“我要领着自己的士卒前往建业，陛下上位之后，并不曾亏待过我，我也不能辜负陛下，倘若有愿意跟随的，可以与我一同上路。”
陆抗说完，继续策马朝着建业的方向前进。
而陆抗的大军也在此刻一分为二，不少人还是坚定的跟上了陆抗。
除却陆抗，其余各地的情况就不容乐观了，那些接到陆抗的命令而准备救援的军队，在得知皇帝投降的情况之后，纷纷选择了投降，直接按着诏令来办事，没有半点要抵抗的想法。
直到这件事传到了前线，施绩，丁奉，乃至文钦与胡遵等人都先后得知了这件事。
一时间，整个前线都忽然停止了交战，陷入了诡异的沉默之中。
孙皓这一封诏令，直接干碎了前线的士气。
施绩都来不及去掩盖这个消息，便在有心人的推动下，在军中各地流传，将士们纷纷前来询问这件事。
他们俨然已经失去了继续战斗的信念。
(本章完)