第643章 一同去了

第643章 一同去了
“吴国灭亡了？？”
胡遵看着面前的使者，瞪圆了双眼。
怎么会呢？
这么快？？
不是说好要准备妥当后再动手吗？
胡遵深吸了一口气，眼里闪过一丝茫然，他不解的问道：“吴国是如何灭亡的？”
“将军，车骑将军长驱直入，抓住了吴主孙皓，随即令他投降，吴国就此灭亡。”
胡遵顿时张开了嘴，他想说点很脏的话，可看到周围那些瞪着自己的副将们，胡遵合上了嘴巴。
吴国就这么灭亡了？？
他一时间也有些不敢相信。
他们原先的战略根本就不是这样的。
当初胡遵召集两个人，偷偷讲述自己的战略，自己拖住丁奉，文钦拖住胡遵，然后毌丘俭从武昌突破，若是能在武昌抓住皇帝当然最好，若是抓不住，那就去追他。
如此吴国各地的守军就会前往护驾，毌丘俭假意追赶孙皓，靠近丹阳郡的时候就可以直接变道。
从施绩的背后进攻松兹，先灭施绩，再一同击溃丁奉，然后三路杀向建业。
胡遵觉得自己这个战略算是比较完美的，也考虑到了各个方面。
可他没想到啊，毌丘俭这厮竟会这般上头。
追着追着就给追到建业去了！
这可是最后一个灭国之功啊！！
老夫的灭国之功！老夫的大将军！！
胡遵的嘴唇微微颤抖了起来，迎着众人的目光，他露出了一个非常僵硬的笑容。
“不错，车骑将军果然勇武。”
“吴国既灭，则天下大一统，大业成矣！”
胡遵又夸赞了几句，方才对人说道：“尽管去跟丁奉联络，让他遵从诏令，向我们投降”
“都出去吧！”
当副将们走出了内屋后，忽然听到里头传来了老将军愤怒的咆哮声，他们颤抖了一下，随即匆匆离去。
而在胡遵大军的包围圈之内，吴国大军已经彻底陷入了混乱。
吴军大营内，丁奉手持长剑，看着面前几个被捆绑起来的将领，双眼通红。
而这些被抓起来的将领们，此刻也是神色各异。
“将军！！吴国已经灭亡了！难道还要我们去送死吗？”
“将军，为何要违抗诏令啊？！”
被抓起来的几个人，都是准备带着军队去给胡遵投降的人，丁奉领着自己的亲信们将这些人捉拿。
营帐内，将领们沉默无言，他们彼此对视了几眼，内心很是复杂。
丁奉却大声叫嚷道：“安敢乱我军心？”
“吴国怎么可能灭亡呢？这不过是那胡遵的计策，目的就是为了让我们放弃抵抗而已！”
“将军，那诏令上的大印您总是看过的吧？天子印啊！这怎么可能是假的呢？”
“那根本就不是天子印！那是胡遵令人仿作的！这根本就是他们的计策！！”
丁奉再次咆哮了起来。
看着他那通红的双眼，将军们都不敢言语。
在得知这个消息之后，丁奉就变成了这个模样。
他本来就是个暴躁的猛将，来自后方的消息更是彻底激怒了这位将军，他变得更加暴躁了，他当即处死了前来传信的人，烧毁了诏令，并且宣布这都是胡遵的计策。
可这诏令的真假，将领们心里还是很清楚的。
诏令可能不是皇帝所下达的，但是上头的天子印，那不可能是假的天子一定是落在了魏人的手里。
那还有什么好打的呢？
丁奉猛地将剑指向了面前的那些人，“将这些人都给我拖下去，以听信谣言，扰乱军心的罪名，给我斩首示众！”
“将军！！”
有副将起身挡在了他的面前。
“临阵斩将，实在不祥”
“再敢劝阻，连你们一并都给斩了！”
丁奉再次下令。
当即就有甲士押着那几个人离开了此处，他们开始大声求饶，可丁奉却没有理会，他再次看向了面前的众人。
将领们觉得有些不甘，但是面对丁奉那虎狼一般的眼神，却也不敢反抗。
看到众人都被震慑住了，丁奉方才说道：“勿要中了那胡遵的计策，陛下定然安然无恙，再过几日，尔等就能见到陛下了！”
听到他的话，将领们也不敢多言，匆匆离开了此处。
等到这些人都离开了，丁奉踉跄了一下，无力的瘫坐在了自己的位置上。
他的眼里满是痛苦与绝望。
他哪里会不知道，自己所守护的一切，都已经消失了。
可丁奉并不愿意就此服输，他心里依旧存在着侥幸。
万一呢？
万一还会有新的变化呢？      无论如何，都不能投降，不能屈服.
倘若国家灭亡，那自己的归宿就只能是战死沙场！！
当然，丁奉也知道，自己是压制不了太久的，尽管丁奉在军中有着极大的威望，但是，皇帝投降这个对整体士气的打击实在是太大了。
这是毁灭性的打击。
如今丁奉尚且可以靠着过去的威望以及那些铁杆心腹来控制大军，让他们不出现哗变的情况。
但是，只要再过一段时日，局势依旧没有变化，那只怕是丁奉也压不住这些人了。
到时候，丁奉可能就不是跟胡遵作战，而是要对付各地的逃兵了。
想到这些，丁奉忧心忡忡的看向了远处，那边，正是施绩所镇守的地方。
丁奉这里，主要是原先镇守在前线的老军团，丁奉跟他们相处了很久，有着极大的威望，同时这些人也是敢打敢拼，战斗意志比较强。
可施绩那边，他们大多是临时凑出来的征召军团。
施绩的名望很大，可是跟麾下众人并不是很熟，人多眼杂.丁奉如今很担心施绩那边的情况。
他能压得住自己麾下的众人吗？
他会做出什么样的选择呢？
“将军，请您尽快做出决定！！”
此刻，施绩这里却是被将军们给团团包围了。
丁奉麾下人少，况且还是被胡遵给挤到了一个圈子里，因此丁奉还是能管束住他们，但是在施绩这里，因为防线比较长，在多处跟文钦交战，在得知皇帝投降的事情之后，各地便相继投降了。
施绩每天都能听到麾下有投降的消息，一跑就是一个校尉。
他的军队正在飞速的减员，这些人完全不理会他这个主将，而这些人的逃离和投降都在进一步的影响士气。
施绩几次巡视自己的军队，所看到的将士们压根就没有了作战的想法，他们颓废的坐在地上，眼神茫然，三三俩俩，也不交谈，武器随意的放在一旁，再也没有了作战的想法。
施绩的内心已经绝望了。
他没有任何办法来安抚这些将士们，也没有什么办法去阻止他们的逃离。
将军们再一次围绕在了他的身边，希望施绩能给出一个解决的办法。
当今的吴国，两位将军。
施绩，丁奉。
而两人的年纪加起来，却已经超过了一百多岁。
两人的年纪都很大，非常的大。
看着周围这些惊慌失措的将领们，施绩缓缓的摘下了自己的头盔。
他看向了众人，“诸位，以目前的局势，我们已经无法再与魏人交战了，文钦如今没有再发动进攻，是因为他觉得我们会投降。”
“一旦他觉得不耐烦，再次发动进攻，那我们就得全线崩溃，如今，我们再也挡不住他了，便是退守到江对岸，也挡不住他了。”
将士们完全不想要作战，在这样的情况下，文钦真的可以一战而消灭施绩所有的军队。
听到施绩的话，众人都沉默了下来。
施绩再次开口说道：“只能是向文钦投降了。”
“且派人去告知文钦吧，我愿意遵从诏令，向文钦投降魏主曹髦，并非是个残暴的人，既然攻破了吴国，那也就没有再为难吴人的道理。”
“你们勿要再担心了，且都回去，整顿军队，准备好投降吧。”
将领们尽管很是不甘，此刻也只是朝着施绩行礼，随即转身离开。
当众人全部走出去之后，施绩方才整理了一下自己的形象。
这些时日里的征战，让施绩看起来很是糟糕。
头发几乎缠在了一起，胡须更是乱糟糟的，有的地方长，有的地方短。
施绩捋了捋自己的胡须，擦了擦自己的脸，随即跪坐在了自己的案前。
“沈君.勿要再迟疑了，出来吧。”
施绩开口说道。
就看到一个年轻人走进了帐内，呆愣的看着施绩。
施绩打量着面前的年轻人，长叹了一声，“当初将你们从军中提拔出来，却又没能护住你们，当初与你一同被提拔的人，有好几个都投奔了魏人。”
“是我耽误了你们啊。”
沈莹摇着头，“将军，我们从不曾怪罪您。”
“我们败了.吴人死的已经够多了，我实在不忍心再领着他们去送死，你们也是，你们还都年轻”
施绩抿了抿嘴，抬头看着沈莹。
“我的命令也已经写好了，稍后且带着我的命令，领着大军出城投降吧.”
沈莹双眼通红，“将军，陛下既然下令投降，您不必如此的.蜀国的老将军如廖化等人，在蜀国灭亡后也没有遭受清算，被允许留在蜀地养老.”
施绩笑了起来，“败军之将，有何颜面苟活呢？且去吧！”
沈莹痛苦的转过身来，低头走出了营帐，刚刚走到了门口，便听到里头传来了东西摔落的声音。
他浑身颤抖了一下，缓缓回头。
年迈的将军倒在了血泊之中，一动不动。
他跟随自己的吴国，一同去了。
ps：咳嗽了一整天，天呐.
(本章完)