第644章 你才是贼子

第644章 你才是贼子
这几天，胡将军的心情有些焦虑。
他颇为担心。
虽然论资历，论级别，胡遵都高出了毌丘俭一头，但是胡遵心里知道，在陛下那边，两人的地位还是不太对等的。
毌丘俭这家伙，是从最开始就坚定的忠于宗室的将军，而他胡遵，则是宣文公的亲信，是司马懿曾经的悍将。
当然，随着司马昭的病逝，庙堂对司马家以及曹爽等事情的历史也已经盖棺定论。
曹爽作为人臣，藐视皇帝，提拔亲信，对皇帝以及太后无礼，有权臣之实，但是念在他为庙堂有所贡献，已经身死的缘故，故而赦免他的罪行，不再将他当作罪人来对待，他的直系子弟，也获得了重新担任官员的资格，不会再被当作奸贼之后。
司马懿讨伐塞外，抵御敌人的侵略，平定内部的政变，除掉权臣，是有功的，但同时他对天子不敬，残害同僚，提拔亲信，尤其是对宗室以及忠良的迫害太过严重，有功有过，故而收回对他的谥号追封，赏赐，以平民的礼节重新下葬，但是因为他原先的诸多功劳，可以赦免他的罪行，恢复他生前的官爵，不再将他当作罪人来对待。
其实这个是否要被当成贼人来对待还是挺重要的。
就比如说，如果庙堂不赦免他生前的罪行，那众人谈论他的时候，就该称他的姓名，以对待罪人的方式，并且不能在诗歌文赋里提到他，但是赦免了罪行，那众人说起他的时候，就可以说司马公，或者用他生前的官职来称呼。
也可以在文章或者上奏里提到他，说当初司马公平定辽地的时候如何如何这样的。
而对当初那些跟随过曹爽，跟随过司马懿的众人，曹髦选择了原谅他们.
既然大权已经收回来，也没必要对他们的亲信一一清算，如果要清算，那大魏只怕又要不稳当了。
胡遵当然也是在被赦免名单之中，但是有这样的经历在，即使没有参与过上奏迫害宗室之类的事情，他跟毌丘俭在皇帝心里的地位也是不一样的。
而作为三大将军里的两个人，他们都有资格竞选那大将军的位置。
可此刻，毌丘俭却立下了如此大的功劳。
他几乎是孤军去灭掉了吴国，生擒孙皓，豪取建业。
这功劳实在是太大了呀！
这要怎么去争呢？
就在胡遵想着这件事的时候，捷报传来，施绩自杀，他的军队已经向文钦投降了，前往吴国腹地的大门也就此敞开。
胡遵更加生气了，他再次派人去督促丁奉投降。
就在他等待着丁奉前来投降的时候，斥候匆匆前来，愤怒的告诉他，丁奉杀掉了他派去的使者，不愿意投降。
正坐在胡床上的胡遵猛地跳了起来。
“连这个老狗都敢这般羞辱老夫吗？！”
胡遵本来就在气头上，听到丁奉杀了自己的使者，更是怒到了极点。
几个副将站在他的面前，此刻也是完全不能理解丁奉。
他们的皇帝都已经投降了，正式下达了诏令，这人为什么还敢杀掉魏国的使者呢？
他就不怕给自己的皇帝引来大祸吗？
众人面面相觑。
胡遵深吸了一口气，“好，老夫在此围困，想来这厮是觉得老夫怯弱，敢守不敢攻！”
“这大魏之中，难道就毌丘俭一人称悍将吗？”
“当初老夫在安定击破胡薄居姿职，使其投降！在积石大战诸葛亮，使其退兵！在辽地杀卑衍，降杨祚，平公孙渊！”
“区区一个丁奉也敢这般张狂？！”
胡遵看向了众人，“既然他不愿意投降，那就取下他的头来作为军功！”
“告知各部，不必再围，给老夫猛攻！让这厮看看，老夫是不是只懂得围城而不知道进攻！！”
看着胡遵脸色通红，口水四溅的模样，将领们心里也知道，将军是真的动怒了。
他们即刻领命，匆匆离开。
胡遵也是令部下给自己披甲，随即率领自己的本部人马杀向了丁奉。
丁奉这里还没有等到事情的转变，却反而是等到了胡遵的疯狂进攻。
憋着气的不只是胡遵，他麾下的将领们同样如此。
灭国之战是打一场少一场的。
需要军功的不只是胡遵，他麾下这些将军们也需要军功来得到提拔和升迁。
而在原先，他们好不容易攻占了诸多城池，却又因为战略的需求而主动退出，说起来，文钦和毌丘俭的麾下都立下了极大的战功，唯独他们这里是什么都没有。
本来就憋着火气，这丁奉还这般闹腾，他们自然是要好好发泄一番的。
胡遵因为督二州，故而军队数量上是很有优势的，丁奉这里的人马还不到三万，而胡遵的人马是他的两倍有余。
当胡遵开始发动全面进攻的时候，丁奉的军队是一触即溃。
不是因为丁奉的军队太弱，而是因为皇帝诏令的事情，施绩选择自杀，就是因为他心里明白此刻再交战也没有用处。
全军都没有了作战的想法，在这样的状态下去开战，那就是将人送过去给人杀。
施绩自觉无望，故而令人投降。      但是丁奉这里，丁奉是从甲士一路做到将军的，他更无法接受吴国灭亡的事实，他还有着幻想，总觉得事情还会有转机。
只是，胡遵俨然是不会给他这种等待的机会。
双方交战之后，丁奉的军队纷纷选择了投降。
他们甚至都没有进行太多的抵抗，四周的城池纷纷沦陷。
丁奉愤怒的破口大骂，可这却于事无补。
哪怕是在他的直系将领们之中，也出现了有叛逃的情况。
胡遵的军队很是凶猛，不断的进攻，不断的赶路，丁奉的防线片刻之间就崩溃了，各地的将领们也纷纷投降。
只是在两天之后，丁奉就被胡遵等人围困在了广陵县。
将领们城池团团包围，要求丁奉即刻出来投降。
他们告知城内的众人，若是投降，还可以既往不咎，倘若不投降，破城之后当屠之！
一时间，城内众人惶恐不已，纷纷想办法要与外头的曹军取得联络。
当城内的人有心投降的时候，便是丁奉，也阻挡不住了。
北门在夜里被打开，曹军杀了进来。
丁奉领着自己的亲信们，退守到了县衙，继续跟曹军交战。
曹珍领着人杀进了县衙，丁奉等人被围困在了内院里，只剩下了三十多人，内外皆是敌人。
密密麻麻的强弩对准了他们。
在强弩之下，众生平等，别说是丁奉，就是项羽活过来了，在这个距离，被这么多强弩指着，丢了性命也只是在片刻之间。
丁奉此刻也已经是精疲力竭，他手持长剑，看着周围的敌人们，眼里是说不出的疲惫。
他已经有很多天不曾合眼了。
年少时他曾跟着甘宁作战，跟着甘宁冲过敌人的阵型，闯过营，深得甘宁的看重。
后来甘宁病逝，他跟随陆逊，在夷陵烧过蜀人，又跟随潘璋，在石亭打过魏人。
等这些人都不在了，他便成为了将领，跟着诸葛恪去打魏人。
天气寒冷，下起了大雪。
丁奉就令人解铠、裸衣、持刀，迅速袭击了魏人的前头军队，将他们杀的溃不成军。
前前后后，他为吴国打了近五十年的仗。
从一个毛头小子，变成了一个白发苍苍的老者。
曹珍从甲士之中走出来，却不敢走出来太多，只是先了个身位，随即大声问道：“丁奉！何不投降？！”
丁奉看着面前的小辈，他很想跳上去一刀将对方枭首。
只是，他没力气了。
若是再年轻四十岁，或许还能将这人给换掉吧？
当年跟随甘将军冲阵的时候，就这样的曹将，自己是来一个杀一个，来两个杀一双.
丁奉的眼神忽然变得明亮，不知想起了什么。
曹珍看到他不说话，后退了几步，“射！！”
强弩发出了阵阵破空声，丁奉并没有动，弩矢轻易的贯穿了他的身体，将他的身体撕扯的血肉横飞。
丁奉盯着曹军的方向，重重的倒下。
曹军将领们眼里同样亮起了光芒，迅速冲杀过来，准备收下这份大军功。
胡遵只用了几天就轻易的击破了丁奉，将这位吴国后期的第一猛将杀死，收复了他的军队，迅速出兵前往文钦那边会合。
吴国的前线大军至此全部崩溃。
吴国内如今还在反抗的就只有陆抗了。
此刻，他领着军队，就驻扎在建业城之外，这座雄伟的城池，过去曾是陆抗等人的依仗，如今却成为了摆在陆抗面前的难题。
毌丘俭站在城墙上，看着远处的陆抗军队。
那些人正在打造攻城器械，想要攻打建业。
毌丘俭并不惧怕陆抗，因为，如今最想要打败陆抗的，不是毌丘俭，而是，原先的那些吴国人。
诸多吴国大臣们站在毌丘俭的身边，看着远处的陆抗，脸色苍白，死死咬着牙。
他们现在是真的很想要骂人。
你这狗贼，想要击败毌丘俭，那就在半路上去击败他啊，人家都已经进建业了，你现在来这里做什么？？
(本章完)