第645章 偷袭

第645章 偷袭
“将军！陆抗此贼，不忠不义，为了自己的虚名，竟是不将旧主放在眼里，完全不顾旧主的死活！！”
“请您允许我们帮着您来守护城池！”
“我们帐下尚且有私兵，倘若将军想要出战，我们可以一同出战！！”
此刻，站在毌丘俭身边的原吴国尚书薛莹满脸的坚定，发誓要为毌丘俭击破陆抗。
而之所以出现这样的情况，也很好理解。
他们比毌丘俭都要害怕陆抗取胜。
孙皓被抓，他们已经投降，他们的全族性命，都在毌丘俭的手里。
倘若陆抗要赢了，毌丘俭会放过他们吗？
定然要先杀掉城内的皇帝以及全部大臣，拉着他们同归于尽。
就算陆抗神勇，能确保皇帝跟群臣都无恙，迅速击败毌丘俭，平定建业，可那有什么用呢？
从孙皓被抓，诏令下达的那一刻，吴国就已经灭亡了。
这些人也都选择了投降，各地的大族和官员们都是如此。
陆抗要是取胜了，孙皓又上来了，那这些已经投降的人要怎么说？
他们这些建业内的大臣又如何？
你陆抗是忠贞不屈的贤人了，那我们呢？卖主求荣的软骨头吗？
毌丘俭眺望着远处的军队，忍不住摇起了头。
这陆抗或许还想着跟城内的人取得联络，帮着一同来打开城门，击败自己，可实际上，就是孙皓本人，只怕都不愿意跟陆抗合作。
孙皓并没有毌丘俭所想的那般硬骨头。
或者说，他的骨头硬度取决于他面对的人是谁。
反正在毌丘俭面前，他还是挺老实的，在被抓住之后，他提的要求就是希望跟自己的皇后还有太后住在一起。
毌丘俭也没有拒绝，孙皓还是老样子，吃酒玩乐，到了这个时候，竟然还有不少近侍愿意陪在他的身边。
当然，孙皓如今也没有了武器，看守他的都是魏国士卒，再也不能随意杀人了。
他反正是没有半点想要反抗的意思，大概也是彻底看开了。
毌丘俭此刻再去看远处的陆抗，甚至觉得此人有点可怜。
而在城外的营帐内，陆抗同样在眺望着远处的城墙。
斥候前来，传达了各地的消息，而副将们的脸色愁苦，站在他的身边，一言不发。
陆抗在前来建业之前，发了檄文和军令，要求各地的将领和郡守们前来相助。
他想要借此来充实自己的军队，好拿下建业。
只是，各地的将军和郡守们，却没有一个起兵答应他的。
就连陆抗的几个亲戚都不例外。
他们甚至扣留乃至杀死了陆抗所派去的人。
他们训斥陆抗，认为陆抗乃是小人，不在意皇帝的死活，违抗诏令而行事，大逆不道。
这么一路走来，竟是找不到一个愿意跟他合兵的将军，而军队还在不断的减员。
陆抗如今的军队只剩下了不到五千人。
当然，在皇帝下令投降的情况下，陆抗还能稳住五千人，这已经是非常不错了，也能看得出，陆抗平日里是很得人心的。
只是，他们的士气正在不断的降低，作战的信念也是如此。
陆抗尝试着去联络城内的人，这同样没有成功，早已投降的人，是不愿意看到陆抗获胜的。
而硬骨头，则是早就被毌丘俭给处死了。
等到自己打造好攻城器械，或许毌丘俭都已经整顿好了军队，能随时杀出来了吧？
这么一想，连陆抗自己的意志都变得有些消沉。
也难怪他身边的这些将领们会是如此模样了。
陆抗的进攻是无法给毌丘俭造成任何威胁的.毌丘俭的军队已经休息了好几天，靠着在建业的收获，出城再战都不是什么难事。
可毌丘俭却也不急，反正吴国已经灭亡了，至于陆抗，他也是跑不了了，等到各地的事情平定，建业内也掀不起风浪的时候，自己就可以出城将陆抗给抓进来了。
“将军，何必着急呢？”
“不如等到孙皓到了洛阳，见过了陛下，我们再出兵也不迟啊。”
成倅坐在一旁，仰起头来对王基说道。
顿时有几个将领愤怒的起身，“成倅！安敢对将军无礼？！”
成倅瞪了他们一眼，转过头去，也不看他们。
阿谀奉承的小人！
不只是成倅，荆州的诸多将军们此刻心情都很差。
先前那是多好的机会啊，王基愣是不出兵，就看着自家人血战，成倅带着将军们几次劝说，王基也不肯出兵。      现在可好，吴国都灭亡啦！！
这么大的一场灭国之功，他们这些人愣是一点功劳都没拿到，妈的！连那石苞都带着一群南中蛮立下了大功！
这找谁说理去？
成倅此刻只是阴阳怪气几声，没有直接上书弹劾自家将军，都是忍住了怒火的。
王基坐在上位，面对成倅的阴阳怪气，他也没有生气。
“诸位且都做好准备，明日便出兵。”
王基将众多将军们聚集在此处，是要商谈出兵的事情，而成倅方才的话，就是给他的回答。
现在出兵还有什么用呢？
去收那些投降的人吗？
王基看了成倅一眼，方才说道：“其余人都先去准备吧，成将军留下。”
焦伯赶忙起身，“将军，成将军心直口快，并非是有意要对您不敬”
王基点点头，“我知道，不必担心，且出去准备吧。”
焦伯这才转身离开了此处。
成倅也不怕他王基，成倅在中军当过差，跟诸葛诞，夏侯献等人的关系都很好，皇帝也很看重他。
他又不曾犯下什么大错，他不信王基把他怎么样。
何况，这次本来就是王基错失了机会！
这是最后一个灭国之战了，结果荆州的将领们没一个捞取到什么功劳，大家都对王基不满，成倅只是代表大家跟王基宣泄了一下。
若是王基连这个都不能接受，就看其余将领们会不会联名上奏吧！
王基这才看向了将不满几乎写在脸上的成倅。
“成将军我知道你为什么这么生气。”
“将领们觉得得不到立功的机会，对我不满，这是可以理解的，但是你作为大将，实在不该有这样的想法。”
“我们征战是为了报答陛下，军功固然重要，却不是非要不可的。”
“此番多路进攻吴国，总得有人作为后续预备，倘若我早早出兵，而战事不如当今这般顺利，车骑将军被围困在某个地方，而那时的我却领着军队在南边的某个郡里，整个战局是不是都要遭受影响呢？”
“若是我直接与毌丘将军会合，那石刺史这里遇到危险，我还来得及回援吗？”
“我们在江陵，有诸多战船可以运输士卒。”
“无论是北边的文将军，还是东边的毌丘将军，或是南边的石刺史，谁遇到问题我都可以组织军队前往救援，使大局无忧。”
“倘若一个国内的诸多将军们，每个人都想着军功而忽视大局，那会发生什么情况呢？”
成倅瞥了一眼王基。
那样的话吴国就等不到孙皓上位，孙休时期就得被灭亡了。
当然，这话也只能在心里想一想，对方毕竟是征南将军，官大一级压死人，对方这高自己三级呢！
成倅原先在文钦那里担任杂号将军，后来因为讨伐陆抗时立下了功劳，升平南将军，跟文小鸟同级，调到了王基这里。
本来想以这次吴国讨伐战升个安南将军，然后看看这辈子能不能混个四镇，没想到，吴国灭亡，他却什么都没捞到。
成倅开口说道：“将军，我明白了。”
王基再次说道：“我的麾下，或许只有你和王濬能在未来担当重任。”
“想要得到提拔，不要只是看着军功，要多提升自己，多读兵法，培养自己制定战略的能力，则一定能有施展才能的机会。”
成倅再拜，王基这才让他出去准备。
成倅走出这里的时候，焦伯正在等着他。
“成将军无碍吧？”
“无碍。”
两人并肩走出了这里，成倅方才忍不住说道：“陛下夸赞王将军稳重，可这次，他未免有些稳重过头了，我们这些兄弟，愣是什么都没捞到！！！”
“别看他在里头给我解释的头头是道，现在指不定在拍自己的脸，后悔没有早点出兵呢！”
焦伯笑了笑，他解释道：“王将军高志，向来不是很在意军功，更重视治理，此番他急着出兵，也不是为了夺取军功，想来是为了尽快安抚吴国各地，以免生出乱子，对治理当地不利吧。”
成倅没有再多说什么，王基这里准备了一天之后，即刻从江陵出兵。
他分兵前往各地，去接受各地吴军的投降，接手当地的治安，惩治那些趁乱打劫的人，同时维持各地道路的正常通行。
而在此刻，毌丘俭的大军也是休整完毕，他当即令人将孙皓请来，带着孙皓上了城墙之后，毌丘俭方才指着远处的陆抗，开口说道：
“吴主，陆抗不听从你的诏令，想要领兵前来谋害你，你可以训斥他的将士们，让那些人将陆抗抓起来，前来投降。”
(本章完)