第647章 何以姗姗来迟？

第647章 何以姗姗来迟？
“伯舆！何以姗姗来迟啊？”
胡遵坐在了吴国皇帝位身边的侧位上，毌丘俭坐在他的左手边，文钦则是坐在了右手边。
王基将军此刻就站在他们的面前，朝着胡遵行礼拜见。
文钦起身回礼，毌丘俭笑着点点头。
唯独胡遵，此刻咧嘴笑着，眼里写满了幸灾乐祸。
本以为自己是最倒霉的，没想到，还有比自己更倒霉的。
这堂堂灭国之功，好歹自己也是制定了战略，牵制了前线的军队，怎么说这灭国之功都不能少了自己的。
可这位仁兄，那是真的什么都没做。
最后出来划水，收复了各地投降的将士和郡守们。
看到有人比自己还惨，胡将军的心情顿时就好了很多。
在座的这几个人，其实年龄都不小，最年轻的是文钦，可他也是四十多岁，快五十岁的人了。
然后是毌丘俭，毌丘俭今年五十多岁，即将六十，然后是王基，最年长的就是胡遵。
王基平静的回答道：“江陵距离此处甚远，未能及时前来。”
胡遵闻言，笑了起来。
正准备再嘲讽几句，毌丘俭开口说道：“此番多仰赖王将军，若非王将军在南挟制陆抗的人马，只怕这建业也不会如此迅速的被攻破。”
胡遵撇了撇嘴，没有再说话。
文钦也赶忙说道：“是啊，先前王将军多次与贼人交战，重伤了贼人的兵力，又多造战船，令吴人不敢将战船都运到前线来”
王基摇着头，“不敢当，灭吴乃诸将军之功也。”
他随即就坐在了文钦的身边。
看到众人聚集，胡遵这才说道：“老夫已经上奏给陛下，告知吴国灭亡的事情。”
“当下吴国，各地都已经归降，交州有个姓陶的，不是很听话，吴主的诏令到他那边，他居然不从，石苞跟霍弋在那边对峙，未能前来，老夫想要出兵，将这人从交州拖到建业来，诸位意下如何啊？”
王基开口说道：“将军所说的这个人，我是知道的。”
“此人唤作陶璜，他的父亲陶基，曾担任交州刺史，他刚刚担任刺史的时候，当地夷人尚且不识礼仪，甚至生下的小孩连父亲是谁都不知，只能由舅父来抚养孩子。”
“陶基便教导他们婚姻之道，父子之恩，道之以礼，齐之以刑，并开设学校进行教化，在当地极有名望，得到了当地百姓的敬仰。”
“陶璜便是此人的长子，他颇有父风，为人勇武，正直，对百姓们极为的呵护，常常救济贫苦百姓，当初濮阳兴下令修建湖田，他最先反对，故而也很有名望，深受交人的敬爱。”
“我觉得，吴国既然已经灭亡，可以多次派人来与他联络，让他归顺魏国，此人有大才，若是能为我们所用，往后治理交州，乃至南越等地，则是大有可为！”
胡遵颇为不悦。
那陶璜算是个什么东西，一个小小的郡守，还是刚刚担任的，听闻年纪还没自己的小儿子大呢！
连吴国的皇帝都投降了，这样的小人物还需要我们反复去劝降？？
“此人得人望，这不错，只是，他公然违抗吴主的诏令，倘若不去讨伐他，还派人去劝降，就怕其余各地的人纷纷效仿，自以为如此能得名望，到头来我们还得四处平叛，酿成恶果！”
胡遵瞥了一眼王基，说道：“将军大概不知，这南人名士，最是沽名钓誉，为了些名望，什么都能做的出来，我看这个姓陶的，也只是为了自己的名声而不归顺而已！”
王基再次劝说道：“将军，此人绝非是沽名钓誉之辈，我愿意亲自带着人前往交州，去劝说他归顺，若是他再次拒绝，我便出兵来平定他，请将军允许我来做这件事。”
胡遵大手一挥，“那就由你来负责吧。”
胡遵又说起了下一件事。
“吴人虽然投降，但是各地的吴将手里依旧有着重兵，另外，这吴国诸多大族，这些家族也有私兵。”
“该如何处置这些军队呢？”
几位将军此刻皆沉思了起来。
吴国跟魏国的制度不太一样，允许大族保留私兵，但是这些私兵，在魏国是不可能让你保留的，如今这些大族手里的私兵，也得想办法来解决。
毌丘俭眯起了双眼，他开口说道：“将军，可以责令他们在得到命令的三天内遣散家丁，然后跟随我们一同前往魏地，倘若不遵从的，就灭其宗族。”
王基大惊失色，“怎么能如此急切呢？吴国刚刚归降，若是这么急着让他们遣散家丁，还进行恐吓，只怕会引起动乱”
胡遵此刻也是迟疑了起来，毌丘俭却看向了他，“将军，何必怕他们会造反的，吴国的大军已经被我们制服，就算这些人领着私兵造反，我们想要打败他们也只是在片刻之间。”
“打败了他们，还能多充实军功。”
胡遵听闻，再次发笑。
“车骑将军当真是一点都不掩饰啊，为了军功去逼反已经投降的大族，那不就是跟邓艾一样了吗？”
毌丘俭认真的说道：“当初邓士载遭受处罚，是因为他僭越的行为。”
胡遵抚摸着胡须，又看向了文钦和王基二人，王基看起来有些纠结，文钦却是一脸的支持。
“也罢，传我的命令！责令吴国诸多大族，当遵从我大魏之制，即刻遣散私丁，倘若在得知命令后三天内不能完成，则视为叛贼，当领兵攻之！！”
王基长叹了一声，没有再反对。      众人商谈了很多的事情，直到晚上，他们方才各自散去。
文钦此刻匆匆跟上了毌丘俭，“将军.您还是有些太心急了。”
文钦所说的，自然就是大族的事情。
毌丘俭平静的说道：“吴国的大族，根深蒂固，地方上全是他们说了算，当初攻占蜀国的时候，因为还有吴国，故而不能出手，要进行安抚。”
“但是如今的情况有所不同，要趁机来对付那些盘踞在地方的大族，错过了这次机会，往后可就没那么多正当的机会来对付他们了。”
文钦心里明白，不只是他，胡遵和王基大概都知道，但是每个人的想法都有所不同。
王基很担心这样的情况会造成大规模的叛乱和破坏。
他很关心地方的完整度，不希望吴国再遭受太大的破坏，毕竟，往后大魏可是要在这里种田的。
文钦点着头，继续跟在毌丘俭的身后。
“此番灭吴，天下重归一统.我们也算是要名流青史了。”
“将军一战平吴，只怕这大将军之位，非您莫属了。”
听到这句话，毌丘俭忽然停了下来。
他看向了文钦，“大将军之位，自然是非骠骑将军莫属.我此番孤军深入，并非是为了官爵。”
“天下纷乱已久，如今重归一统，这才是最重要的，这些话，勿要在外提起，也勿要多想，赏赐和提拔的事情，并非是我们说了算的。”
“你还是做好自己的事情，尽快派人去整顿接收各地的水军，可勿要让他们逃离，成为流窜在各地的水贼。”
“先前孙皓下令投降的时候，有将领凿沉了大楼船.这样的事情，不能再发生了！”
吴国灭亡，给魏人留下了极为丰富的遗产，其中毌丘俭最为重视的就是那些庞大的楼船了。
包括孙权的那两艘飞云和盖海。
这些能搭载数千甲士的楼船，正是魏国最欠缺的东西，毌丘俭通过袭击其王的方式来击溃吴国，吴国的战船因此也没有遭受太大的损伤，这是毌丘俭所乐意见到的结果。
这些战船能极大的提升魏国的水军实力，通过这些战船，能纵横整个海外。
这可都是大宝贝，不容有失。
在毌丘俭的眼里，这一艘大船比陆抗都要重要的多！
几个将军都分别忙碌了起来，文钦去负责保护那些战船，将他们变成魏国的，毌丘俭则是负责去督促各地的大族解除自己的武装力量。
王基负责去南边帮着劝降陶璜等将领。
而胡遵的工作最是舒服，他负责跟吴人谈心。
胡遵也很喜欢宴会！
胡遵的第一次宴会就请了孙皓前来，两人面向而坐，胡遵盯着孙皓的脸猛看，孙皓都有些不自在了。
“老夫听闻，你平日里最喜欢宴会？”
“正是如此。”
“能饮否？”
“能饮！”
“来人啊，倒满！”
胡遵大手一挥，当即就有人前来倒酒，胡遵笑呵呵的说道：“我们边塞武夫，自幼都是用酒水来暖身子，听闻你这里一顿才吃七升？”
孙皓一愣，惊疑不定的看着胡遵。
“将军这是.”
“就是想与你痛饮一番，今日可是说好了，谁都不能退缩，吃不下也得吃！”
孙皓当即有些生气，“将军倘若是吃坏了身体，可勿要怪我！”
“不怪，不怪，来！”
这一晚，胡遵拉着孙皓一番痛饮，两人也不知饮了多少，孙皓是头次喝到这种地步，痛苦的倒在一旁，胡遵还将他拉上来，继续往他嘴里灌。
当孙皓缓缓睁开双眼，略微清醒了点，却觉得额头是那般的疼痛，他茫然的看向了前方。
胡遵那张笑脸映入眼帘。
“你醒了？”
“来，咱继续喝！”
ps：状态还是不太好，坐了一整天，才写出来五章.如果有错别字大家可以标出来，我会改的谢谢大家的谅解。
(本章完)