第648章 义士

第648章 义士
王基领着自己的千余人马从水路来到了石苞等人所在的交州。
从水路出发，路程就缩短了很多。
石苞跟霍弋早已站在码头边，等待着王基到来。
当王基的战船靠边，他领着人走下来的时候，石苞赶忙上前行礼拜见。
“王将军！”
王基朝着两人回礼，随即问起了前线的情况。
此处是南海郡，前方便是龙川县。
霍弋跟王基没什么交情，平日里也没有书信往来，此刻只是冷漠的站在一旁，没有说话，石苞却是忍不住的讲述了起来。
“驻守在这里的吴将实在是悍勇！”
“其中年长的有钟离牧，此人在交州征战多年，平定山越，破五溪夷族，为人勤俭爱士卒，所得到的赏赐都分给麾下的将士们，深得将士们的敬爱，当地的蛮夷也都很服他。”
“年轻的有陶璜跟薛珝，这两人都是勇猛正直的人，能征善战，跟随钟离牧与我们作战，此郡的百姓，蛮夷，都愿意跟随他们，我实在是无法击败他们”
石苞说起来都是血泪。
怎么这吴国将最能打的那些年轻人都给塞进交州了吗？
这么能打，为什么不放前线呢？
这几个人不只是能打，主要还是私德太高，深得当地百姓，将士，甚至是蛮夷的敬爱。
然后，石苞等人就处处受制，连个愿意为他们带路的向导都找不到，好不容易花钱找了个当地的蛮夷，还故意将他们带往有伏击的地方。
要不是霍弋足够能打，他们差点就要交代在那里了。
石苞都不敢再轻举妄动。
听到石苞的话，王基愈发的重视起这件事来。
拿下吴国之后，肯定是要开发更南方的，论开发南方，谁能比得上当今在南海郡阻拦了石苞的这些人呢？
若是能得到这三人的效力，往后治理这交州也会是很容易的事情。
石苞看着陷入沉思的王基，再次开口说道：“王公也不必太担心，他们的兵力并不多，我们被阻挡在此处，是因为我们的军队太少，王公的大军到达这里之后，他们就不会是我们的对手了。”
“便是有再多的人来相助，他们也只有死路一条了。”
王基摇着头，“我并没有携大军前来，只有这三艘战船，并没有其余的军队。”
石苞一愣，“那王公的意思是？”
“我想要亲自见一见这三位。”
“王公，吴主投降的书信都送到他们那里了，他们根本不愿意投降.”
“无碍，我可以与他们详谈这件事。”
石苞还想要说些什么，霍弋却若有所思的说道：“或许可行。”
石苞惊愕的看向了他。
霍弋解释道：“这几位都是正直仁义之士，能被当地百姓这般敬爱，定然是能为陛下效力的贤良，陛下往后肯定是要治理交州的，若是石公身边有这样的人来相助，难道不是很有利吗？”
石苞换了个角度想了一下，倘若这几个家伙是自己的麾下.
嗯，那似乎很不错？
这几个家伙都能让当地的蛮夷为他们去拼命厮杀，有这么大的号召力，若是能为自己所用，治理交州岂不是很方便？
可他又看向了王基，他有些担心的说道：“就怕这些人不知道王公的好意，会冒犯了您啊。”
王基摇着头，“无碍，他们不会的，您尽管安排就是了。”
石苞也只好答应。
很快，王基就来到了龙川县外，吴国的那几个将军此刻披着甲，在几个甲士的簇拥下，缓缓走出了军阵，小心翼翼的看着这边。
王基对左右说道：“都不许跟来。”
随即，他骑着骏马，独自朝着那三人的方向行驶而去，石苞有心阻拦，却为时已晚。
王基迅速来到了那三位的面前，朝着他们行礼。
那三人看到来的是一个年长者，也只好回礼。
“我是大魏征南将军王基，特意来与几位将军叙话。”
听到这名头，这三人面面相觑，钟离牧纵马走出了些身子，打量着面前的王基，“王将军好胆魄，竟敢单独纵马前来，难道就不怕我们将您胁持而去吗？”
王基摇着头，“几位将军都是仁义君子，爱民之人，又如何能做出这般事情来呢？”
“倘若我在此有失，岂不是要让整个交州百姓都要遭受陛下的怒火吗？”
这几个人顿时沉默。
钟离牧又问道：“那将军前来，是想要与我们谈论些什么呢？”      王基说道：“倘若几位将军不在意，何必坐下来聊聊呢？”
钟离牧还不曾开口，一旁的陶璜却开口说道：“将军，我们正在交战，有什么话还是直说吧！”
王基这才说道：“我是来救交州百姓的。”
“吴国已经灭亡了，而几位将军却不愿意投降，我实在是不明白这其中的道理。”
“吴国的百姓，这些年里遭受了很多苦难，交州尤其如此，甚至还爆发了叛乱。”
“如今天下大一统，吴主已经成了魏臣，诸位又为何不降呢？”
“在建业内，我见过了你们的旧主，他如今为你们的事情很是惶恐不安，生怕因为你们的事情而遭受牵连，让人以为是他的示意。”
“诸位都是能将，颇受吴主的宠爱。”
“难道如今诸位就一点都不在意吴主，只想着自己的名誉吗？”
王基皱起了眉头，颇为严肃的说道：“况且，交州的百姓如此敬爱诸位，诸位却为了些虚名，执意与我们作战，胡将军得知这里的情况，极为愤怒，想要召集大军来平定交州。”
“我大魏的几十万大军前来此处，你们真的能挡得住吗？”
“到时候，整个交州都要被夷为平地了！”
“诸位不在意提拔了你们的故主，更不在意这些跟随你们的百姓，执意与我们作对，到底是为了什么呢？！”
王基的语气愈发的强硬，当他说到最后的时候，就已经带有质问的意思了。
这一刻，薛珝手里的长矛忽然掉落。
长矛掉落在地上的声音让其余两位将军都不由得看向了他。
薛珝开口说道：“倘若我主不曾投降，我愿意死战到底，可如今我主在他们的手里，若是执意交战，岂不成了谋害陛下了吗？”
“这实在是不妥。”
陶璜此刻也长叹了一声，他看了一眼身后的城池，“倘若魏国大军杀来，我们倒是无碍，可这城内百姓.曹军向来有屠城的传统，激怒了他们，只怕要连累整个交州。”
钟离牧迟疑了许久，终于松开了手里的武器，他看着面前的王基，认真的说道：“我们此番不是因为惧怕你们的强兵，也不是因为不能恪守为人臣的气节，只是因为念及陛下以及交州百姓！！”
王基笑着点头，“是这样的。”
三人这才下马来投。
石苞跟霍弋走上前来，石苞对这一切很是惊讶。
就在前不久，使者带着孙皓的书信，都没能让这三人屈服，没想到自家将军这一顿废话，居然就能让他们三人受降？
霍弋上前将他们几个人扶起。
霍弋看着他们，有种看到了当初自己的感觉。
霍弋跟他们非常的像，当初也是去镇守边塞，深受当地蛮夷的敬爱，也是对皇帝忠心耿耿，也是在得到两次诏令后方才投降。
他此刻对面前的几个人说道：“诸位将军，在下霍弋，或许你们也曾听说过我，当今陛下是个仁君，过去我的故主投诚之后，就得到了陛下的善待，如今在洛阳内，衣食无忧，不曾受到任何的迫害。”
“诸位勿要担心，吴主也一定不会有什么事。”
听到霍弋的话，这几个原先还跟霍弋打的你死我活的将领们也是赶忙行礼。
“多谢将军。”
他们本来就是一类人，很快就聊的火热，甚至开始交流起了治理边塞的心得，石苞等人也就进了这龙川。
听着他们的话，王基却忍不住的皱眉头。
这孙皓跟刘禅可不一样啊。
刘禅是不曾交战的时候就主动投降，而且他为人.淳朴，颇类前大将军的侄儿。
因此陛下对他没有什么刁难，直接封安乐公。
但是这孙皓，他是被生擒后才投降的，另外，他本身也不是刘禅那样的人，是个比较容易惹事的家伙。
自家陛下最是厌恶这样滥杀无辜的人，等孙皓到达洛阳之后，皇帝陛下能饶恕了他吗？
他能跟刘禅那样得到很好的对待吗？
若是不能，是否又会引起这些吴人的反抗呢？
王基对此很是担心，他当即决定给皇帝上书，希望皇帝能重视大局，勿要怠慢了孙皓，哪怕不喜欢，也得宽恕他，哪怕是为了吴国的这些人才们，也得稍微忍耐他。
随着最后一股抵抗力量的消失，整个吴国也就此低下了头颅。
三国时代正式结束。
天下再一次迎来了大一统。
而远在对岸的大魏国民，在此刻也是迎来了狂欢。
天下纷乱百余年，终于，一切都结束了！
此刻的太极殿内，笑声不断，皇帝曹髦坐在上位，群臣则是坐在了他的面前，使者正高声读着来自胡遵的奏表。
曹髦很久都不曾如此开心过了。
(本章完)