第649章 为陛下喝

第649章 为陛下喝
“吴主俯首，天下一统，恭贺陛下完成大业！！！”
使者高声读完了胡遵的最后一句话。
群臣猛地站起身来，都朝着曹髦的方向俯身大拜。
“恭贺陛下！！完成大业！！”
“恭贺陛下！！”
群臣纷纷行礼高呼，曹髦只是坐在上位，咧嘴傻笑。
曹髦也不曾想到，事情的进展会如此的顺利，本来只是吩咐文钦去拿下蕲春郡，谁能想到呢，这么一出击，竟然是将整个吴国都给拿下来了。
这几个将军看来都憋着一肚子的火，当初看着诸葛诞率领西北的大军灭蜀，偌大的灭国之功，看的他们心痒痒，此番有了机会，就一鼓作气，灭掉了吴国。
这比曹髦所想的要快太多了。
曹髦以为，至少需要三年的时日才能灭掉吴国。
几个将军的发挥都让曹髦极为的满意。
向来渴望大将军之位的胡遵竟然主动放弃了主攻权，通过佯攻的方式将吴国的大军都骗到了自己的周围，拖延了他们的大军。
给毌丘俭和文钦创造了进攻的机会。
而向来暴躁的文钦居然能安下心来跟施绩打持久战，没有再鲁莽的冲锋冲锋再冲锋。
最令人赞叹的就是毌丘俭了。
这位深受皇帝喜爱的大魏名将，半点没有辜负曹髦的期待。
他几乎是以一人之力灭掉了吴国，孤军深入千余里，追击吴国皇帝，沿途击败了一波又一波敌人，到最后甚至轻装上阵，复刻了一波当初丁奉的战术，直接生擒了孙皓。
曹髦每次看到这些，都忍不住的激动了起来。
天赐我名将啊！！
吴国就这么灭亡了，曹髦的心情久久难以平复。
曹髦看着面前的群臣，当即开口说道：“当初朕接到太后诏令，要继烈祖皇帝嗣，为天下主的时候，心里很是忐忑不安，生怕辜负了太后的厚望，不能继承先祖的伟业，更有负于朝中忠良，今日，天下大一统，朕已经没有什么好担心的了。”
“且将此令告知天下，赦免大不赦以下的罪人，其余的事情，且等孙皓前来洛阳之后再议！”
群臣再拜，随即相继走出了太极殿。
大臣们都是非常开心的，完成大一统，简直是他们梦寐以求的事情，三国时代结束，由大魏圣王所开辟的新时代将正式到来。
无论是哪个大臣，此刻的脸上都是洋溢着笑容，无比的快乐。
他们彼此交谈着，有说有笑的离开了此处。
而曹髦刚刚回到了西堂，便有大臣们跟上了他，此刻想要见皇帝的人还是挺多的。
而最先来到曹髦这里的，当然就是钟士季。
此刻的钟会，看起来居然是有些郁闷。
曹髦完成了如此伟业，钟会说不高兴是假的，毕竟完成大一统对圣王来说是最基础的操作，而曹髦这个圣王也只有完成大一统后才可以去打造他所想要的盛世，钟会也就能施展自己全部的才能。
但是让钟会觉得不舒服的是，这大一统没他什么事啊！！
他竟是没能在其中立下任何的功劳。
钟会很在意事情是否成功，但是必须要是有他参与的事情才行，倘若他不曾参与的，便是成功了钟会也不会觉得开心。
就是这么的自私。
曹髦心里对钟会的想法那是门清。
他笑着请钟会坐在自己的身边，“士季啊，南国已经平定，接下来便是我们君臣治理天下，开辟盛世的时候了，朕决定将那孙皓带到洛阳来，让他讲述自己的诸多过错，亲自斩了他的头来献祭给诸位先祖，表示天下已经平定！”
钟会听闻，急忙说道：“陛下！不可！”
“吴国刚刚平定，南人得不到陛下的恩德已经很久了，在这个时候，不能轻易的杀害他们的君王，否则会引起更大的动乱！”
曹髦有些不悦，“朕当初平定蜀国的时候，士季曾劝说朕，说吴国尚且不曾平定，要求朕厚待刘禅！”
“如今吴国已经平定，士季又不许朕来杀掉孙皓！”
“朕如今已经是完成大一统的君王了，难道还不能杀掉战败的伪帝吗？！”
“朕要烧毁孙皓的宫殿！将他们的宗室都迁徙到辽东去！再让孙皓的嫔妃们都来皇宫里侍奉朕！”
钟会赶忙劝谏道：“陛下，吴国刚刚平定，这是最需要仁政的时候，应当让南人感受到陛下的仁德才是。”
“南边的诸多大臣，都是因为知道陛下善待刘禅，方才轻易投降，倘若您对孙皓不利，则那些忠于他的大臣们就会起兵作乱，纵然他们不是我们的对手，也会引起极大的麻烦，对庙堂来说也绝对不是什么好事！”
“请陛下保留建业的皇宫，妥善的安置吴国的宗室，赦免吴国的俘虏，释放那些被抓起来的将领，免除吴国的税赋，派遣宽厚的大臣前往治理。”
“南国的事情非常重要，陛下可以派遣一位德高望重的宽厚老者前往那边，允许他如张华那般，不等您的诏令就可以处置当地的事务，如此才能迅速恢复吴地的民力”
钟会给出了诸多的建议。      曹髦恍然大悟，他这才说道：“若非士季，朕险些犯下大错，就如士季所言吧！”
钟会仰起头来，脸上终于出现了笑容。
虽说灭亡吴国没有功劳，但是这善后的问题上终于是蹭到了点东西。
这也不错，总比什么都没有要好。
曹髦倒是一点都不在意这些东西流传到后世后会对自己的名声有什么影响，能做好眼前的事情就好了，往后的事情，管他呢！
曹髦看着满脸享受的钟会，开口问道：“士季还不曾说是因为什么事来找朕的呢。”
钟会清了清嗓子，“没别的事情，就是为了这善后的事情而来的，既然陛下已经采纳了臣的劝谏，那臣就没有其他的事情了！”
曹髦这才将钟会一路送到了门口，钟会刚刚离开，便有下一个大臣走了进来。
前来的乃是曹髦麾下的头号大臣，王昶。
王昶一脸的怒火。
“岂有此理？！岂有此理？！”
曹髦有些惊讶，这灭国战没参与上，钟会生气也就算了，您这又是什么情况？
您可不是钟会那样的人！可别被他影响了呀！
王昶朝着曹髦行了礼，方才怒气冲冲的说道：“陛下，请治钟会的罪行！”
“啊？他犯下了什么罪行？”
“臣方才前来拜见陛下，刚要进去，这厮便撞了上来，险些将老臣撞倒，随即便闯进了这堂内！！”
曹髦顿时哭笑不得。
这进西堂跟曹髦会面，也是要讲究个先后顺序的。
按理来说，作为三公加尚书令的王昶，那怎么也得是排在第一的，就是其余几个三公来了，也没资格在他面前进去。
结果钟会这厮不但要进去，还差点将排在面前的王昶给撞倒。
还真的就是成何体统。
曹髦只觉得头疼。
麾下的人都如毌丘俭这般该多好啊，这都是些什么人啊！！
他也只好安抚道：“请王公勿要动怒，朕这就派人去训斥钟会，让他前来向您请罪，还有他的兄长，朕也要治他个不教之罪！”
听到曹髦的话，王昶的怒气方才缓和了些。
怒气缓和之后，王昶也就不是那么在意了，毕竟钟会是个什么玩意，他再清楚不过了。
处置这样的人，除非是砍了他的脑袋，否则没用！
钟会过去对王昶还颇为尊重，觉得王昶是个名士，如今他连王昶都不太在意了，毕竟，钟会如今觉得自己才是真名士。
王昶说起了正事。
“陛下，这南国需要一个人来镇守，臣提议让陈泰和王经前往那边，一人负责治理，一人负责监察。”
王昶也说起了自己的理由，首先是陈泰有着治理地方的经验，在尚书台多年，性格内敛，为人宽厚，各方面都不错，而王经公正刚烈，一人治，一人查，如此最能治理好当地。
如今的尚书台已经完全成型，也不太需要两位仆射坐镇了，陈泰正好可以提拔一下。
曹髦对王昶的提议非常的满意。
如今自己麾下的大臣质量很高，很多事情曹髦都不需要去想，群臣就已经安排妥当了。
曹髦又说道：“王基将军也可以坐镇在建业，王将军最擅长治理地方，这三个人，分别负责政，军，监，则朕可以无忧矣。”
商谈确定之后，王昶方才离开了皇宫。
王昶刚刚回到了自家府前，就看到一人毕恭毕敬的站在门口，等着自己到来。
来人正是钟.毓。
王昶的脸上还是有些怒气，故意装作没看到他，就要从他身边经过，钟毓却赶忙行礼。
“王公，舍弟顽劣，冒犯了您，这都是我管教不严，还望您勿要动怒，我特意前来赔罪.”
钟毓说的很是无奈，言语里满是苦涩。
王昶听着，都不忍心去责怪他。
“我知道你父亲早逝，可是你作为长兄，应该跟父亲那样去管教他，去教他做人的道理！如何能这般纵容呢？就是因为你的纵容，方才酿成了他今日这般恶劣的性子！”
“你父亲若是得知，都不会饶恕你！”
钟毓小心翼翼的说道：“王公，往后我定然严加管教，还望您宽恕他这一次.”
(本章完)