第650章 种地

第650章 种地
“钟会！！”
当门外传来了咆哮声的时候，钟会手里的笔猛颤了一下，摆在他面前的纸张上出现了一个大大的墨痕。
钟会咬着牙，极为心疼。
钟毓却一把推开了书房的门，闯了进来。
看到坐在案前的钟会，钟毓满脸的怒火，“竖子！！你原先招惹些郡守九卿还不够，如今连实权三公都敢招惹了？”
“兄长啊，我这是写给陛下，用以治理吴国的奏表，你这一嗓子，可是害惨了吴国的百姓喽~~”
钟毓板着脸，走上前来，一把推开了钟会，然后坐在了他的位置上，钟会无奈的坐在了一旁。
“兄长，王昶急着去找陛下，我猜测也无非是为了安排陈泰前往建业的事情，这根本就不重要，我的事情更加重要，我就先进去见陛下，这有什么不对吗？”
“呵，你的事情最重要？你去找陛下做什么？是为了劝谏陛下？还是为了表示自己的不满？”
钟会笑着说道：“我是为了给陛下拟定治理吴国的方略。”
钟毓压根就不信他的鬼话。
他再次说道：“钟会.勿要再招惹这些朝中老臣了，别觉得你有才能，有陛下的宠爱，就可以为所欲为！”
他想要再训斥几句，却忽然沉默了下来。
钟会看着兄长，今日怎么才说了一句？
钟毓又说道：“我的年纪已经很大了不能一直都照看着你，你得慢慢改掉这些缺点，倘若你还是这般行事，无论你有多大的才能，都完成不了你的志向。”
钟会笑了起来，“兄长不必担心，也不必为我的事情多烦心，我能处置好这些事情！”
钟毓瞥了他一眼，“呵，倘若没有我，你早就待在刑部大牢里头了！”
“他也得敢抓啊！”
钟毓又说道：“勿要多说这些，我是来告诉你，这治理吴国不是个容易的事情，你若是要安排官员，勿要只是在意他们的才能，还要多在意一些其他的东西。”
“他们的亲族，他们的籍贯，他们的联姻”
听到这些话，钟会便皱起了眉头。
他是最厌恶这些的。
他不悦的说道：“兄长，陛下信任我，方才让我来负责吴国的事情，您又何必如此呢？”
“大族互相勾结，任人唯亲，就是因为你们这样的人太多了，天下方才久久不能大一统！”
“竖子！！你懂什么？！”
钟毓很是生气，“我真该让你独自来做，让你尝尝失败的恶果！”
“你做事总是如此，所想到的东西实在是太少！这做事不能直来直去，还得想到更多的东西，倘若你要给陈泰安排副手，那人是陈家的联姻，你也不在乎吗？倘若你所安排的官员大多来自同一个地方，你就不怕他们勾结起来吗？不怕其余地方的名士官员们不满吗？”
“做事不要只考虑表明上的东西，还得多考虑其他的因素！否则，你如何能成就大事呢？”
钟会仰起头来，“这些不必你说，我自清楚。”
“况且，这治理吴国，又不只是安排官吏这么简单的事情，关于当地的郡县划分，耕地测量，对其大族，百姓们的政策，这些事情除了我还有谁能在短期内完成呢？”
“兄长倘若是想要看到我尽快完成志向，那就回到府内等待我的好消息吧！勿要再来耽误我的大事了！”
兄弟两人见面，争吵的时候总是比心平气和的时候多。
钟毓怒气冲冲的离开了此处。
刘渊看着离开的钟毓，又看了看自家的老师，忍不住说道：“老师您这般对待您的兄长，是不是有些不妥当？”
钟会不悦的说道：“我并非是对兄长不敬，只是这政务上的事情，兄长不如我，故而如此，纵然是亲人，是长辈，但是在商谈大事的时候，就不能讲私情，否则会坏了大事！”
刘渊点着头，若有所思。
皇帝的诏令传达到了南边，要求胡遵，毌丘俭，文钦三人带着孙皓以及宗室，诸多大臣们前往洛阳。
至于南边的防务，则是被交给了王基。
明眼人都能看得出来，王基之所以被留守，是因为他的功劳不足，还没有达到要被陛下召见赏赐的地步。
这让王基麾下的将士们更是不满，却也无能为力。
胡遵将军是最开心的，在接到诏令的时候，他还在跟吴国的大臣们开宴会呢。
老胡的宴会，大臣们还是愿意去的，至少他不杀人。
孙皓也是奉命参加老胡的宴会，可不知为何，他对胡遵却很是客气，看向他的时候甚至带上了笑容。      孙皓在历史上对司马炎格外的硬气，或许比刘禅更有骨气些，但是吧，你说他非常的有骨气，那也未必，毕竟，杜预和王濬还不曾包围建业，他便直接投降了。
刘禅好歹还是等到邓艾到了城下方才投降的。
在面对司马炎的时候，他倒是很有骨气，不过，司马安世这个人嘛，谁站在他面前都会变得很有骨气，谁让人家不好杀呢。
吴国这次投降，让魏国收获了大量的人才，其中有很多能治理国家的贤臣，可将军却是不多。
也就只有南边那几个，还有几个年轻人能拿得出手。
而其中最重量级的，当然还得是陆抗。
陆抗在这些时日里是相当的郁闷。
他被毌丘俭以一种很无耻的方式抓住，然后就被捆绑了起来，整日都有人盯着，以防止他自杀，为了说服他前往洛阳，毌丘俭甚至不惜让孙皓前来劝说。
孙皓对此既是羞愤，又是无奈。
面对这位自己最后一个忠心耿耿的大臣，孙皓只能痛苦的劝说他投降大魏。
纵然是陆抗，此刻都被孙皓给说沉默了。
自家皇帝带头来劝降，陆抗都不知该如何拒绝了。
在孙皓离开后，毌丘俭又几次前来暗示，大概意思就是说，倘若陆抗不配合他乖乖到达建业，那孙皓就一定会因为他的行为而受到牵连，毕竟，这些时日里所接触到陆抗的只有孙皓一个人。
毌丘俭在陆抗心里的形象完全崩塌，这哪里是个名士！
这简直就是个卑劣的小人！
陆抗就这么不情愿的被送上了马车，随即大军浩浩荡荡的朝着洛阳的方向前进。
胡遵颇为感慨，他们这三人前往洛阳，定然是要接受册封的，也不知这次的赏赐会是如何。
吴国的群臣看起来倒是很平静，大概是因为有蜀国的先例，他们觉得会平安无事。
反而是吴国的地方上很不太平。
当胡遵下令，要求各个大族解除自己的私人武装时，建业的人是纷纷照做的，因为他们的身家性命完全在胡遵的手里，若是当作不知情，很可能会喜提三族消消乐。
而在地方上，就没有太多人将胡遵的命令当回事了。
然后，毌丘俭就开始领兵开始了对这些人的平叛。
在几个大族被毌丘俭连根拔起之后，吴地出现了恐慌，有几个县城又打起了孙皓的旗帜。
可惜，为时已晚。
这只会迎来毌丘俭更加凶残的打击。
毌丘俭是有意而为的，目的就是要削弱吴国的大族势力。
就以目前来看，他的做法还是很有必要性的，在这种情况下，他们都敢造反，这足以看出他们到底是何等的猖狂。
不过，在毌丘俭的强兵之下，这些大族的反抗完全无用。
大族的强大来自于他们的关系网，来自于他们在明面上的势力，而不是这些私兵。
曹魏不敢动安定胡家不是因为胡家的私兵多，是因为有个胡遵！
而吴国的大族在失去了明面上的身份作为庇护后，那他们就什么都不是了。
除非是像陆凯这样及时跑到了魏国，在魏国给自己拿了个明面上的身份，才会让毌丘俭略微的在意，手下留情。
吴国很多大族都提前做好了这样的准备，当初陆凯前往魏国，为的就是这么一天。
当这一天真正到来的时候，他便发挥了自己的作用。
毌丘俭果然没有对陆家下手。
而那些没有及时进行安排的大族，这次就被毌丘俭杀了个遍。
这一行人从建业出发，从水路前往洛阳，而令吴人感到羞辱的是，他们所乘坐的大船，正是孙权最喜欢的那两艘吴国标志性的大楼船。
王基没有一同前往，他此刻正在继续毌丘俭的后续工作。
而与毌丘俭不同的是，王基不会轻易对大族下手，他治理地方向来是以宽厚而闻名的，不过，这有个前提，那就是不能影响王将军种田。
王将军对吴地很是喜爱，他觉得自己可以在这里大放异彩，很好的种田，可很快，他就发现了不对。
吴国怎么都没有可以种的田了呢？
而为了能完成自己种田的目的，王将军再次上奏。
作为魏国内响当当的种地将军，王基是非常重视耕地这一块的，他的麾下都说，王将军为了保护吴国的城池和耕地不遭受破坏，甚至都不忍心去进攻他们，看到车骑大将军等人进攻，都不忍心的闭上了双眼，转过身来.
抛开这些调侃不谈，王基这次的奏表，却是关于收江东大族的耕地作为公田的奏表.
(本章完)