第651章 肉袒牵羊

第651章 肉袒牵羊
“灭国了呀！！”
文鸯痛心疾首的叫着，悲愤从内而外，几乎每一个人都能感受到他心里那种浓郁的不甘。
文鸯最担心的事情还是发生了。
他的父亲文钦此番攻占蕲春，收复了施绩的前线大军，灭亡了吴国，立下了极大的功劳，他如今正押解着众人前往洛阳，准备会见皇帝。
得知这个消息的时候，文鸯如遭雷击。
对一个最大的志向就是超过父亲的少年郎来说，这消息实在是太令人悲愤了。
这孙皓怎么如此拉跨？
那施绩不是号称百战能将嘛？
这就灭亡啦？
看到文鸯这般模样，羊祜的嘴角略微扬起，这竖子也有不顺心的时候啊。
他清了清嗓子，说道：“文将军此番立下了极大的功劳，不过，他先前才提拔为征东将军，我估计他短期内是不会再得到提拔了。”
文鸯松了一口气，而羊祜紧接着说道：“大概会再攒点功劳直接升卫将军吧。”
文鸯再次痛苦的闭上了双眼。
卫将军啊，三大将军之一！
自己这个平北到现在都还没能升到安北，父亲这都要升到卫将军了！
文鸯忍不住说道：“当初前来幽州的时候，以为会有很多战事，可我们来到这里已经很久了，除却平定宇文部，却没有其余的战事，实在是令人烦闷。”
羊祜示意他坐在自己的身边，心平气和的说道：“作战不能只是为了建功立业。”
“你看那王将军，看到功劳也是没有半点的焦躁.”
“呵，他那是没赶上！”
羊祜没有开口，他只是凝视着远方，“自从我来到辽地之后，这里的胡人都变得听话了许多，击破宇文部之后，更是收获巨大，辽地也因此而变得丰富了不少。”
“我们前来辽地，是为了治理当地，而不是为了打仗.这治理好当地，同样能建功立业。”
“你别看王将军此刻没捞到什么功名，可若是将来他能将吴国治理的井井有条，陛下也一定不会忘了对他的赏赐。”
文鸯挠了挠头，不解的问道：“可我也不懂得治理地方，又该怎么办呢？”
羊祜摇着头，“你怎么会不懂得治理地方呢？”
“你原先不就是在治理地方嘛？”
文鸯更加困惑了。
羊祜令麾下都离开，只留下了文鸯，方才说道：“你以为，我来这辽地，是为了什么事情呢？”
“是为了治理地方。”
“那我该如何去治理地方呢？”
“施行仁政.轻徭薄赋”
羊祜对文鸯能说出这些感到惊讶，他说道：“你说的也不全错，倘若我是辽地的郡守，确实应当如此治理，可我并非是郡守，我是将军。”
文鸯问道：“那您该怎么去做呢？”
“我该保护自家的郡守能安心的实行仁政，轻徭薄赋。”
“我应该去击败外敌，为当地的百姓们带来足够多的牲畜，粮食，为庙堂带来足够多的人力”
听到羊祜的话，文鸯猛地拍了一下大腿。
“我就知道！”
羊祜严肃的说道：“我所说的这些，是不太符合圣人之道的，但是，倘若不这么做，想要发展辽地是不太容易的，想要治理一个地方，总得有人，有粮，有地”
“庙堂这些年里的精力一直都在南，这里若是要等待庙堂的支援，那得等到什么时候呢？气候愈发的寒冷，若是不能尽快让这里富裕起来，等再过几年，这里的百姓大量被冻杀，又能如何呢？”
羊祜说道：“故而，只能是用最快的方式来让当地强大起来，这对那些外头的胡人来说，也不能说是坏事，气候愈发的恶劣，在辽地耕作，或许还能活下来，在塞外，那就是必死无疑了。”
文鸯点点头，“将军不必解释的，我是知道这些的。”
“当初我还在父亲面前的时候，车骑将军曾多次告知我，我有游侠之风，这很难得，但是在交战的时候，千万不要重视这些游侠的作风，能靠偷袭来打死敌人，那就不要从正面上”
羊祜听到这番话，也是忍不住笑了起来。
“我也是跟陛下多次攀谈之后，方才明白了这个道理，没想到，车骑将军很早就知道了。”
“那你知道该如何治理当地了？”
文鸯再次站起身来，卷起了袖子，“您就说吧，咱是先治高句丽，还是先治拓跋？”
洛阳城外，曹髦正领着文武百官，宗室贤长，刘禅呼厨泉，乃至太后等人，站在了道路边上，眺望着远处。
之所以会是这么大的阵仗，那是因为胡遵等人要过来了。
曹髦站在最前头，没有一个人敢来打扰他，哪怕是太后，此刻都不敢上前说话。
在灭掉了吴国之后，曹髦的名望再次暴涨。
这一次，曹髦在魏国的地位彻底超过了曹叡，甚至在某种程度上还超过了开国皇帝曹丕。      曹丕虽然是开国皇帝，但是他的成就跟曹髦比起来，似乎也差了很多，曹髦可是正式统一了天下的皇帝，这成就实在是太高了。
到了如今，别说是司马懿了，就是曹丕从泥土里爬出来，也未必能动摇曹髦的位置了。
在如今，曹髦几乎就相当于在族谱上单开了一页。
从此便出现了两个魏，一个是由曹丕所建立的割据政权，一个则是由曹髦所建立的大一统政权。
两者虽然有着继承关系，却又并不一样。
曹髦面带笑意，有些期待的看着远处。
几个宗室站在曹髦的身边，跟着他一同等待。
曹芳看了看远处，随即小心翼翼的走到了曹髦的身边。
待在洛阳的这些时日里，他非常明显的长胖了很多，整张脸都变得圆滚滚的，一笑起来，连双眼都消失不见了。
“陛下~~~”
曹髦瞥了他一眼，“齐王有什么事？”
曹芳赶忙说道：“臣得知陛下收复了吴地，特意为陛下写了一首诗，用以称赞陛下的功德，稍后陛下若是为将军们设宴，臣愿意在宴会时为陛下吟唱此文赋！！”
曹髦暗叹了一声，这齐王都快被自己给逼成陈思王了。
不过，为了宗室的力量，曹芳也只能在陈思王的道路上继续前进。
反正自己也没给他陈思王的待遇，如今这生活不错啦！
不过，这家伙最近所书写的文赋还相当不错，很多都不是别人代笔，是他自己所书写的，看得出，这曹家人多少都有些文学天赋在。
大概是来自于建安三曹，每个人都会写点东西。
如今的宗室已经成为了愈发庞大的一股力量，在曹髦逐步放松了对他们的压制之后，他们已经能在地方上跟一些大族进行简单对抗了。
而蜀国和吴国灭亡，也是让曹髦有了一个全新的想法。
他想要将一些宗室子弟分封到四周去。
分封制所存在的初衷，就是为了天子去治理那些遥远不好治理的地方，而在大魏，如今有着很多类似的地方。
当然，若是直接将宗室丢到南中，丢到交州去，那曹髦在宗室里的形象只怕是要瞬间变成曹丕那样了。
那都不叫赏赐，那根本就是流放。
所以，这事还是得从长计议，起码，在诸侯们与自己的关系正在逐步缓和的时候，是不能搞换封国那一套的，这会让曹髦原先的诸多行为白费。
或许可以从那些不是很具备继承权的诸侯庶子们入手，从中挑选出一些有能力的，让他们前往那些偏远地区坐镇，不搞强迫.
看到曹髦愣神，曹芳也没敢多说什么，曹启倒是主动开口与他攀谈。
就在众人又等候了片刻后，胡遵等人终于出现在了远处。
胡遵，毌丘俭，文钦三人押解着俘虏们，先一步从水路来到了洛阳，而大军还在他们的身后。
走在最前头的便是文钦，毌丘俭在后军的位置上，胡遵在中军。
在看到皇帝车架之后，大军停止了前进，三位将军迅速汇合，随后押解着孙皓走向了曹髦这里。
孙皓的上身是裸露的，他的双手被反向捆绑，嘴里吊着印章，捆绑着他的双手的绳索另一头是一只羊，他身边的几个宗室则是穿着衰服。
这一套打扮，也就是亡国之礼，所谓肉袒牵羊。
他如今跟刘禅的区别大概就是没有带上棺材了。
曹髦远远的就看到了这个年轻人。
曹髦不太喜欢他。
这厮滥杀，暴虐，留在身边都不会安心.但是，如今的局势又不能直接处死他。
“臣胡遵拜见陛下！！”
“臣文钦拜见陛下！！”
“臣毌丘俭拜见陛下！”
三人急忙行礼拜见。
曹髦没有理会孙皓，却是笑着将自家的几位老将军扶起来。
“何以如此多礼呢？三位将军为朕破贼，往后见到朕，就再也不要高呼自己的名字了！”
“多谢陛下！！”
曹髦笑着跟他们寒暄了起来，又让群臣前来恭贺几位将军。
就在这个时候，胡遵终于指着一旁的孙皓，“陛下，吴主来降，吾等不敢受其礼，请陛下处置！”
曹髦在周围找了一圈，这才想起来，邓艾已经去了蜀地。
不然，一定得让他看一看，这特么的才是正确的流程！！！
(本章完)