第652章 大将军

第652章 大将军
当曹髦看向了孙皓的时候，孙皓也只能向着他叩首行礼。
曹髦笑了起来，指着远处说道：“朕在洛阳内为你盖了个府邸，等待你前来入住已经很久了。”
孙皓抬起头来，看着面前皮笑肉不笑的曹髦，又看到众人看向自己时嘲弄的态度，心里当即有些愤怒。
“臣在南国，也打造了同样的府邸，等待着陛下！”
曹髦听闻，顿时放声大笑。
“不错，往后朕前往南方巡视的时候，一定会过去看看！”
听到曹髦的话，本来还有些动怒的几个将军此刻也是笑了起来，孙皓脸色通红，却不敢再言语。
曹髦没有再理会孙皓，让那三位将军跟着自己去拜见太后，与诸多宗室们会面，最后下令让这三人跟自己同乘一车，前往皇宫。
等众人到了太极殿，曹髦便坐在了上位，三位将军分别坐在了他的左手边上，其余大臣们则是有序的入座。
曹髦看向了右手边。
这里分别坐着刘禅，呼厨泉，沙漠汗等四个人。
孙皓再次被推出来向曹髦投降，而这次是正式的纳降，孙皓讲述了天下的德行在魏的事实，又说起自己的才略不足，犯下了过错，竟然想要跟天命作对，如今明白了是非，愿意成为大魏之臣，率领吴地归顺云云。
曹髦随即也下令赦免孙皓过去与自己为敌的罪行，册封孙皓为归命侯，赦免其余吴国宗室，允许他们成为大魏的子民，能担任官职。
刘禅看着面前这熟悉的一幕，不由得感慨了起来。
可听到孙皓才封了个归命侯，他心里竟有些窃喜，还好我当初投降的早，当上了公，这人却是连公都没能当上，就混了个侯！
孙皓对自己的册封倒是没有什么异议。
在做过皇帝之后，孙皓对爵位就不是那么的看重了，输都输了，还想要在对方麾下求得一个很高的爵位嘛？
孙皓也坐在了刘禅，呼厨泉等人的身边。
当他入座之后，纵然是曹髦，也压不住那翘起的嘴角了。
天下三分，而终归于朕。
从今往后，就再也没有什么魏国了，就只有一个魏朝。
只是想起来，曹髦都觉得很是振奋。
曹髦对群臣说道：“吴地归顺，则天下大一统，朕准备进行祭祀，告知先祖天下归一的大事，传令地方，让天下同庆。”
王昶此刻起身说道：“先前在兖州有德高望重的人说：当地的年长者越来越多，超过七十岁的老者就有了一百多人。”
“这是因为上天降临甘露，使此处的长者长寿。”
“臣听闻：天下升平则甘露降，其凝如脂，其甘如怡，延年增寿！这件事正是上天对陛下大一统的预示！”
“就如王公所言，升平世后太平世，当今天下一统，社稷兴盛，大魏定当长久，故天降甘露，滋养天地！望陛下改元甘露，以符合天地运行的规律！”
群臣不只是一次的请求改元，先前蜀国灭亡的时候，他们就想要改元，但是被曹髦给压下去了。
如今，他们又想要改元。
甘露年啊听着有些不太吉利。
可曹髦却没有再反对，他点头答应了王昶。
就在群臣准备上奏其他的事情的时候，曹髦却先看向了毌丘俭等人，开口说道：“其余的事情，可以往后再商谈，但是此番三位大将为朕破敌，功不可没！”
“理当先对有功的将士们进行封赏，然后再处置其余的事情。”
群臣顿时称是，不敢再言。
胡遵忍不住舔了舔嘴唇，心里竟有些忐忑。
终于到了这封赏的时候。
曹髦看向了面前的三位将军。
文钦可以先跳过。
文钦这次虽然立下了极大的功劳，但是他刚刚被提拔过一次，不好继续提拔，可以先封赏爵位，然后等到他积攒了其余的功劳，再提升到三大将军之列。
要正式提拔的只有胡遵和毌丘俭。
胡遵这些年里的功劳很多，加上这次的灭国之战里，他制定战略，统筹大局而毌丘俭就不必多说，以一人之力灭吴。
曹髦眯起了双眼，心里已经有了封赏的决定。
“骠骑将军胡遵，功勋卓著，深得朕心，此次平定吴国，其统帅诸将，调配得力，牵扯吴人大军，建立了不世的功勋。”
听到曹髦的话，群臣都忍不住探出头来。
众人其实也是在猜测，这大将军的位置到底会落在谁的身上。
毌丘俭更得皇帝的喜爱，这次立功最大，而胡遵的资历和军功同样也不少，只是他在曹髦这里算是新归顺的，跟毌丘俭无法比较。
曹髦看向了胡遵，笑着说道：“特拜为大将军。”
胡遵浑身一颤，只是呆愣的看向了曹髦。      一旁的文钦赶忙伸出手来推了他一下，胡遵方才反应过来。
他站起身来，慌慌张张的，完全没有了平日里的镇定自若，也没有了那猛虎一般的威风。
成为大将军，他的气势却是缩减了一大截。
他朝着曹髦叩首行礼。
声音都在颤抖。
“多谢陛下！！”
“老臣定不辜负陛下厚望！！”
曹髦亲自走下来，将他扶起。
“大将军不必如此，往后大将军就留在洛阳，执掌诸军事。”
群臣很是惊愕，大多数群臣都认为会是毌丘俭当大将军，没想到，还真的让胡遵这老头给熬上来了！
说起来，曹髦自己也觉得古怪，当初他是想要通过最顺手的熬老头战术将这人给熬走的，谁知道，越熬此人越给力，结果愣是熬出头了，这在自己麾下还是第一次！
不少人急忙看向了毌丘俭，想要看出他的神色变化来。
而毌丘俭不为所动，只是面带笑容，看着皇帝与胡遵。
胡遵忽然完成了期待了多年的志向，此刻却又觉得很不真实，当回到了自己的位置上后，他看起来都有些懵。
曹髦又看向了毌丘俭，他有些感触的说道：“车骑大将军乃是朕的仰仗，过去是如此，往后也是如此。”
“车骑大将军之忠，勇，信，义，皆是三军之首！”
“特拜车骑大将军为大司马，开府，共掌管军机事。”
群臣哗然。
这大司马是很古老的官爵，到汉武帝时期，刘彻罢太尉改设大司马来取代，在整个西汉，通常由外戚来担任，并且兼将军号，例如大司马车骑将军，大司马骠骑将军等。
在东汉，大司马又成为了三公之官，直到曹魏，大司马成为了上公之一，位列三公之上，是第一品。
在魏晋，大将军与大司马可以说是平起平坐，往后的北朝里，更是将大司马与大将军合称为二大，在群臣诸将之首。
曹魏时如曹休，曹真都曾担任过大司马。
曹真甚至是从大将军提升到大司马的。
很难说两者谁高谁低。
毌丘俭倒是很平静，他站起身来，行礼拜谢了皇帝。
“陛下，臣愧不敢当。”
“倘若连您都不敢当，那谁还能担任呢？”
“朝中有这两位将军，朕还有什么好担心的呢？”
毌丘俭也很快就入了座。
胡遵笑呵呵的看着这一切，对于毌丘俭被提拔到与自己平起平坐的这件事，胡遵并没有什么不满。
毌丘俭对他已经很客气了。
况且，这场战争说是自己统帅，但是无论是从级别，还是从战局部署来说，胡遵跟毌丘俭都没有明确的上下级关系。
他们俩是两个不同的战区，而且都是司令，不能因为胡遵的年纪大了点，就说胡遵引导了一切。
胡遵看起来粗犷，但是心细，他知道是毌丘俭故意将功劳推到自己身上，也知道皇帝这是给足了自己宠爱，说是自己率领大军完成了灭国战。
当毌丘俭重新坐在自己身边时，胡遵笑着说道：“大司马，别来无恙否？”
毌丘俭也笑了起来，“回大将军，我无恙！”
曹髦又宣布了对其余众人的封赏。
文钦并没有再得到军职上的提升，但是他的征东将军变成了征东大将军，在文钦这个年纪，能达到这一步，已经是非常的了不起了，胡遵等人在文钦这个年纪的时候还都没达到四镇的级别呢。
原先的文钦在洛阳内闻名是因为他有个被皇帝喜爱的儿子，而如今，他是真正的靠着自己的实力走进了顶层之中。
大家心里都清楚，以文钦的年纪，只要别效仿邓艾，老老实实的，往后三公乃至上公里定然有他一份。
保不准等他到了胡遵这个年纪，还能当一段时日的大将军。
当然，最令人不敢轻视的还是毌丘俭。
毌丘俭才不过六十多岁，便已经做到了大司马，位列群臣之首！这都升无可升了！
往后，他的宗族也定然会因为他的缘故而崛起。
文钦虽然无法升官，但是爵位却得到了极大的提升，就目前来说，小鸟想要追上他，已经是非常的有难度了。
在文钦之后，曹髦又说起了王基。
王基在这次大战里并不曾立下什么功劳，但是毌丘俭等人却主动给他分出了点东西。
大概就是安抚地方，牵扯军力，迅速接收舰队，不曾让楼船被破坏，劝降敌将，收复交州等等。
(本章完)