第653章 宴会

第653章 宴会
曹髦也就按着他们所匀出来的这部分，略微提升了王基的爵位，又赏赐了王基的麾下将领们。
这封赏也是门大学问。
倘若不封赏吧，王基麾下这些人肯定会有怨言，王基往后要治理南国，怕是要出问题。
若是封赏太过，那毌丘俭跟胡遵的部将又会有怨言，认为赏罚不公。
一切都得平衡，既要安抚好王基的麾下，又不能让其余人觉得不妥。
不过，对王基这个人，曹髦倒也没有什么不好的看法。
王基的性格本来就是如此，他做事很稳当，这是他的优点也是他的缺点，虽说全力进攻的时候未免会出现就他不动的尴尬情况，但是如果说要治理当地，那王基绝对是当仁不让的。
谁能比王基更适合坐镇吴国呢？
这可是出了名的种地将军。
不同的人要用在不同的地方，而每个人都定然会有自己的不足和缺陷，若只是盯着他们的不足和缺陷来看，那就真的是无人可用了。
曹髦这次封赏了很多人。
而且还是亲口封赏。
这跟下达诏令封赏还是有些不同的。
在完成了这次的封赏之后，群臣方才继续上奏。
这次，尚书台又提出了让陈泰与王经前往吴地的事情。
这件事王昶跟曹髦很早就商谈好了，这次也只是在庙堂中宣读而已。
陈泰站在群臣之中，这些年里，他在尚书台也是做出了不少的贡献，尚书台两大仆射之中，陈泰是那种能埋起头来做事的人。
庙堂的诸多决策，乃至诸多争斗里，你都看不到这个人，但是在尚书台的诸多工作里，他又无处不在。
曹髦非常的喜欢他这样不说话只办事的大臣，同样是仆射，看看咱家这位左仆射，再看看另外一位，差距何其之大！
就是因为他这种能办事，且稳重，又不惹事的性格，让王昶非常的重视，认为他是治理南国的不二人选。
他的名声很大，能力出色，家族背景也不弱，放在南边也确实能独当一面。
哪怕是遇到战事，他也能上场，毕竟，这哥们过去是在蜀国负责抵御姜维的。
陈泰的职位乃是扬交都督，就是类似原先的张华，是庙堂单独在建业所设立的最高行政长官，从刺史以下都可以去治，而且不需要通过皇帝就能直接颁发政策，这也是临时的官职，目的就是为了尽快的恢复当地的民力。
而王经则是得了一个监扬交督的官职，这同样也是个临时为他弄出来的，王经原先担任司隶校尉，是负责监察直隶州的，如今也算是干自己的老本行，前往监察吴国。
他算是对陈泰的加强，也算是对陈泰的一个分权。
陈泰毕竟不是张华，曹髦就是再信任他，也不可能让他去地方上当个有实无名的“土皇帝”。
王经是最初跟随曹髦的老部下，对曹髦忠心耿耿，深得曹髦的信任，信任程度还在陈泰之上，故而让他来负责监察当地，在如今的安排下，王经甚至是可以直接对陈泰动手的，毕竟王经所监察的对象里也包括了陈泰这位都督。
再加上一个征南将军王基，这治理吴国的三叉戟就算是成型了。
接下来就看这三人的配合了，并非是将三个优秀的人丢在一起就能办成事，若是他们配合不当，曹髦或许还得要继续换人。
在进行了诸多的封赏和新政后，曹髦当即召开了宴会，来祝贺三位将军凯旋，同时也是祝贺天下大一统，吴主前来称臣。
曹髦的宴会比孙皓宴会的规模要大的多，前来参与的人也不少。
但是大家都很自在，曹髦不会因为别人看了自己而要去砍他们的头，也不会强行要求别人去喝足多少酒。
大家有说有笑，曹髦对待大臣也是很平和，遇到有人敬酒，还会起身跟他同饮。
曹芳还高声吟唱了一曲，都是他自己所写的，用以表达对曹髦的敬仰。
孙皓坐在不远处，看着面前的这一幕，只觉得荒唐。
魏国的大臣实在是太不知道上下尊卑了。
居然敢拿着酒来找皇帝饮酒。
倘若是在以前的建业，呵。
此刻，忽然有人扯了一下他的衣袖，孙皓转过头来，正是那刘禅。
刘禅笑着说道：“且与君同饮一盏。”
孙皓也没有拒绝，这边坐着四个人，也就刘禅能勉强被孙皓所看重，其余俩个，不过是蛮夷而已，曹髦让这两个家伙坐在自己的身边，都是对自己的羞辱！
刘禅偷偷看了一眼上头的曹髦，随即说道：“你勿要担心，陛下向来宽厚，自从我受降以来，从不曾亏待过我，时不时还有赏赐.”
孙皓一饮而尽，不屑的冷哼了一声，“其他的都还好，就是这对臣子们太过放纵，不知道要制止他们。”
刘禅一愣，随即看向了诸多大臣们。
这有什么不妥吗？
孙皓忽然问道：“在你们蜀国，若是有人在宴会上如此逾越礼法，要处以什么样的刑罚呢？”
刘禅想了许久，方才回答道：“降他的官爵。”
孙皓认真的说道：“这样怎么能让他们感到害怕呢？应该用烧红的锯子来将他们的头给”
孙皓的话还没说完，刘禅却打了个冷颤，小心翼翼的挪动着身子，远离了孙皓。
孙皓还想要说话，刘禅却只是傻笑着，再也不敢凑上前去。      孙皓自讨了没趣，也便不再跟他多说什么，又是一个怯弱之辈，没什么骨气！
当宴会结束的时候，曹髦也喝的有些差不多了，摇摇晃晃的，在阉人的扶持下，离开了此处。
其余几个大臣也是先后离开。
胡遵此刻是酩酊大醉，他实在是太开心了，左手拉着文钦，右手搂着毌丘俭，非要让他们喊自己的官爵。
“大将军”
“哎！！！”
胡遵的回答相当的有力。
他就享受这个。
哪怕是不给任何实权，只要有个大将军的名号，他就知足了。
从今日开始，自己便是胡遵大将军了！
几个甲士和一个中年人奉命将胡遵送回了洛阳的胡府。
没错，洛阳也有胡府，不过不是胡遵的府邸，是他长子胡广的府邸。
胡广便是那位跟着胡遵一同回来的中年人。
胡广是胡遵诸多儿子里少有的懂经典的文士，他在曹芳的时代担任散骑，留在洛阳，当然，四镇四征的长子们几乎都要留在洛阳，很少有例外。
胡广如今已经坐到了少府的位置，负责操办皇帝的私库，九卿之一。
可对已经混上了九卿的儿子，胡遵却不是很满意。
在宴会上，胡遵对着这位儿子是一顿训斥，越喝话越多，胡广太守规矩，没有他们家的勇武之风，几个儿子都上阵厮杀，就这个竖子不成器，居然在朝中当什么九卿？
居然还是管钱财匠物的那种九卿！
胡遵对此很是鄙夷，这简直是丢光了家族的颜面啊。
听到他的这些话，群臣也只当是炫耀，不肯搭理他。
胡广将父亲带回自家府邸时，胡遵还在不断的给他说着话。
“老夫此生，再无遗憾，再无遗憾啦！”
“我追随陛下的时日最晚，建立的功劳也不能说是最多，却得到了陛下这般的宠爱，我的年纪已经很大了，怕是没有机会再报答陛下。”
“你们这些竖子可要知恩图报啊！”
“倘若老夫不在了，你们也不许玷污了老夫的名誉！”
“你虽然文弱，但是毕竟是长子，你要看着几个弟弟，勿要让他们闯出祸来”
“好的，父亲。”
“是大将军！”
“好的，大将军.”
听着父亲这般大醉，胡广也颇为无奈，他将父亲带到了内屋，“父亲，且上榻休息吧。”
“要喊大将军！！”
胡广只好改口，“请大将军上榻休息吧！”
“好！”
胡遵这才醉醺醺的上了床榻，胡广帮着收拾好了方才走出了府邸。
“大父睡着了？”
胡广刚刚走出来，便有一个后生上前来询问，这后生眉目之间，与胡遵极为相似，这便是胡广的儿子胡喜。
胡广看到他，便很是生气。
胡广曾经对这个儿子抱有很大的希望，给他请了名师，送他前往太学，就想着他能学习经典，混出个头来，谁能想到呢？
这厮是个不学无术的，整日跟人斗殴滋事，好舞刀弄棒，整日叫嚣着要去雍凉当将军，将羌人牵在马上.
如今，这厮在中军当差，虽然混的还不错，但是却不为父亲所喜。
看到他这贼眉鼠眼的模样，刚刚在宴会上被胡遵一顿训斥的胡广便觉得不爽。
“怎么，你也打算恭贺一下大将军？”
“大将军？！大父真的当大将军了？！”
胡喜的双眼顿时变得明亮。
“那我去雍凉打羌人的事情是不是就成了？给大父说一声吧！让他封我当个平西将军！也不过是他一句话的事情！”
“往后我也能在军中横着走了！我大父乃是大将军！”
胡广闻言，顿时笑了起来。
“好，好，好，平西将军是吧，今日我不把你这竖子打成拉稀将军，乃公这些年的经典就白学了！！！”
(本章完)