第654章 下一个目标

第654章 下一个目标
次日，曹髦睁开了双眼，还隐隐觉得有些头疼。
这些年里，曹髦从未真的喝醉过，每次都是感觉到一些醉意的时候，他便假意喝醉了，然后尽快离开。
作为君王，他必须要时刻保持冷静与清醒。
过去，他很担心自己在醉酒之后会露馅，给与敌人把柄，而后来，他又担心，自己会在喝醉之后胡乱下达诏令，导致一些麻烦。
可在昨日，他是真的喝醉了。
喝到头晕目眩，什么都不知道。
这还真的是头一次。
这也算是放肆了一次，自从曹温出生之后，曹髦的性格发生了极大的变化，虽然对自己依旧是有着高要求，高标准，但是也学会了偶尔放肆。
当他醒来的时候，成济早已等候在门外，来回的徘徊，得知皇帝已经醒来，他匆匆忙忙的进来拜见。
“陛下，您可算是醒了，这等着见您的大臣都快排到长安去了.”
曹髦不慌不忙的吃着饭，“且让他们一一进来吧，对了，若是看到钟会，多当心些，勿要让他撞着人。”
成济称是，随即又有些腼腆的说道：“对了，陛下，我还没有感谢您对我兄长的封赏呢，其实您真的不必看在我的颜面上如此封赏我的兄长，臣实在是有些愧疚”
曹髦当即哭笑不得。
“你且去将人给朕叫来！”
成济这才赶忙离去。
今日，最先进来拜访曹髦的，便是大将军胡遵。
胡遵将军今日看起来是油光满面，脸色红润，恍若神仙中人，他走进堂内，朝着曹髦行礼拜见。
“大将军来了，且坐！”
听到这句大将军，胡遵便忍不住笑了起来，他赶忙坐在了曹髦的身边。
“陛下，臣是特意前来拜谢陛下的！”
胡遵的神色也变得肃穆，他很是诚恳的说道：“当初陛下遭受危难的时候，老夫不曾挺身而出，甚至还曾一度作为帮凶，陛下能赦免我过去的罪行，让我继续担任军职，我心里已经是无比的感激。”
“如今陛下又封我为大将军，我实在不知该如何报答陛下的恩情了。”
“陛下，倘若生不能报陛下大恩，则结草衔环以还！”
胡遵起身，再次朝着曹髦行大礼。
曹髦摇着头，“将军何以如此呢？朕向来是赏罚分明，朕若是要封赏众人，则是要先考虑他们的成果，大将军能升任，是因为您平定青徐叛乱，大治其地，领兵平定吴地，功劳卓著。”
“大将军不必这般在意。”
胡遵听闻，不由得动容。
“大魏天下何其有幸，老夫何其有幸，得这般圣王！”
胡遵先前，一是为了当面感谢曹髦，二来是想知道自己往后要做什么。
如今的魏国军制，尤其是最高层的，有些太分散了，若是过去，大将军自然是统领全国大军的，但是如今的魏国，有太尉，有大将军，有兵部，对了，还有个大司马。
那这大将军到底要做什么呢？
曹髦拉着胡遵的手，认真的说道：“当今四海初平，尚且没有战事，大将军便可多观塞外的情况，监察各地的军队，提拔有才干的将领”
曹髦对太尉，大将军都是一样的说辞。
因为在曹髦的构想里，尚书台之外的官爵，都可以理解为荣誉官，大将军同样如此。
作为全国最高级别的统帅，你就安心在洛阳养老就是了。
再往后，曹髦或许都得拆分一下官职，不然这大将军之位实在是太可怕了，每出一个大将军，都能引的天下大乱。
胡遵大概是听明白了。
什么都可以插手，听起来很大，实际上就是什么权力都没有。
但是胡遵却不在意这个，到了他这个年纪，实不实权已经没了什么意义，他已经完成了自己的志向抱负，这就足够了。
曹髦送走了胡遵，本以为第二个会是毌丘俭，没想到，第二个到来的竟然是陈泰。
作为吴地的新都督，陈泰同样有很多事情想要跟曹髦商谈。
陈泰向来就不是个喜欢说太多的人，他前来此处，只是想要询问一件事。
是该以刚，还是该以柔。
陈泰的问话也是相当的直接，完全没有多余的废话，他开口问道：“陛下，当今吴地平定，可我从三位将军那里得知，尚且还有很多的问题。”
“耕地分配不均，百姓大多都是大族佃户，且无公田，私兵成患.况且吴人分离许久，未免会有不和之心。”      “臣此番前往吴地，是要以重典强行镇压，还是以柔和的政策来进行怀柔呢？”
曹髦摇着头，“朕既然让你前往吴地，那就没有要教你去做的道理，你觉得该下重手，那就下重手，你觉得该怀柔，那就去怀柔，朕不管你用什么样的手段，朕只要你尽快让吴人归心，并且解决当地的诸多问题，无论是蛮夷，还是大族朕只给你三年的时日。”
“甘露三年之前，倘若不能解决好那里的问题，朕就要拿你问罪，倘若能成功的解决，那尚书台就由你来执掌。”
“陈卿意下如何？”
陈泰肃穆的点了点头，“臣这就起身前往。”
曹髦又吩咐道：“勿要害怕引起当地的动乱，只管按着你的想法去做，朕只要一个结果。”
这一天，曹髦在朝中接见了很多的大臣，这些人都是为了吴地的事情而来的，如此忙碌到了晚上，方才将这些人见完。
好吧，成济倒也没有说的太夸张，这前来拜见的人确实是不少。
在见完了这么多大臣之后，曹髦却没有急着去其他地方，他继续等待着，过了许久，方才有一人姗姗来迟。
最后前来的大臣，自然就是毌丘俭了。
曹髦看到毌丘俭，便笑着站起身来，快步走到了他的身边，毌丘俭刚刚行礼，就被曹髦给扶起来了。
“大司马不必多礼。”
毌丘俭轻笑着说道：“陛下倒不如还是像往常那般称毌丘将军。”
“好，毌丘将军，朕有您这样的将军辅佐，当真是先祖庇佑。”
“此番天下一统，将军功不可没”
在毌丘俭面前，曹髦大概是最惬意的，也是最轻松的。
毌丘俭在曹髦面前也没有太多的拘束，两人就像是一对知心好友。
虽然年龄差距有些大，但是这并不妨碍两个人的交情。
“陛下，我已经将那陆抗给抓了回来，他如今也在洛阳，您最好还是趁机去见见他。”
毌丘俭说道：“只是此人太过倔强，我看陛下是难以说服他，这一路上，我都得当心他会有自杀的想法。”
“将军有心了，陆抗啊，终于落在了朕的手里，将军，此人乃是大才，若是能为朕所用.”
看着面前忽然激动起来的曹髦，毌丘俭也是苦笑连连，自家这位皇帝，有着很严重的人才癖好，当然，这也能理解，随他的曾祖父。
看到人才就想让他为自己所用。
当初遇到姜维是这样，面对陆抗也是如此。
毌丘俭提醒道：“倘若陛下想要收服这个人，那就要采用名士的做法。”
“我看此人，其实跟钟会为一类人，陛下是知道该如何打动这样的人的。”
曹髦长叹了一声，“当初抓住姜维的时候，朕未能收复他，这件事至今仍然是朕的遗憾，姜维心怀死志，投降之后还想要暗中做事，不死不休，朕没有办法来收服他，可这陆抗，朕觉得倒是有些不同。”
“陆抗尚且年轻，不像姜维那般绝望求死，况且他出身大族，有所牵挂”
毌丘俭很是认真的听着曹髦的这些话，毌丘俭对曹髦的话向来很上心。
曹髦喜欢什么，毌丘俭就会给他抓来什么。
曹髦不喜欢什么，毌丘俭就会帮着他除掉什么。
他此刻又说起了吴国内大族的问题。
“臣跟大将军等人商谈吴地事的时候，想起陛下曾说过当地大族为患，故而命令他们解除私兵，果然有人趁机谋反，我就带领军队去平定他们，又以勾结的名义去攻打其余的几个大族，只是最大的那几家，见风使舵，投降的很快，臣不好明着下手。”
“倘若陛下觉得他们还是麻烦，臣的后军还不曾完全撤离，可以安排一次匪患。”
曹髦果断的拒绝了他，“怎么能让朕的大司马来做这样的事情呢？吴国的事情交给那三个人便是，您不必去插手，您如今是朕的大司马，就该做些更重要的事情。”
曹髦顿了顿，“吴地既然已经平定，那朕如今的忧患，就剩下了鲜卑这击破鲜卑，平定塞外的大事，朕想要交予您来做。”
曹髦当然不是让毌丘俭现在就带着军队去打鲜卑人，他只是将往后的一个大战略构想交给了毌丘俭来做。
这个战争可能会在一年后，三年后，乃至五年，但是将会由毌丘俭来负责其中的一切，战争并非是简单的出兵那般简单，需要考虑的东西很多。
显然，曹髦并不想让毌丘俭这个大司马也变成荣誉性官职。
不过也能理解，毕竟毌丘俭相比较而言，年纪不算大，还是在当打之年，若是现在就丢在洛阳养老，未免有些大材小用。
“臣领命！！”
毌丘俭起身回答道。
ps:献祭一本朋友写的新书，《我父刘玄德》，兄弟们可以去看看，听闻此公准备爆更万字来迎群贤。
(本章完)