第655章 前来羞辱

第655章 前来羞辱
“哈哈哈，你便是那陆幼节？”
“好大名声，今日看来，却不过是一个草包而已，有名无实。”
陆抗被带回洛阳之后，就被临时关押在了一处府邸内，这里原先关过张翼，孙歆等人，如今又迎来了陆抗。
陆抗还不曾见到皇帝曹髦，便迎来了一个很重要的客人。
负责看守陆抗的将领站在门口，急得团团转。
毌丘将军亲自下令，让自己看着陆抗，不能让他出事，除却陛下之外，不许任何人进来打扰。
但是这钟会却硬闯了进来，他们也根本拦不住。
陆抗坐在上位，神色憔悴，身形消瘦，而看着站在面前的钟会，听到他的言语，顿时恍然大悟。
“原来是钟尚书，好大的名声，今日看来，倒是名副其实。”
钟会仰头大笑，“听闻你当初曾给孙休发誓，若要吴国灭亡，非你先死。”
“如今吴国灭亡了，你怎么还活着啊？”
陆抗原本平静的内心，此刻都忍不住有了波澜。
这厮是真的好令人厌恶啊！
陆抗很久都没有这么讨厌过一个人了。
陆抗回答道：“本要求死，奈何，魏中并无良臣能为魏主所爱，故魏主欲留我，听闻钟尚书高才，何不得魏主所爱？”
钟会脸上的笑容顿时凝固。
他缓缓坐在了陆抗的身边，“我主留着你，不是因为身边没有能人可用，只是因为我主尚贤，故而以天下贤士为自己所用！”
“有胡人如沙漠汗，刘豹等人，尚且能因为他们的才能而得到在陛下面前施展才能的机会！”
“天下各地之人，莫不知我主尚贤的名声，千里迢迢的前来投奔！”
“但凡是前来投奔他的贤才，就没有被冷落的，纵然是过去的罪人，也因为他们的才能而得到了陛下的宽恕！”
“蜀国灭亡，整个蜀地的贤人都纷纷前来洛阳，歌颂陛下的仁德！”
“我家陛下只是将你与那些胡人，罪人同等对待，觉得你大概有些作用而已。”
听到钟会的话，陆抗没有再挖苦对方，他点着头，“魏主雄才，这不是一般的君王所能媲美的，我沦落到今日的地步，就是因为这个原因。”
“却与您没有太大的关系。”
钟会再次大笑，这次他看向面前的陆抗，眼里却少了些敌意。
“处于如今的地步尚且没有惧怕，你也算是名士了。”
“陛下常常对我说，南国名士以你为先，这倒也不虚。”
“我在南方的时候，常常有人说我能如魏国的钟会那般，当时我心里多是不悦，觉得不弱于君，今日不能救国，为魏俘，方知不能与君并列。”
两人挖苦了几句，贬低了几句，忽然又吹捧了几句。
这就是所谓的名士作风。
两人具有太多的相似度了。
同样是国内超级大佬的儿子，同样是自幼聪慧，同样是平步青云，同样有点奇奇怪怪的癖好。
陆抗其实也很喜欢名士。
两人随即便攀谈了起来，从经典谈论到天下大事，再从政策谈论到军事，从军事再说回天下名士。
也不知聊了多久，天色都有些泛黑了。
陆抗长叹了一声，“倘若我们皆白身，或许能与钟公为挚友。”
钟会笑了笑，“你这后生，倒也不错，是可造之才，大概你真的会有机会来跟随我学习。”
当钟会起身离开的时候，陆抗将他送到了门口。
走出了门口，钟会便看到了那位满脸大胡子的将军，焦虑不安。
此人是当下越骑校尉，中军的校尉之一，他叫王浑，是尚书令王昶的儿子。
看到钟会走了出来，他赶忙探头看了内屋。
“他没事！不必担心！”
钟会打量着比自己大了两岁的王浑，不悦的训斥道：“玄冲都已经是校尉了，怎么还是这般焦躁呢？！”
王浑脸色一红，赶忙说道：“钟公，我并非.”
“你叫我什么？！”
“大父.”
王浑此刻肠子都要悔青了，万不该娶那钟家女哦！
王浑的妻子乃是钟会的“孙女”，钟繇并非就两个儿子，他还有几个早早逝世的儿子。
其中一人的孙女嫁给了王浑，而王浑就成为了钟会的孙女婿。
故而钟会面对王昶也不害怕，论辈分你得喊我仲父！
哪天要是被王昶抓起来打了，钟会也能高呼：是儿子打老子！儿子打老子！
钟会又训斥了王浑一顿，随即仰头离开了此处。
王浑看着他远去的背影，又偷偷看了一眼屋内的陆抗，这才长叹了一声。      一转身，就看到了偷笑的部下。
“你笑什么？！”
“回校尉！我是在为天下大一统而开心！”
“好！今晚你守夜！”
如此过了一个时辰，有甲士前来传令，说是皇帝前来，王浑急忙带着人前往迎接。
曹髦的车停在了府内，曹髦走下车来，王浑赶忙行礼拜见。
曹髦打量着他，“王校尉啊.听大司马说，校尉此番跟随文将军立下了不少功劳啊，真猛士也。”
王浑急忙说道：“微末之功！不敢当陛下赞誉！”
曹髦又激励了他几句，方才问道：“钟会是否已经来过这里了？”
王浑点点头，苦涩的说道：“臣未能拦得住他。”
“无碍。”
今日钟会没有来曹髦这里，曹髦心里就已经明白他肯定是去了陆抗这里，包括昨晚宴会的时候，钟会看起来都有些心不在焉，这俨然是早有预谋的。
曹髦清了清嗓子，随即让王浑等人守在门口，只身一人便走进了内屋。
“陆君！”
陆抗抬起头来，就看到一个年轻人站在自己面前。
这年轻人大概只有二十岁出头，身材修长，个头很高，比自己还要高出了些，蜂腰猿背，而模样极为英武，剑眉朗目，面带笑容，也不显得锐利。
再看他的打扮，不算非常的奢华，却很是得体。
陆抗愣了一下，随即又寻思明白了对方的身份，他起身微微行礼，“拜见魏主。”
曹髦赶忙走上前来，一把拉住了他的手。
·
“终于得偿所愿，与君相见，朕等待这一天可是太久了！”
陆抗有些惊愕，皇帝这过度的热情让他都有些不知所措。
“这一路上不曾受苦吧？可有人为难？”
“来，且坐。”
曹髦热情的拉着陆抗坐了下来，陆抗语塞，完全不知该说些什么。
这跟他所想的情况有些不同。
他急忙抽出手来，“魏主，我不过是败军之将，乃是阶下囚，您勿要如此”
曹髦却再次将他的手抓住，“陆君为何要这么说呢？朕与你多次书信，朕早已将你当作了知己！在出兵吴国的时候，朕曾下令，定要将陆君请到洛阳来，与朕相见！”
“来人啊！将准备好的饭菜拿上来！”
曹髦吩咐道，随即又对陆抗说道：“朕生怕你吃不惯这北方的饭菜，特意找来了几个南国的庖厨，让他们专门来为您做饭.”
陆抗只觉得坐立难安。
陆抗毕竟还年轻，哪怕是敌国的皇帝，那也是皇帝，何况自家的皇帝都已经成为了对方的臣子，在这样的情况下，被一个皇帝如此对待，是个大臣都会觉得惊慌失措。
很快，就有人将饭菜摆在了他们的面前，曹髦抓住陆抗的手不放，深情的说道：“陆君啊，朕要治理大魏，如何能缺少您这样的能臣呢？”
“朕知道您是有气节的直臣，知道您不会愿意做贰臣。”
“朕也并非是要您投降，只是想让您待在洛阳，朕可以抽出时日来与您坐在一起，商谈一些趣事.”
曹髦的姿态放的足够低，陆抗想要反驳都不知该如何去反驳。
两人吃了一顿饱饭，曹髦方才依依不舍的告辞离去。
陆抗纠结的看着皇帝的背影，欲言又止。
曹髦的脸上却满是笑意。
只要肯下功夫，哪里有追不到的美.大臣呢？
那姜维年纪大了，不吃自己这一套，但是陆抗就不好说了，他的性格确实跟钟会相似，都是那种好颜面的名士。
只要能打消他求死的念头，将他留在身边，迟早都能让他重新出仕，为自己所用。
像陆抗这个级别的人才，那真的是死一个少一个，当今吴国都已经灭亡了，若是不能为自己所用，那就太可惜了。
回到了太极殿的时候，曹髦的心情还很是不错。
过两天就要举办一个祭祀，正式的告知魏国原先的诸多皇帝，告知天下大一统的事情，再正式的宣布改元甘露。
虽然完成了对天下的大一统，但是地方上的问题还是相当的严峻，分裂所造成的不只是土地上的割裂，还有人心上的割裂，蜀人和吴人在往后的很长时日里，都很难对大魏产生认同感。
历史上，在司马炎完成大一统之后，蜀地和吴地也相继发生叛乱，出现了复国的主张，如今的孙皓，甚至都成为了吴地的代表，曹髦不敢轻易处置他，都是因为不想在吴地引起公愤。
除却在地理上完成大一统，还得在人心上完成大一统，得让蜀人和吴人都认同大魏才是。
而这，就需要那些文臣来进行了。
(本章完)