第656章 天下归心

第656章 天下归心
群臣们都在忙着操办祭祀的事情，不出意外的，这将会是曹髦登基以来最大的一次祭祀仪式。
群臣们对此都格外的重视，各地也是加强了戒备，防止在这期间会出什么问题。
在这种时候，倘若洛阳内出一个性质恶劣的案件，那从洛阳令到司隶校尉，仕途基本就一步到位了。
整个洛阳的官员们非常的谨慎，而唯一彻底放开手脚的也就只有胡遵了。
胡遵在这些时日里，整日设立宴会，召集群臣，吃酒玩乐，不干正事。
他的日子那是相当的潇洒，而群臣对这位大将军也不敢怠慢，大将军下令，他们便前往其府内，陪着他一同吃喝玩乐。
当大将军再一次喝的烂醉之后，胡广终于是忍不住了。
他让家中仆人都离开，随即朝着胡遵行礼说道：
“父亲，陛下刚刚拜您为大将军，您这上任还没有几天，便召集群臣在府内作乐，也不操办什么正事，整日烂醉，这怎么能行呢？这是取祸之道啊！”
胡遵却瞪了他一眼，“我难道是只召集了自己的部下吗？我与群臣们说了什么不利于陛下的话吗？怎么就给自己取祸了呢？”
“父亲，大将军乃群臣之首，应当为群臣表率”
“老夫都这把年纪了，还怎么去当表率，要天天去尚书台里看着他们做事不成？”
“天下既然大一统，那接下来的事情就该交给你们这样的人了，老夫已经完成了自己该做的事情，还不能设宴来庆祝吗？”
胡广顿时无法反驳。
当杨综将这件事告知曹髦的时候，曹髦却忍不住笑了起来。
他并不在意胡遵的行为。
设宴用的是他自己的俸禄，召集群臣也没有耽误人家的工作，本来就是有功之臣，在洛阳放纵一下又如何？
这没什么大不了的。
杨综却说道：“我看这胡遵便是有意自污，好让陛下勿要忌惮他，这司马师之后，大将军的位置就变得敏感了起来，胡遵虽然有心得到这个位置，但是心里只怕也是有些惧怕。”
“他已经下令给自己的几个儿子，让他们严格的要求自己的子嗣以及亲信们，不许给他招惹祸患，还派人前往安定，告诫自己的宗族，要恪守礼节，不许违背律法，倘若被他所知，定然大义灭亲，绝不饶恕.”
曹髦摇着头，“倒也未必就是自污，只是完成了大业，便想要好好享受晚年，不必在意。”
曹髦又问道：“吴国那些大臣呢？”
原来是孙皓前来洛阳之后，大军又陆续返回洛阳，这次所带来的便是其余众人，吴国的诸多大臣，以及孙家的宗室等等。
这些人到达洛阳之后，也是暂时被软禁了起来。
杨综回答道：“臣已经去跟他们见过面了，那几个重臣，看起来都没有要反抗的意思，都愿意为陛下效力，但是这些人绝对不能再放回吴国。”
“他们与蜀人不同，蜀中大族虽然也多，但是不敢在明面上为自己的宗族谋利，可这些人互相勾结，为彼此谋利已经很久了，若是陛下将他们放回吴国，只怕反而对陈泰等人不利。”
“陛下可以留下那几个重臣，让他们待在庙堂里，安抚吴人的心，也让吴人能在庙堂里有口舌。”
“其余众人，臣以为可以派往中原各地，按着他们原先的官爵和才能来委任官爵。”
曹髦不动声色的拿出了一封奏表，这是陆凯所交给他的，里头记载了吴国内诸多大臣们的情况。
陆凯和陆抗不愧是江东最为杰出的两个人。
陆凯很早就看出了如今要发生的事情，同时也知道魏国一定会对江东大族动手，他的提前投奔，直接让他的宗族得以保全。
而如今这份文书，也是陆凯很早就给曹髦所准备的，是用来了解江东诸多大臣们的。
有这东西在手，曹髦对吴国降臣的情况也是一目了然。
杨综站在一旁，没有开口，曹髦却是认真的翻看了起来。
这文书，曹髦已经翻看了无数次。
几乎都翻烂了。
而对吴国上下大臣的情况，曹髦心里也有了个底。
吴国在人才方面的情况非常的诡异。
他们有很多年迈的老臣，有很多优秀的年轻人，但是当打之年的，也就是在三十五岁到六十岁以下这个年龄段的猛将能臣，却几乎没有几个。
跟魏国不同，他们出现了断代的情况，其实这也能理解。
主要是吴国内部的争斗太多，那一代人运气不好，卷进了太多的争斗里，在权臣争斗的过程中，死伤太大。
而对这些人的安排，曹髦心里也有数，年纪大的就给个荣誉性的官爵养起来。
偶尔几个还能用的就放在三台里当副手。
至于年轻点的，可以放在地方上磨砺。
曹髦笑着说道：“朝中大臣们都急着要处置这些人，或许是怕他们得到提拔会影响自己的利益，又或许只是反感这些他们口中的南人。”
“光是朕这里接到关于稳妥处置吴国降臣，告知这些人与蜀人不同的奏表，就已经超过了二十多份。”
“朕麾下的这些贤人们啊，实在是太过急躁，学不会稳重，他们越是这么急着要排斥打压这些吴人，朕却越是想要提拔他们了。”      就在曹髦给杨综高谈阔论的时候，成济再次火急火燎的走了进来。
“陛下！！张君回来了！”
曹髦猛地站起身来，“茂先回来了？”
“正是如此。”
“茂先！”
曹髦高呼了一声，转身便朝着外头跑了出去，看着一溜烟就跑没了影的皇帝，杨综长叹了一声，随即摇着头。
方才还说群臣不够稳重呢！
曹髦急匆匆的赶到了太极殿外，张华正站在此处等待着他。
“茂先！”
曹髦再次高呼了一声，张华连忙看了过来，看到曹髦快步走来，张华大吃一惊，连忙上前行大礼。
“张华拜见陛下！！”
“起来！且起来！”
曹髦急忙将这位心腹爱臣扶起，随即打量了起来。
张华看起来比原先要粗糙了很多，当初还在洛阳的时候，他整个就是细皮嫩肉的小后生，连个胡须都没有，不知道的还以为是曹髦身边的小宦官。
可到了蜀地待了这么一段时日，他整个人都有了极大的变化。
肤色变得黝黑，蓄起了胡须，眼神明亮，气质都变得沉稳了很多。
曹髦忍不住感慨道：“让你受苦了啊！”
张华同样在打量着面前的陛下，陛下看起来比过去更加的神武了。
君臣两人相见，曹髦一把抓住张华的手，就朝着西堂走去。
“你总算是回来了啊，这陈泰和王经一同离开，尚书台里都出现了空缺，朕正发愁不知该如何去办呢！”
张华问道：“陈公前往吴地了？”
“是啊，让他去办了，你那边呢，情况如何啊？”
“邓艾没有惹出什么麻烦来吧？”
张华摇着头，“邓公倒是没有什么，就是当地的官员们，对他挺忌惮的，还有几个官员劝说我，说邓公留在蜀地可能会有不妥.”
“这都是当初被邓艾给弄怕了。”
两人边说边聊，一路走进了西堂内。
杨综站在门口，张华赶忙行礼拜见，杨综也只是回了个礼，并没有多说什么，不是很亲近。
两人走进了西堂，曹髦拉着张华挨着自己坐下来，宠爱到了极点。
“茂先啊，你这在各地没少跑，看你这变得如此黝黑.”
杨综看着两人就这么闲聊，只好清了清嗓子，“陛下，臣且去外头等候。”
两人又聊了许久，张华主动说起了吴国灭亡的事情。
“臣在汉中，得知吴国灭亡，夜不能寐，召集官员们来告知这个情况，蜀地的官员们很是惊讶，态度也愈发的恭敬，而从中原前往的官员们，则是变得更加骄横。”
说起这件事，张华就忍不住说起了各地之间的歧视问题。
因为多年的征战，魏蜀吴之间的仇恨扩散到了其百姓的身上。
而最后体现在了官员们的身上，从中原前来的老魏国官员们，对当地的新官员们颇为鄙夷。
毕竟是老牌正曹旗的，面对这些人都是带着征服者的姿态，导致张华前期一直都是在收拾这些刻意挑起事端的家伙们。
结果正压着他们呢，这边的蜀人又开始跳起来搞事。
张华如今担心，吴国也会出现这样的情况。
“当今战事都差不多结束了，可以适当的进行裁军，减少军事上的开支，然后就能在各地逐步降低各类税赋。”
曹髦平静的说道：“只要能让这两地的百姓过的比以前要好，那彼此的隔阂就会慢慢消失.本来大家都是后汉之民，只是被贼人裹挟，在大魏继后汉正统后不曾归顺而已。”
“朕连羌胡都能教化，还担心这两个地方的百姓不会归心吗？”
“派往这些地方的官员们，需要慎重考虑，绝对不能出现贪官恶奸吏，另外，工部也得多费心，那些先进的机器和技术，也得尽快在南边推广，朕听闻，南边的诸多技术尚且还比较落后，远不如北方。”
“少税赋，明吏治，教技术，这三者相加，不出十年，这些地区的百姓定当归心！”
“朕还要在各地设鼓，允许蜀人和吴人遇到冤情和不公对待时可以直接上书告知朕！”
“尧帝鼓木，天下归心”
(本章完)