第657章 德不配位

第657章 德不配位
在陈泰离开之后，担任吏部尚书的郑袤成为了新的左仆射。
诸多尚书的功劳其实都很大，但是整体来说，郑袤的政绩是最大的。
他为曹髦将曹魏的官僚场给耕犁了一次，罢免了那些无能的庸人，处置了那些狡猾的恶人，提拔了一大堆的能臣干吏。
前后五年的时日里，郑袤提拔了超过四千多位官员，而这些人分布在曹魏各地，官职大小不同，偶尔也有犯错受到处罚的，但是其余之众都是合格的。
郑髦的识人之能，就是曹髦这个有先见之明的人，都未必能比得上。
他通过一个官员平日里的简介和以往的政绩，就能判断出他的为人来，也知道该将他派到什么地方去。
他重新打造了大魏的官僚系统，完成了更新换代。
经过多年的磨练，他的才能又得到了长进，曹髦每次要用人或者要进行封赏和处置，都会先派人去询问吏部的看法。
对于这么一个功劳巨大的大臣，曹髦也不能怠慢，让他接替陈泰，成为了尚书台的二把手，地位仅在王昶之下。
对这个结果，众人都是心服口服，就连三把手钟会，都没有什么意见。
这倒不是因为郑袤的相貌好看，主要是钟会也很认可对方的才能，在看人这方面，这家伙是真的强悍。
钟会拟定关于吴国的官员名单时，都会不动声色的跟郑袤进行商谈，钟会不好说是请教，只能说是商谈，而商谈的结果，往往能让钟会茅塞顿开，拨云见日。
也正是因为这个缘故，钟会对他颇为敬重，比对王昶都还要敬重一些。
而吏部尚书的位置，曹髦则是想要给张华去做。
这个想法刚刚出现，就引起了很多大臣们的不满。
只因为，张华实在是太过年轻了。
当初以钟会的岁数，担任这个位置的时候尚且遭受到了反对，何况是张华呢？
想当尚书？
等你四十岁再说吧！
就是张华自己，都不太敢接受。
原先他在蜀地，更类似于监军，他并不负责实际上的治理，就相当于皇帝临时派遣一个心腹过去盯着。
有名无实，大家也就不是那么的在意了。
可如今，这尚书可是实权啊。
曹髦迟疑再三，最后也只能让张华在吏部为郎，至于吏部尚书的位置，他则是给了刚刚从荆州刺史的位置上提拔出来的华廙。
华廙是华表的儿子，为人极为正直，从不与他人同流合污，也不会想着要巴结权贵，为人有实干之才，颇有些华歆的遗风。
做在吏部的人，可以没有超过郑袤的才能，但是人品一定要过关。
别说是吏部尚书了，就是吏部随便拉出个小吏，在外头都被众人所巴结，毕竟此处关系重大，能跟这里的人交好，那还怕当不上官吗？
当初的王戎，就是在吏部当差几个月后迅速被腐化，从一个天下仰望的名士成为了贪官污吏。
这华廙的为人还是能信得过的。
至于张华，就暂时给华廙当个副手，帮着他在吏部做事吧。
当晚，钟会就找到了曹髦，跟他说起了当下人才稀少，很多大臣德不配位的事情。
当然，钟会在说这件事的时候，张华就站在一旁。
张华还挂着散骑呢，是可以陪在皇帝身边的。
钟会进来之后，都没有多看张华一眼，他坐在曹髦的身边，开始说起这人才的问题。
虽然没有说是谁，但是字字诛心，就差将张华什么的都在当尚书郎这句话给说出来了。
钟会不喜欢张华，他也不喜欢华廙。
华廙的年纪同样不大.而且模样并不是非常的俊美。
曹髦只当作什么都没听出来，认真的听着钟会讲述。
“那士季觉得，该怎么提升国内贤才的数量呢？”
“自然是要效仿文皇帝，广设学校。”
“陛下，这些年里，庙堂一直都在忙着吏治，农桑，军事，这教学的事情，只是在办吏治的时候顺手去做，却没有正式的开始动手。”
“这就导致国内乌烟瘴气，出现了很多德，不，配，位的大臣们，甚至还是由这些无，能，之，辈来负责大魏的人才提拔，无能的人能提拔出有才能的人来吗？”
“臣以为，可以让吏部和礼部联手，一同来解决学校的问题，增加国内的贤才，倘若连这点都办不好，那就算不上是合格的官员了！”
张华若有所思。
钟会一脸不悦的离开此地后，曹髦笑着说道：“你勿要在意，钟士季对你还是很看重的，常常在朕的身边念叨”      张华一脸的平静，他不在意这个，他开口说道：“陛下，钟公说的也不是没有道理，如今天下平定，陛下的疆域扩大，也是该将精力放在教化天下的方向上，科举虽然能提拔出有用的贤人，可是唯独教学才能发掘出更多的人才来。”
“臣在蜀地，曾跟当地的一位名士攀谈。”
“此公对当今的贤人很是轻视，说如今的猛将远不如关羽张飞，如今的谋臣远不如诸葛亮法正。”
“我告诉他：当今不是没有关羽张飞那样的猛士，只是因为在圣王的治理下，他们不必出来厮杀搏斗，可以安心待在家里，做自己的营生。”
“当今不是没有诸葛亮和法正这样的贤人，只是因为在圣王治下，不必再你死我活，他们都在家里安心治理经典.”
张华又说道：“天下的贤才是一定有的，若是能发掘培养，让他们都能为庙堂所用，则盛世至矣。”
“哈哈哈，有道理。”
“你回答的还真的是巧妙，按照你的说法，天下没有再出关羽张飞这样的人，倒还算是不错的事情。”
“这件事，朕会再与华廙等人商谈的这时日，孩子也该醒了，走，与朕再去看看阿温！”
曹髦一般只有面对心腹大臣，才会带着他们去见自己的孩子。
例如钟会，毌丘俭，王昶等少数几个大臣才有这样的特权。
其余大臣根本是见不到的，而张华则是能被多次带过去见阿温。
张华也确实很喜欢这个孩子。
张华也有个儿子，叫张祎，不过年纪还很小，都达不到去太学的年纪。
“殿下这模样，多类陛下，往后也定然是如陛下这般神武之人！”
曹髦忍不住大笑了起来，笑声里满是自豪。
“什么？？学校？”
“这是谁提出来的？”
裴秀抬起头来，眼里满是愠怒。
自从被曹髦原谅之后，这厮又开始了摆烂生活。
他所提交的那封教化书，成为了如今曹髦用以治理各方蛮夷的重要依据，因为这巨大的功劳，曹髦也就容忍了这厮消极工作的事情。
裴秀是最怕麻烦事的，做事认真，基本不会出什么纰漏，做完就开始享受，过去都是服个散什么的。
如今陛下禁止服散，他就偷偷吃酒。
新尚书华廙找到了他，跟他说起要开设学校的事情，裴秀顿时暴起。
华廙皱着眉头，对裴秀这懒散的模样很是不喜欢。
“裴公，这件事乃是陛下所吩咐的！”
“您是想要违抗陛下的诏令吗？”
裴秀大手一挥，“你父亲都不敢这么与我说话，勿要给我按罪行！”
“这件事本来就不好办，当初文帝时，出身不高的士人不能参与五经考核，学成之后只能前往各地的学校去教书，这是文帝留下的规矩，延续了很多年，可到当今陛下，他却废除了这项规定，允许所有人参与。”
“现在谁还愿意主动前往学校去教学呢？都等待着庙堂开科。”
“建一个学校不难，让各地招收学子也不是问题，可他们都需要老师来教导啊，你能凭空变出老师来吗？”
“如若不能，就勿要在此处大吼大叫！”
裴秀一番话，直接堵住了华廙的嘴，华廙的脸色涨红，“唯公知道此事不易吗？为人臣者，本就该为君王分忧，便是赴死也不该迟疑才是！阁下妄为尚书，得到陛下这般厚爱，却只懂得饮酒自娱，怠慢朝政，我定要向陛下弹劾！”
裴秀平静的听着这人将自己训斥一顿，随即愤怒的离开。
他摇着头。
也不知道华表是怎么教出这么一个憨傻痴儿的。
这治理天下，操办大事，又不是比谁的口号喊得响亮。
提出这件事的人，是存心跟吏部，还有自己的礼部过不去。
说起来容易，做起来难啊。
裴秀抚摸起了下巴，当真是麻烦啊，要怎么去解决这老师的问题呢？
总不能将吴人都抓起来当老师吧？
皇帝陛下行仁政，这恶果却要我来承担.要不干脆劝谏皇帝？让他再次效仿文皇帝的政策，让那些庶民出身的士人都乖乖去教学生？
不行，这般劝谏，一定会死的很惨。
这是哪个不怀好心的给自己挖的坑啊，还有这个华廙，怎么就让一个愣头青来担任吏部尚书呢？这厮是急着往坑里跳.哎，想要安心待在洛阳吃个酒，还真是不容易。
这祭祀的事情还没办完，又来了个学校的事情.
(本章完)