第658章 致大一统

第658章 致大一统
“儿孙曹髦，今破贼安邦，天下一统，特来祭告先祖！！”
祭祀的时日终于到来。
这是曹髦上位以来所进行的最大的一次祭祀了。
群臣们浩浩荡荡的站在庙外，曹髦独自站在了最前头，在诸多礼仪郎的陪同下，宰杀了牲畜，进行了这次的祭祀大典。
而刘禅，孙皓等人都是要出来给曹髦站台的。
他们站在这里，就代表着曹髦已经结束了三国乱世。
随着曹髦的告知，礼仪郎率领群臣再三叩拜。
然后就是宣读一系列的祭文，这些祭文都是由国内的大名士们所书写出来的，每一篇拿出来都绝对是难得的精品。
看得出，裴秀是做了不少的准备，光是这些文章，就能看出裴秀绝对是很早就开始准备这件事了。
在宣读祭文之后，又有宗室长者出来，向先祖宣告曹髦的政绩，好让先祖对此感到欣慰。
这位长者正是曹据，按理来说，其实曹宇更适合这个事，但是曹宇远在燕国，年纪又那么大，让他从燕国飞速赶过来，那就是有意谋杀了。
故而，曹髦让曹据来负责这件事，这位过去曾跟曹髦争过皇位的宗室贤长，此刻却哆嗦着来宣读曹髦的政绩，也不知道他的内心深处到底是个什么滋味。
然后就是由刘禅和孙皓出面，两人向曹家先祖请自己过去不识天命的罪行，并且声称已经得知天命在魏，愿意从此一心一意的侍奉大魏天子，再也不敢生出二心来。
随即，太后也正式露面，她作为长辈表彰了曹髦的贡献，肯定了曹髦的大业，激励曹髦要更加的勤奋，建立更大的功业。
最后则是由曹髦来负责收尾工作。
他宣布改元甘露，以兴雅政。
裴秀的这次祭祀安排的非常周全，没有出现任何的纰漏，从群臣，宗室，乃至那几个“俘虏”的站位，到各类的祭祀用品，礼仪官的朗读等等，都完全符合规矩。
这并非是很容易的事情，像这样人数超过了千人，并且参与者各个地位不低的活动，不是每个人都可以操办好的。
祭祀仪式结束的时候，曹髦非常的开心，悬在他心头上的一块巨石终于消失，他浑身都轻松了不少。
在一系列繁琐的仪式之后，曹髦责令群臣往后也不得怠慢，要治理好天下，为王先驱。
群臣纷纷领命，接受了皇帝的教诲。
看着心情不错的皇帝，裴秀找准了机会，急忙凑到了他的身边。
曹髦看着一旁的裴秀，笑着说道：“裴君，你这次的安排很是不错，朕非常的满意！你有心了！哈哈哈，居然让安乐公与归命侯一同念祭文，内容还是那般的你是怎么让他们甘心念出来的？”
裴秀笑着说道：“只是因为陛下的圣威，孙皓不敢拒绝。”
“哈哈哈~~”
曹髦再次大笑。
“裴君莫不是有什么事要相求？”
“不敢！”
曹髦示意裴秀跟上自己，随即走下了高台。
裴秀老老实实的跟在了曹髦的身后，低着头，少有的乖巧。
曹髦忽然开口问道：“是这学校的事情吧，朕废除了文皇帝的政策，导致各地现在都无人可用了，所以你觉得很头疼，想要劝谏朕重新启用文皇帝的政策，是不是？”
裴秀赶忙严肃的说道：“绝对不是！”
“陛下行仁政，让天下士人都能参与考核，不再以出身而定，这是有利于天下的大事，臣怎么会反对这件事呢？”
“哦？”
曹髦眼带笑意，瞥了一眼裴秀，“那裴君对这件事是很有信心喽？”
裴秀一愣，他清了清嗓子，“陛下，臣一定会全力做好这件事，只是可能不需要吏部来帮忙，倒是需要户部的相助。”
“你想通过钱来解决这件事？”
“正是如此，陛下，只要各地学校内的治学吏的待遇够高，就定然会有人愿意担任，虽然不能说是什么好办法，却也是解决部分问题的.”
曹髦抿了抿嘴，“裴君啊，这天下刚刚平定，哪里都需要钱粮啊，蜀地和吴地的税已经被朕免掉了，而多年的战事，各地都需要钱粮来进行建设。”
“朕会让户部帮你，但是完全靠钱财粮食来解决，只怕是有些不太容易。”
“臣也是这么想的，臣还有一个想法.”
裴秀轻声说道：“当今太学里的学子越来越多，若是能让他们前往各地担任治学吏，设立一个期限，太学的学子们想要参与考核就得先做这件事.根据他们在当地的表现进行评分，以分优良，陛下以为如何呢？”
曹髦有些惊讶，这是想要安排实习吗？
曹髦皱着眉头，“这么做不是不可以，只是各地的情况不同，若是同时前往地方，从洛阳前往南国就需要很长的时日，如此一来，岂不是对远赴的学子们不公了吗？”
裴秀笑着说道：“只要陛下应允，其余的事情，总是能想办法来解决的。”
“好，那你先去拿出个具体的办法，若是可行，朕可以应允！”
裴秀笑着离开了此处。      张华在马车边上等待着曹髦，扶着曹髦上车之后，曹髦跟他说起了这件事。
“华尚书对裴尚书极为不满，不愿意再前往礼部。”
“我看华尚书，虽然正直，但是完全不懂得变通，尚书台各部若是不能彼此联系，只怕难以成事。”
张华说出了自己的忧虑。
曹髦却说道：“这就是朕让你给他做副手的原因。”
“他不懂得这些，你总是知道的吧，你要多辅佐他，帮着他来完成这些事情，裴秀这个人吧，还是很擅长做事的，只是生性懒散。”
“你要多跟裴秀接触，钟会那天说的很对，若是没有足够的人才，是很难创造出一个盛世来的。”
“如今先后收复了蜀地和吴地，官吏早已经是不够用了，若是再收复别的地方，只怕是无人可用了.”
两人一同回到了太极殿内，张华很是熟练的守在了门口。
至于曹髦，他还有一个非常重要的人要见。
还是偷偷的去见。
没错，正是刘路。
刘路早已在东堂内等待着曹髦的到来，再次看到自家皇帝，刘路赶忙起身行礼。
刘路看起来风尘仆仆的模样，他是刚刚从辽地所赶来的。
两人许久不曾相见，都有不少话要说。
刘路先是恭贺了曹髦大一统的伟业，随即说起了北方的事情。
“羊将军很快就要遭受庙堂的弹劾了，文鸯多次出兵，在塞外搞劫掠，高句丽和拓跋部都被他给吓到了.多次派遣使者，希望羊将军能加以管束。”
刘路苦笑着说道：“我的人刚刚到达宇文部，宇文部就被灭了，目前我只是在拓跋和高句丽之中安排了人手。”
“我安排在高句丽的密探说，高句丽王对文鸯的行为极为不满，想要出兵伏击，却又怕引起大魏的讨伐，便派人与拓跋部联络。”
“我看羊将军是完全不担心会引起战乱，他只想要治理好辽地，对其余的事情完全不理会。”
曹髦很是平静的听着刘路说起塞外的情况。
“现在是不能再出兵了，天下刚刚平定，应当以内政为主，塞外的这些人，随时都可以收拾，也不用这么焦急。”
“唉，如今要治理的地方实在是太多，羊祜如此着急，也是因为辽地的情况，可朕如今是真的分不出什么东西给辽地了.”
刘路急忙说道：“陛下，天下初定，这是也能理解的事情，您不必担心，这些地方也迟早能治理好的。”
曹髦点着头，“定然如此。”
刘路又汇报了其余的事情，如今典事府的手已经彻底伸进了河北地区，幽州各地，也都有了刘路的人，一切都被查的清清楚楚。
两人聊了片刻，刘路方才忍不住感慨道：“从未想过，这典事府能做到如今的地步。”
他又看了一眼曹髦。
“就如陛下.当初在元城的时候，怎么都不曾想过，能达到如今的地步。”
曹髦笑了起来，他令张华弄些酒来。
两人吃了几口。
“不知不觉，也是过去很多年了朕也已为人父。”
“是啊，谁能想到呢，时日如梭，当初臣不过是逃亡元城的一个逃犯，若非陛下收留，至今只怕早就死在官府的手里了.我看到陛下的第一眼，心里就知道，陛下定然能建立一番伟业！”
“哦？这是为何啊？”
“因为陛下跟其余贵人都不同，臣见过收留游侠的贵人，但是那些人吧，收留游侠不是为了培养打手，便是为了彰显自己的不同，或者纯粹的取乐。”
“而陛下见到我的时候，眼里的不忍，是真真切切的，陛下还分了我块饼吃”
刘路咧嘴笑着，“从那时起，我就知道，陛下是要做大事的人，这就是那些豪侠说的仁君！”
“哈哈哈，朕倒是记得不那么真切了”
“自从陛下入宫之后，就恍若变了个人似的.就是变得有些吓人，还是如今好，又如同当初元城之时了。”
“这大一统还是有些作用的。”
刘路挠着头说道。
曹髦举起了酒盏。
“来，此盏为大一统！”
“唯！”
(本章完)