第659章 分其心

第659章 分其心
太极殿内，曹髦坐在上位，来自吴国的群臣们分别坐在了他的面前。
孙皓这位归命侯也在其中，就坐在曹髦的身边。
众人面前都摆放着美酒，除却孙皓之外，却没有人敢动手去吃。
对吴国大臣来说，宴会往往带着些不太美好的回忆。
曹髦看向了众人，笑着说道：“在朕这里，诸公不必惧怕，能饮酒者则饮，不能饮者无罪。”
众人脸色通红。
万彧忍不住开口说道：“我主已经归命投诚，陛下何以还要这般羞辱呢？”
如今坐在曹髦身边的这些人，都是吴国活下来重量级大臣，其中有三台重臣如孟宗，丁固，贺劭等人，还有如卫将军滕牧，车骑将军刘纂，大鸿胪张俨，丞相万彧，五官中郎将丁忠等重臣。
还有如刘俊，脩则，顾容，步阐在内的诸多将军。
至于那些年轻人，他们尚且还没有资格坐在曹髦的面前。
曹髦听到万彧的话，顿时笑了起来，“朕请诸公饮酒，怎么还成了羞辱呢？”
“万公可能与朕解释一二？”
万彧几次张开了嘴，却根本无力反驳。
孙皓只是自顾自的吃酒，完全没有要参与这些事情的想法。
曹髦认真的说道：“诸位来到洛阳也有一段时日了，有不少的大臣向朕上书，说可以将你们囚禁在洛阳或者邺城，让你们勿要再外出”
群臣的脸色果然有些愠怒。
曹髦又紧接着说道：“朕当即下令惩治了这些大臣，朕心怀天下，自古以来，帝王皆重中原，而轻四方，朕独爱之如一！”
“既归天命，则为帝臣，便无高下之分，也无尊卑之理。”
“朕在北方，常常听闻南国多名士，多豪杰，经此一战，大司马，大将军皆对南国豪杰赞不绝口，朕以为然。”
“朕今日所庆者，非得吴土，乃得吴贤也！”
“诸位远在南，对朕或有不知，而朕却知诸位。”
“丞相万彧，虽出身卑微，却能劝谏吴主，少徭役，轻税赋，劝吴主唯人以贤，可见万公颇知治政之道，有君子之德。”
“请公暂且与御史台当值，若朕有什么不当之处，公可以与当初劝谏吴主之时那般，直言劝谏，朕绝不怪罪。”
原先还很是憋屈的万彧，此刻却是一脸茫然。
啊？？
万彧的官职很大，在吴国担任丞相，但是他的地位却很低。
一来是因为他的出身实在是太低了。
他的家庭甚至都不能算是个地主，只是个富户，跟魏国这边的王经差不多，而王经还好歹是大族的门生，是崔家所提拔出来的，别人看在崔家的脸上也不敢对他怎么样，但是万彧这就完全排不上了。
在大族问题最严重的吴国，万彧这出身，走到哪里都会被人所嘲讽。
另外，他也没有什么资历，说起来，在吴国群臣的眼里，他只是个靠着谄媚混上来的皇帝宠臣而已，就跟钟会看张华差不多。
都觉得他是个无用草包，就是运气好，与孙皓相识，在孙皓发达后一飞冲天。
因此，万彧哪怕是在担任丞相之后，还是被很多大臣看不起。
史书记载，孙皓经常在宴会中，趁著酒酣时，下令侍臣嘲弄大臣，并以此为乐。
当时王蕃嘲讽万彧：“鱼儿平时生活在水里，若是强行跳出来，就会死掉，这是因为每个人都有自己适合的位置，不能强行改变，你万彧出身卑微，本来就是个吃草的羊，如今披上了虎皮，仗着宠爱提升到了三公以上的位置上，你又该如何报答这样的恩情呢？”
万彧非常的愤怒，就说当初在圣王治下，没有出现过无能的官员，在造父家门前，没有出现过瘸腿的马，你这么说我，就是在诋毁皇帝！
后来王藩就死了.
万彧在孙皓上位时做出了极大的功劳，而孙皓对大臣嘛，那是真的没话说，群臣不敢怪孙皓，也只能从他这里出气了。
但是曹髦却觉得，这厮并非是个无能之人。
孙皓能上位，这家伙可是立下了大功的，而且他还活着的时候，孙皓的政策尚且还是有利于社稷的，能听得进他的劝谏，直到万彧劝谏太多，被孙皓直接杀掉之后，孙皓方才开始全方面无死角的折腾，底层百姓们也就此感受到了孙皓的大恩大德。
曹髦觉得这厮是个可造之才，况且因为出身跟吴国群臣不是很亲近，可以利用他来治其余的吴臣。
同时，其余吴人看到连万彧这样的人都得到了如此重用，自然也会想要在曹髦这里求个前程。
曹髦平静的看着万彧，等待着他的答复。
万彧这才反应过来，站起身来，朝着曹髦一拜，“多谢陛下的厚爱臣，不过中人，如何能担当起陛下如此厚爱.”
“哈哈哈，万公不必自谦，往后便用心朝政就是了！”
曹髦大手一挥，随即又看向了其余人。      万彧满脸的感动，就这份重视，是他过去在吴国都不曾感受到的，他急忙再次行礼，随即坐了下来。
到这个时候，吴国大臣们的脸上已经没有了方才的惶恐，反而是有些期待。
曹髦又问道：“哭竹生笋的孟公何在啊？”
一人急忙起身拜见了曹髦。
此人唤作孟宗，在孙皓麾下担任司空，是三公级重臣。
而他最初是被陆逊所提拔的，曹髦所说的典故，也跟他有关。
嗯，毕竟是大族子弟嘛，生来孝顺，有人的母亲喜欢吃鱼，他就可以通过体温来融化冰水，为母亲抓来鱼儿。
孟宗可就更厉害了。
他母亲喜欢吃竹笋！
可当时并不是竹笋生长的季节，孟宗便跪在林子里哭，他通过自己的眼泪便催生出了竹笋，带回去给他妈妈吃。
这故事听着就很靠谱，非常的真实，绝对不是编造出来拿名声的，很符合当下大族的作风。
虽然说是有这样的典故，但是，并非是每个人都有资格有这样的典故。
这些大家族，往往也只会在那些值得投入的聪慧少年身上进行投资，动用家里的力量为他们编造这样的典故，再请一个大名士来为他们做宣传。
而孟宗家里人所请的大名士.是陆逊。
从这也能看出，这家伙还是有些才能的。
这些大族出身的人，因为大多还担任着振兴宗族的使命，故而做不到死节，当然也有楼玄这样不顾宗族的，但是毕竟少数。
孟宗此刻的态度就很是恭敬，面对曹髦，甚至比以往对孙皓都要恭敬的多。
曹髦笑着说道：“朕很早就听闻了您孝顺的名声，今日终于得以相见，孟公为人仁孝，朕欲留您在朕的身边，担任散骑，随时能与朕商谈大事，不知您意下如何？”
孟宗在吴国是三公级，到了魏国地位忽然下降到散骑，但是他却没有一点的不甘。
能不丢脑袋都已是不错，何况陪在皇帝身边可不是什么坏事，能更好的保全宗族。
他赶忙行礼拜谢。
曹髦又看向了其余几个大臣。
曹髦对他们进行了一一的封赏安排，就是那些将军们，也都没有落下。
就是孙皓的岳父，曹髦都给他安排了个闲职。
一时间，整个宴会的氛围也变得有些不同，大臣们的脸上都出现了喜色。
孙皓心里愈发的烦闷，却又不敢多说什么。
孙皓虽然有些时候容易发狂，但是向来是不会做自寻死路的事情。
他滥杀无辜，却不会对手持重兵的几个将军下手，桀骜狂妄，却在被俘虏后即刻投降。
这都能看得出，孙皓只是情绪不稳定，为人暴虐，但是脑子并不是不好使。
曹髦的这场宴会安排的很是顺利，当宴会结束，众人一一告辞离开的时候，这些大臣们一口一个陛下，再也没有了生分的样子。
张华笑着走了进来，“陛下，有孙皓过去的行为在，陛下在他们心里简直就是不世之仁君。”
“怎么，难道你觉得朕不是嘛？”
“哈哈哈，臣失言！”
曹髦此刻却长叹了一声，“只可惜啊，最厉害的那个却没能收复，陆抗如今虽然没有再一心求死，却也不愿意为朕效力.”
张华再次说道：“陛下，此人既然没有了求死的想法，那便是有了可以动摇他的机会，像他这样的人，受到了您极大的宠爱，若是不能报答，是不会轻易去死的.”
为吴国而死的大臣不少，陆抗到如今也没有真正的投诚，很多人都觉得，陆抗只是追求名望而已，但是曹髦却以为，陆抗是真的忠于吴国，历史上，他的两个儿子都为了吴国而死，不曾退却.其余两个儿子因为年幼而得以保全。
就算他只是为了名望，可看他这一生的行为，他也完全对得起吴国，他的父亲，他的儿子们也都对得起吴国。
这也更加坚定了曹髦想要得到陆抗的决心。
如今吴国的官员们算是安抚好了，将他们分散到各地，让他们逐步融入大魏之后，孙皓作为吴国代表的地位也会被削弱，到时候，或许陆抗也会低下头来吧。
“不说这些了，茂先啊，裴秀那里的情况如何？”
(本章完)