第660章 后生皆可畏

第660章 后生皆可畏
“裴公这些时日里非常的忙碌，却不怎么愿意与我相见。”
“他不喜华公，故而对吏部上下皆有不喜。”
曹髦摇着头，这家伙啊，可谓是劣迹斑斑，跟钟会差不多，一副盛气凌人的模样，谁都不放在眼里，总是喜欢摆谱，跟谁能都说上几句。
对这家伙，还是得略微强势一下，时不时进行敲打！
这段时日的洛阳，算是格外的忙碌。
自从皇帝改元之后，整个大魏庙堂都开始高速运作，过去是将领们在忙，如今则是庙堂来善后。
那么大的地盘忽然并入，要解决的事情极多。
还是老问题，地方郡县的划分问题。
这件事可是相当的费脑子。
若是处置不当，还可能会造成很严重的后果。
以王昶为首的老臣们，一直都是认为要细分州郡。
他们想要在南边增设好几个州，他们甚至计划将交州一分为二，以龙川等地为核心，设立一个广州，与交州互相帮衬。
而对荆扬，他们也准备细分郡县，将那几个大郡拆分成密密麻麻的小郡。
可以钟会为首的年轻派却反对这样的分法。
他们认为这样做会造成人力上的浪费，无端的增加了庙堂的支出，还多出了很多个位置来。
钟会甚至公开表示：王昶等人多设州郡，是为了给自家的子弟们多安排出路，为了增加官位，让近亲们都能当上官员。
鲁芝却反对这个说法，鲁芝上书皇帝，认为钟会这些人提议整合郡县，不利于庙堂的治理，反而增加了叛乱的风险。
双方都有自己的一套说辞，吵得不可开交。
他们这不只是要重新划分南方那么简单，他们甚至想要重新划分整个天下。
因为如今天下大一统，过往的很多划分是因为战事方便，如今没有战事，可以进行更加详细的划分了。
例如在幽，官员们就提议增设平州，在雍凉地区增设秦州，在荆扬增设江州，湘州。
曹髦略微的计算了一下，按着尚书台的说法，这么一套流程分下来，大魏起码得有二十一个州。
其实细分州对曹髦来说是好事。
因为州只需要增设刺史，而刺史则是皇帝的耳目，在皇权兴盛的时候，刺史就是地方上最强力的监察者。
曹髦麾下负责监察的人更多，这对收权以及治理地方都是有好处的。
但是要细分郡，这个曹髦就有些不太能接受了。
虽然从治理的角度来说，细细划分确实能加强行政效率，但是这多一个郡，所要安排的官员体系可跟安排一个刺史不同啊！
这样下来，庙堂的支出便实在是太大了。
在取缔了公田制后，庙堂也没有以往那般的底气，在前两年，庙堂的收入并没有再次爆发性的增加，而是迎来了一个平稳的阶段，升升降降的。
这其中有打仗太多的原因，也有新征服地区没能给庙堂带来太多经济效益的原因。
别看曹魏征服了天下，可为了安抚这些地方，曹髦对蜀地和吴地都颁发了免税政策，大魏庙堂甚至还要去花钱负责建设和修补战乱留下的创伤。
这都需要大量的钱粮。
曹髦都已经开始想着要降低军事开支来进行建设了，在这个时候再提升支出，这是曹髦所不愿意看到的。
于是乎庙堂的商谈也就僵持了下来。
裴秀却没有参与这些琐事，他还在为了学校的事情而四处奔波。
这些时日里，他基本都是待在太学里，跟着太学的那些博士们商谈教化天下的问题。
想要说服他们，其实并不容易。
但是裴秀有着自己的一套办法。
王昶刚刚回到了府邸，就得知裴秀等待自己已经很久了。
裴秀的年纪其实并不大，他只比钟会大了一岁而已。
但是因为平日里的性格，钟会并不将他当作是威胁。
他比王昶的儿子都要年轻，王昶却非常的看好这个年轻后生。
他一直都觉得，裴秀是可造之才，他适合在太平时日里担任尚书令。
若是遇到打仗或是急需处置大事的时候，裴秀不是一个合格的尚书令，他的性格有些懒散，好服散饮酒，不是很喜欢做事，不积极。      可若是天下平定了，那他将会是极为出色的尚书令，他在位的话，他能确保整个社稷不会出现一件糟心事，因为他厌恶麻烦，任何事情有了引起麻烦的苗头，就会被他直接掐灭。
历史上的裴秀也确实如此，这位兄台上位之后，因为私人德行问题被不断的弹劾。
不过当时他辅佐的可是老好人安世，在安世面前弹劾别人一般是不会成功的，裴秀就被安世护下，随即开始了执掌尚书台，然后就以极为稳妥的方式，让司马炎完成了从晋王到晋帝的过渡，其中居然没有发生过任何不利的事情，当他服散过度死掉之后，西晋政务就开始变得混乱。
王昶笑呵呵的看着他，请他跟着自己走进书房，还令人给他倒茶。
他说道：“当今庙堂内的诸多后生里，老夫觉得唯独你和杜元凯能成就大事。”
“张华太过年轻就受到了太大的宠爱，钟会没有德行可言，这两个人是不会有什么好结果的！”
裴秀低着头，并没有说话。
王昶又忍不住抱怨了几句，方才问道：“裴君前来找老夫，不知是为了什么事啊？”
裴秀这才说道：“今日前来找您，乃是为了私事，并非是为了公事。”
王昶一愣，“我与你父亲也算是好友，你且直说无妨。”
裴秀这才说道：“王公，陛下先前找我，想让我来负责教学的事情，而您也知道，文皇帝所留下的政策，如今不复存在，这件事已经没有过去那般简单了。”
王昶皱着眉头，抚摸着胡须，他说道：“这件事，我有所耳闻，听闻是钟会所上奏的，他还对外人说：当今的吏部与礼部是无力完成这件事的”
裴秀眯起了双眼，果然是这厮！！
他继续说道：“陛下非要我来完成这件事，我原先提议，规定太学生们必须要在地方上教学一年，年满后才能参与考核。”
“这只是权宜之计，当今支出极大，庙堂也没有办法通过提升治学吏的待遇来完成这件事。”
听到裴秀的话，王昶沉思了起来。
“这件事可是关系重大啊.一年的时日啊。”
看着面前有些迟疑的王昶，裴秀赶忙说道：“当初您上奏要整顿吏治，提出了诸多方略的时候，就曾提到过这件事。”
“故而这次前来找您，想要问问您的想法。”
王昶此刻却没有急着开口，王昶虽然出身大族，但是他本人还算是那种心系天下的贤臣，不是宗族之犬，否则，他也不会提出那么多限制大族的政策。
他如今迟疑，是因为裴秀的这个想法听起来有些冒险。
在人才不多的当今，太学里的这些可都是宝贝啊，这是未来的栋梁，裴秀这样的政策，应该不会破坏当今太学欣欣向荣的局面吧？
别到时候教化人才的目的没达到，反而是将太学给折腾散了，那可就出大问题了。
看到王昶脸上的担忧，裴秀继续说道：“我已经去过了太学，他们说，我的想法可能会导致太学生们纷纷离去，当今太学已经失去了原先的地位，说我的政策会进一步破坏太学。”
“我回去之后，想了很多，我觉得他们说的似乎也没什么问题。”
“所以我想，换个思路，给陛下上奏，不要只盯着太学生们来折腾.往后无论是谁，想要担任官员，想要参与考核，就必须要先当满一年的治学吏！”
“如此一来，就不只是盯着太学，可谓是一视同仁！”
“尤其是那些大族子弟们，他们那般的想要当官，本身又有大学问，让这些人来担任治学吏，这问题不就解决了吗？”
王昶瞪圆了双眼。
啊？？？
“裴君！你且先不要着急！”
“你这样做，这影响可就比太学更加严重了.”
“你要多冷静啊，这件事不容易，不能如此着急！”
裴秀忽然站起身来，脸色变得通红，“唯公知道此事不易吗？为人臣者，本就该为君王分忧，便是赴死也不该迟疑才是！公既为尚书令，得到陛下这般宠爱，不想着报答，如何还能劝阻我呢？！”
王昶一愣，这人是怎么回事？
裴秀现学现用，“王公，既然您不愿意相助，那就允许我先回去了，我这次回去，便要与吏部一同来完成这件事，只要能为君王分忧，何惧其后果呢？倘若最后惹出了什么事来，我自承担便是！！”
裴秀说着，转身便离开了此处。
王昶站起身来，深吸了一口气。
现在这些后生啊！没一个成器的！各个都是焦躁好进！
等自己这些老臣逝世之后，大魏要完啊！
他赶忙看向了一旁的奴仆，“还不去将裴秀给我挡下来！另外，再速速给我召集尚书台诸多尚书！就说我有非常重要的事情要与他们商谈！！”
ps：病情好转了，晚上终于不发烧了，新的一卷开始了，可能也是最后一卷了，争取明天开始爆更，敲烂手也得将之前的给补上！！！
(本章完)