第661章 依你所言

第661章 依你所言
当裴秀走到了太极殿门口的时候，成济将他挡了下来。
成济上下打量着面前这位，这位可是稀客啊。
诸多尚书里，就属这位来的最少，一个月都见不到几次。
他派人进去禀告，很快，就有近侍带着裴秀走进了殿内，前往东堂。
走到了东堂门口，裴秀就听到里头传来了笑声。
这豪爽的笑声，裴秀听得出，是户部尚书鲁芝。
裴秀记得此公为人沉稳，是个比较严肃的人。
怎么听着今日如此开心呢？
裴秀走进了殿内，果然，鲁芝就坐在皇帝身边，看起来非常的开心，脸上洋溢着平日里几乎看不到的笑容。
而看到裴秀的那一刻，鲁芝脸上的笑容就消失了，顿时又变得肃穆。
曹髦惊讶的看着他，“裴尚书来了！稀客啊！”
“裴尚书日理万机，格外忙碌，居然还有时日来太极殿禀告政务！”
裴秀也只当是听不懂这嘲讽，他朝着皇帝行了礼，又拜见了鲁芝，两人官职虽然相同，但是毕竟对方年长。
曹髦这才让他坐在了一旁，“裴君忽然前来，是出了什么大事啊？”
裴秀说道：“太学的事情，已经商谈出了结果，从今年起，太学生在参与考核之前，定要先前往地方担任治学吏，为期一年，观察其表现，完成才能之后参与考核。”
“而为了奖励这样的行为，若是在任期时表现优异者，可以直接授予县内官职”
当今太学生面对其余人已经失去了优势，在曹丕时期，只有太学生才能参与五经考核成为官员，而如今大家都可以参加，若是不进行补贴，只怕是没有人再愿意前往太学，因此尚书台也是在考虑之后对这种行为给与了一定的奖励。
其实在文皇帝时期，也有过类似的激励，那些没有资格参与考核的庶民子弟是必须要担任治学吏的，而他们的表现若是不错，是可以得到一次提拔的机会。
曹髦当然是早就知道这件事了。
他知道裴秀去找了王昶，王昶召集群臣，迅速商谈出了这个结果来。
裴秀这厮将自己分给他的差事平摊到了整个尚书台，由尚书台所得出的结论，便是太学的那些博士什么的，也不敢反对了。
曹髦也不知道该怎么说这厮才好。
不过，他也算是完成了自己的吩咐。
“好啊，裴尚书，既然有了定论，那接下来的事情，也得继续劳烦裴尚书了，也不必太着急，像这样的事情，往往是要超出十年才能看到成效，关键是不要出现太大的问题，朕相信裴尚书是能做到这些的！”
裴秀赶忙称是。
从汉武帝开始，庙堂就非常的重视地方的教学问题了，汉武帝在地方上设立了很多的学校，鼓励启蒙教育，这也是西汉人才辈出的原因，西汉从未出现过人才断档的情况。
而到了东汉，庙堂的主攻方向逐步从地方往太学靠拢，再也没有拟定过什么像样的政策，地方教学还是延续前汉的老路，不曾得到过改变。
到曹丕时期，曹丕强行指定了参与考核的门槛，达不到门槛的都统统丢出去在地方上搞教育。
他这个行为算是有利有弊，门槛一旦设立，当官的都成了门阀大族子弟，但是对地方教育上却是起到了不错的推进作用。
地方教学发展到明清的时候，甚至都开始出现乡学，某些特定时期力庙堂主导的地方教育系统达到了乡一级。
当然，如今的人力物力生产力肯定是没办法跟那个时候去比的，两者相差太大了。
在如今，曹髦的要求只是能超过曹丕时期，达到县有县学的地步就可以了。
另外，如今的庙堂所设立的学校，并非是后世的那种学校，如今的学校都是教经典的，所招收的也不是孩童，是那些地方上有心求学之士，也没有明确的规定年龄。
像经典这样的东西，若是没有老师来讲解，光有书籍是完全没办法去学的，除非是天纵奇才。
而想要拜在名士门下的代价又太大，并非是所有有心求学的人都能做到。
这个时候就可以去庙堂的学府里学习。
庙堂地方学府里的基本都是出身很低的学子们，出身高的是不屑于在地方学校里去学什么经典的，他们连太学都不是很看得上，不是家学就是去拜大家为师。
而想要当官，经学又是必修课，因此，地方学校的意义十分重大。
从他们这里出来的士人质量肯定是比不过大族子弟的，但是只要他们的数量足够庞大，总能打破大族对官职，学问的垄断。
不能让大族垄断了所有的学问和上升途径
裴秀毕恭毕敬的离开了此处。
曹髦知道，这厮的认真可能持续不了太久，但是交给他的事，应该是不会再出现什么纰漏的。
鲁芝一直都不曾开口，直到裴秀离开方才，方才开口问道：“陛下，这件事交给他来做，是否有些不妥呢？”
曹髦吃了一口茶，“有何不可啊？”      “陛下，裴秀这个人，不是没有才能，只是他太注重亲族，与诸多大族来往密切，我听闻，经常有名士前往他的府内，跟他送礼，以求成为他的好友，而这些人的目的都是想要做官。”
“陛下如今要行地方之学，地方之学，多是如老臣这般出身卑微之人。”
曹髦赶忙打断了他，“鲁公，朕记得，您可是出身大族，世代为官”
鲁芝长叹了一声，“陛下，老臣十余岁，父亲便被奸贼郭汜所杀，从那时起，流离失所，十七岁方才定居，想要求学，却没有门路，最后在地方学校学成了经典，被地方的官员所举荐为吏”
“臣出身或许不算卑微，却也深知卑微之苦啊。”
曹髦点点头，“您继续说。”
鲁芝又说道：“裴秀这个人，他对一些边塞大族都有些轻视，幽州，凉州，南国的大族都不被他放在眼里，何况是那些出身庶民的人呢？”
“陛下让此人来负责这些事情，只怕他不能很好的完成啊。”
曹髦知道，裴秀身上有着很严重的大族子弟病，这也是鲁芝所担心的。
他仰起头来，认真解释道：“鲁公不必担心。”
“裴秀这个人，看似慵懒，实则聪慧，天下政务，他也很是精通，况且上次从雍凉回来之后，他就已经知道了利害。”
“他不敢怠慢这些事情的，不然，也不至于找到王昶那里去。”
“这件事交给别人，反而是阻力重重，交给裴秀，以他的宗族势力，以及他的广泛人脉，只怕也没有人敢为难他，做起事来反而会更加的顺利。”
“您勿要在意他的事情，还是再好好想想朕所与您说的那些事情吧。”
鲁芝这才站起身来，朝着曹髦再次一拜，随即离开了此处。
送走了鲁芝，曹髦也就不愿意再待在太极殿里了，他急急忙忙的朝着长秋殿赶去。
他方才跟鲁芝所商谈的事情，是关于屯田制被废除后的一系列政策，若是能用好，是可以极大的提升庙堂收入的，等有了钱，那做什么事都会顺利很多。
当曹髦到达长秋殿的时候，郑娴正在很卖力的教小家伙说话。
“阿父，阿~~父！”
小家伙坐在婴床内，听着郑娴一字一字的教授，却只是看着她傻笑着，完全没有要说话的意思。
当曹髦走进来的时候，小家伙转过头来，又看着曹髦傻乐。
曹髦笑着将他抱起来。
郑娴愁眉苦脸的说道：“怎么教都教不会，根本不开口.”
曹髦瞥了她一眼，“这都不满一岁，如何能开口？”
郑娴忍不住说道：“我听人说，有神童四月能言，十月能书.”
“呵，那是，他们长大了还能用体热融化冰雪，眼泪都能催生竹笋，我家孩子哪能跟他们比呢？”
郑娴却很是认真，“我父亲说那都是真的！”
“当然，你父亲要不那么说还能当名士吗？”
郑娴顿时就说不出话来。
曹髦喜欢将阿温竖着抱，将他放在自己的肩膀上，阿温也会很乖巧的将头放在他的肩上，眼角一闪一闪的看着前方，而对别人，他是不会如此的，哪怕按着他的头，他都不会轻易将头贴上去。
就在曹髦吟唱着不知名的曲子，扛着儿子走来走去的时候，门外却传来了脚步声。
来人乃是司马妜，司马妜看到皇帝也在此处，有些惊讶，却急忙行礼拜见。
她是来给孩子送新衣服的，送到之后，又匆匆离去。
郑娴看着她的背影，忍不住对曹髦说道：“陛下，自从阿温出生之后，您就很少再去阿姊那边了，这实在是不太好，阿姊贤惠，对我相助极多，陛下也不该冷落了她呀。”
曹髦更加惊讶了，“不想我家皇后居然还能说出这般明事理的话来？”
“难道陛下觉得我是好妒的妇人吗？”
“哈哈哈，皇后自然不是.”
“还有太后那边，陛下也该多看望，她近来很是忧惧，常常询问陛下的情况，精神恍惚。”
“好，好，就依皇后所言！”
(本章完)