第662章 有一人！

第662章 有一人！
杜预这些时日里很是忙碌。
蜀地和吴国同时并入了大魏的建设列表之中。
这无疑是加大了杜预的工作量，尤其是这两地的情况，都不是很乐观，蜀国的汉中等地几乎被打成了废墟，成都那边倒还好点。
至于吴国这里，荆南，交州，庐江，武昌
这被打成废墟遭受战乱破坏的地方就可太多了。
而作为工部的头头，杜预每次看到这些各地要求进行修建修补的奏表时，只觉得耳边都在嗡嗡作响。
大魏境内的各地也不消停，都在上奏，请求进行各类的建设。
可杜预都不敢通过。
差事极多，除此之外，他还要时不时来看望马钧。
因为陛下的重视，马钧如今的府邸早已发生了巨大的变化，他府邸的规模越来越大，几乎要达到了一些三公级别大臣府邸的规模。
而活动在他府内的人也是越来越多。
曹髦有意将那些搞科研的人都往马钧这里送，并且让杜预挑选一些聪慧的年轻人来跟随他们学习，帮助他们来做事。
马钧倒是挺开心的。
他这辈子都不曾受过到这样的重视，整日都是在做自己最喜欢的事情，身边人手众多，无论有任何的想法，工部都是全力支持，完全不敢怠慢。
杜预皱着眉头，站在一旁，看着马钧在此处炫耀着自己的新发明。
这老爷子说起自己的发明时，竟是一点都不口吃。
说话那叫一个利索。
周围人来人往的，曹髦几乎就是将他这里变成了一个大型的实验室。
如今这里聚集了全大魏最优秀的发明家，这些人以马钧为首，在这座巨大的府邸内从事着科学实验。
曹髦还给他们所在府邸取了个很厉害的名字，叫做善事府。
这个名字是取自“工欲善其事，必先利其器”。
至于为什么不叫利器府，大概是因为这名字听着不吉利。
马钧正说着，忽然发现站在身边的杜预正在发呆。
马钧忽然就不多说了。
杜预猛地惊醒，他连忙朝着马钧行礼，“还请您勿要怪罪，我并非是有意轻视.”
“无，无，无碍。”
马钧看向他的眼神颇为柔和，他认真的说道：“这，这些时日里，多亏了杜尚书，方才有了如今的成果。”
“整个善事府，都，都是因为你的缘故而有了兴盛的局面。”
“我，我知道杜尚书所考虑的都是大事，不知是否有老夫所能帮得上的呢？”
杜预苦笑了起来，“马公，也并不是什么大事，只是南国刚刚平定，需要做的事情实在太多，一时间竟不知该如何抉择。”
马钧沉吟了片刻，若有所思的说道：“这些时日里，我，我看杜尚书很是疲乏，原来是因为这件事。”
杜预却更加羞愧了，“马公，往后定然不会再做出这般无礼的事情。”
“唉，尚，尚书为何要这么说呢？老夫何曾有怪罪你的意思呢？府内上下，谁不曾受过尚书的恩泽？”
马钧并没有再多说什么，当杜预离开此处后，他却召集了府内的众人。
马钧坐在上位，看着周围的这些名工巧匠们。
“诸，诸位，我虽然因为陛下的恩宠，成为了此府之主，可向来不曾吩咐过诸位什么，也一直是让你们随心所欲的做事。”
“但是今日，杜尚书说起南国的事情，眼里满是忧愁，这些年里，杜尚书对我们是非常支持的，不曾有过怠慢，今日他有大事，我们也当全力相助才是。”
“这派发钱粮，召集民夫的事情，我们是不懂的。”
“但是这建筑所用的工具，原料，运输之器等等，我们或许还能帮上一些忙，不知诸位意下如何呢？”
这些名巧们互相对视了几眼，随即坚决的说道：“我们本来只是默默无名的人，因为陛下的厚爱，得以来到此处，又得到了杜尚书的这般礼遇，若是此刻都不能报答他，那我们又有什么颜面待在这里呢？”
众人一拍即合，准备给杜预送上一个大惊喜。
而此刻的杜预，坐在马车内，脑海里还是装着各地的“建设列表”，当他低着头走下马车的时候，一旁的仆从赶忙拽了他一下，杜预这才注意到站在他面前的鲁芝。
杜预赶忙行礼拜见。
鲁芝因为其年幼时的经历，对这些有名士病的大族子弟不是很看好。
而唯独杜预例外。
杜预虽然也是超级大族出身，但是他身上竟没有半点的名士病，这人很务实，而且没有那些不着调的癖好，性格很温柔，完全不像是大族子弟。      鲁芝将他扶起来，抚着长胡，“我可是在这里等了杜君整整两个时辰啊！”
杜预大吃一惊，“为何不进府呢？”
鲁芝回答道：“我来这里是拜访贤人的，贤人不在，这府内府外又有什么区别呢？”
这说的连杜预都有些不好意思了，赶忙将人给请了进去。
两人坐在了书房内，杜预的书房显得有些乱，这里堆放着很多的文书，都是些工部的工作，鲁芝看到这些，非但没有怪罪，更是对杜预高看了几分。
两人寒暄了片刻，鲁芝方才说起了自己前来的目的。
“杜君大概也知道”
“鲁公不如直称元凯。”
“好，元凯或许也知道，这两年里，庙堂的税赋没有再如原先那般增加.而说起来，屯田制被全面废除之后，这天下的耕地，就开始朝着大族的手里涌过去了。”
“他们若是通过哄抢的办法，庙堂还能出面干涉，但是他们所收购的，一来不是公田，二来手续齐全，纵然陛下有心怪罪，也没有理由去处置他们。”
听到鲁芝的话，杜预顿时皱起了眉头。
他当然理解鲁芝的意思。
大量缴纳税赋的农民被买走了耕地，成为了不缴纳税赋的佃户，而按着人头交税，一个人哪怕占据着再多的耕地，那也是缴纳同样的税
这就会导致庙堂的收入减产严重，大族却各个富的流油。
这两年里大魏的粮食收入提升开始变得不明显，就是因为疯狂的土地兼并。
这也是曹髦等人很早就预料过的情况了。
若是继续屯田制，将耕地牢牢控制庙堂的手里，那世家大族所组成的屯田官员会继续加大力度的进行吸血，若是废除屯田制，那就是光明正大的兼并。
也就是曹髦将大量的公田变成了租种，方才没有让大族的劫掠更加的猖狂。
历史上，当司马安世废除屯田制之后，大族权贵们的兼并速度让朝中的大族权贵们都觉得太过离谱！！
一个小小的将军都敢占耕地几千顷，疯狂的兼并差点将大晋国库给搞破产了。
最后这些大族不得不站出来商讨对策，解决土地兼并问题
如今这行人已经算是非常的收敛了，没有疯狂的开始进入兼并状态，都是因为对曹髦的敬重。
可即使这样，也改变不了大魏财政收入正在降低的事实。
他们这是软刀子放血，若是无动于衷，那总有一天，整个大魏的血都会被吸干。
鲁芝严肃的说道：“我给陛下上奏，本来准备在汲郡开荒五千多顷土地，还设立了其余各地的开荒计划，以及对一些重要水渠的修补工作。”
“但是陛下告知我，当今粮食减产的问题，并非是耕地不够，而是耕地太过集中，很多农民手里压根没有耕地。”
“杜尚书觉得呢？”
鲁芝没有去找别人，因为他知道，那些人本身就是大族出身，他们很难会去背叛自己的宗族，去站在鲁芝这边，只怕鲁芝刚刚开口，他们就得劝说，这些事不重要，只要多开荒就好了。
但是鲁芝相信，杜预不会是这样的人。
杜预开口说道：“鲁公，您说的非常有道理！！”
“原先我就在想这个问题，这些年里，各地不断的开荒，不断的修建水渠，按理来说，这些地方的粮食都该暴增才是，可是我发现，重点投入的那几个郡，最后的成效都不大。”
“这就是我如今面对诸多要求建设的奏表感到迟疑的原因。”
“如今您这么一说，我总算是想明白了。”
“地方当然希望我们多搞建设，建设多了，地方官员们有了政绩，大族们有了可以侵吞的利益，还不需要他们自己来动手，那些民夫们参与徭役，可最后却分不到任何的好处！！！”
“这是不行的！”
杜预站起身来，“倘若天下的耕地都聚集在那一部分人的手里，那这天下到底是陛下的，还是他们的呢？”
“如今的租种，虽然有效，但是可以被钻取的空子实在是太多了，别说是大族，就是好强，也能轻易应对这些事情。”
“鲁公，您有什么解决的办法呢？”
看着面前义愤填膺的杜预，鲁芝忍不住夸赞道：“我便知道杜公是这般的贤才！”
“整个庙堂之中，除却您，还有谁会有这样的想法呢？”
杜预一愣，随口而出。
“钟会！”
这一刻，鲁芝的脸色变得有些难看。
“我倒是觉得，不必让钟尚书知道这些事情。”
杜预赶忙说道：“鲁公，我知道钟尚书这个人不好相处，但是他绝对不会眼睁睁看着那些人肆意兼并，而且他一定是有办法来解决这些事情的！”
(本章完)