第663章 不可不防

第663章 不可不防
“没有办法！”
钟会仰起头来，用两个鼻孔瞪着面前的鲁芝和杜预。
这一刻，好不容易被杜预所说服，来到钟会府邸的鲁芝险些就要气的跳起来了。
就说不要来找这个混账东西！！
杜预苦笑了起来，“钟公啊，普天之下若是连您都没有办法，那谁还能解决这件事呢？”
钟会的头略微降低了一下，还是很不客气的说道：“你以为夸我几句，便会帮你来解决这些事情吗？”
鲁芝再也忍不住了，气的直接起身，转身就要离开。
杜预却赶忙拉住了他，他再次说道：“钟公，我们在遇到这件事的时候，最先所想到的便是您，我们都是一同来辅佐陛下，所考虑的都是庙堂的大事，您又何必如此呢？”
钟会再次打量着面前的两个家伙，他看了片刻，方才示意他们坐下来。
杜预拉着鲁芝，很是吃力的拉着他坐在了钟会的面前。
钟会此刻却不慌不忙的吃起了茶。
“是陛下告知你们这件事的？”
“并非如此，只是我所收到的奏表太多，找鲁公询问各地的成效，方才想清楚了其中的道理。”
钟会的眼神里写满了不信。
“没有陛下的吩咐，你们两个就算想通了，还敢聚在一起解决？”
“你杜预粗通政务，奈何阅历不足，你一直都在庙堂里任职，你根本就不知道地方上的情况。”
“鲁公的阅历倒是够了，但是他向来重视自己的名誉，独来独往，不肯与任何人有来往，你们两人一同来找我这想必是陛下先告知了鲁公，鲁公无奈之下找到了你，你提议来找我，你们方才出现在了此处。”
钟会这么一番话说下来，纵然是鲁芝，此刻眼角也是忍不住跳了起来。
这厮好特么厉害！
虽然讨厌，但是真厉害！
杜预还是摇着头，“是我与鲁公商谈而得知，至于陛下是否吩咐鲁公，我实在是不知。”
钟会冷哼了一声。
“这件事难道很难吗？”
“说起来，不就是要确保农夫们都有耕地，确保大族们的耕地不会再继续增加吗？”
“第一，先确保农夫们都有耕地，实行新的税制，规定成年男丁所拥有的耕地数量，让各地官府确保男丁的耕地不会少于这个额度。”
“第二，限制大族所拥有的耕地，按着他们的官爵来限制他们所能拥有的耕地数量和佃户数量。”
“第三，税指定一个规格，超出该规格的就翻倍的缴纳粮食。”
钟会迅速说出了自己的看法，杜预再度皱着眉头，“钟尚书，可这具体的事情”
钟会顿时大怒。
“都已经告知到了这种程度，你还不能理解透彻吗？！你又如何敢待在尚书台内？！”
“送客！”
杜预满脸的无奈，被一个酷似钟会的小孩给送出了府邸。
走出这里，鲁芝忍不住骂道：“你看看他这家中小仆的嘴脸，就连这些人都跟钟会一般凶狠恶劣，可以看出钟会平日里的为人了！”
“我早就说了不该前来找他，这厮自从封爵之后，便是谁也不放在眼里了，满朝上下，过去还有几个人被他所敬重，到了如今，却是没有人能入他的眼！”
听着鲁芝的谩骂，杜预却说道：“可是他方才所说的三个办法，却是能为我们所用的。”
“我们只想到了限制大族的耕地数量，其余两个，都是我们不曾想过的，钟尚书确实有才能。”
鲁芝本来想说等你再过几年定然能超过他，但是想想两人的年纪，他便没有说了。
总是觉得钟会年纪很大，可想起来，似乎跟杜预他们是同龄人啊！
杜预还比钟会大了三岁呢！
鲁芝还是摇着头，“这些事情说起来简单，可哪有他所说的那么容易呢？”
杜预却有了很大的信心。
“若是有了个大概，那指定下来定然也不会出现太多的纰漏。”
“难道我们两个人合起来，还比过他钟会一个人吗？”
经过杜预的安抚，鲁芝的心情终于好了起来。
走在鲁芝的身边，杜预的眼神却已经不再是那么的担忧。
钟会能那么迅速的给出解决方案，说明他很早就有所准备了。
而以杜预对钟会这恶劣性格的判断来看，他大概是已经准备好了上书，只是没有交到陛下的手里，所以他方才会询问是否是得到了陛下的吩咐。
看来自己也不用太急躁，钟会说的也很对。
自己还是缺乏阅历，应该多去地方上走一走，努力提升自己。
不断的学习和积累，总有一天，自己也能施展心中的抱负吧。
此刻，钟会的府内，钟会正在给刘渊讲述着为人处世的方式。
“往后啊，你千万不要效仿那杜预，杜预其实是有些才能的，跟张华，陆抗他们差不多，但是这厮的性格太温顺了，太怕事了。”      “你看他担任尚书之后，所做的第一件事是什么呢？”
“他居然给城内的那些权贵们送礼！！”
“按照他的说法，这不是为了要他们为自己做点什么，只是想让他们不要对付自己，让自己免于危害。”
钟会满脸的不屑，“就这点胆魄，连个人都不敢得罪，又如何能建立不世功名呢？”
此刻的刘渊站在钟会面前，已经愈发的钟会化，他仰起头，对老师的这番道理很是认可。
等到钟会说完，刘渊方才开口说道：“老师，今早父亲派人给我送来了书信，说是有很久不曾见到我，想让我回一趟并州，见见家中诸多长辈。”
钟会再次打量着面前的刘渊，“去可以，但是勿要丢了我的颜面.好好准备一下，我派人将你送过去。”
“早去早回！”
“唯！！”
钟会送走了弟子，随即从案下拿出了几份文书来。
这些文书，正是关于鲁芝等人所说的那件事的解决办法。
钟会是废除屯田制的提议者之一，如今的局面，他又如何猜不到呢？
他很早就做好了准备，这些蠢物们.呵呵！
他拿起了这些东西，令人准备了马车，随即便朝着太极殿的方向赶去。
“陛下，您这是作弊.”
司马炎幽幽的看着曹髦，手里的棋迟迟不能落下去。
“这怎么能算是作弊呢？朕太过疲乏，双眼模糊，方才没看清楚而已！”
“陛下乃是一国之君，岂能悔棋呢？”
“你年长朕许多，就不能当作看不到吗？”
“陛下方才还说，这下棋就如同治理天下，谁人治理天下时还能撤回自己的诏令？？”
“哈哈哈，好，好，这一局就算你赢！”
曹髦此刻在东堂内跟司马炎对弈，司马炎跟曹髦足足下了一个时辰，终于赢了他这一次，心情顿时变得愉悦。
曹髦笑着说道：“你看那前汉景帝下棋还能用棋盘呢，朕只是悔个棋你都不许！”
“啊？棋盘？”
“这是何典故啊？”
“说了让你多读书，多读书这成个婚怎么还变傻了呢？莫不是整日沉浸女色？”
司马炎已经成婚，而他的夫人.便是当朝大将军之孙女。
其实这还是挺敏感的，毕竟这司马家是吧，但是主要出力的还是司马炎的母亲王元姬，以及羊家的那些人。
这些人都渴望有着强大的联亲来保护自己，本来他们成婚的时候胡遵还只是骠骑，谁能想到这一眨眼就成了大将军。
王元姬得知对胡遵的封赏之后，心里其实是有些惊惧的。
她有种使力使大了的感觉。
本来只是想给自己找个厉害点的靠山，结果这靠山忽然就变得太大了，他们家反而又被推到了风口浪尖上。
可好在，曹髦并不在意这件事。
忌惮胡遵跟司马家联手？？
笑话，以曹髦现在的成就，他甚至都不怕曹丕跟司马懿联手！
什么叫大一统之主啊？
魏国都被自己给变成魏朝了，还用得着忌惮这几个人吗？
况且，司马炎又是曹髦为数不多的朋友，年龄相当的也就他这么一个了，其余众人，都比曹髦要年长太多。
就在两人开开心心的攀谈琐事的时候，钟会忽然出现在了这里。
司马炎的脸色当即就变了，朝着钟会行了礼，然后连忙告辞离去。
其实钟会还是挺吓人的，尤其是在这些司马家族众人的眼里。
“士季！你怎么来了？”
曹髦自然是熟练的上前迎客，钟会眯着双眼，“我是为了陛下交代给鲁芝的那些事情而来的。”
曹髦一愣，赶忙回答道：“这点小事，难道还需要士季亲自来办吗？”
钟会顿时笑了起来，心情大好。
“陛下既然担心这件事，无论大小，臣都定然要为陛下分忧，这样的事情虽然不大，但是如果交给平庸的人来做，未免会惹出很大的问题来，倒不如让臣来为您分忧。”
钟会将自己的上书递给了曹髦，脸上满是自信。
说起来，曹髦是不太愿意将这件事交给钟会来办的，因为这位仁兄的政策虽然好用，但是大多很激进。
这位治政，向来是腿疼砍腿，头疼斩首！
不可不防！
(本章完)