第665章 莫不是装疯？

第665章 莫不是装疯？
陈泰坐着车，晃晃悠悠的朝着建业的方向前进。
战争的阴霾刚刚过去，而其所带来的创伤还不曾愈合。
走在这条官道上，陈泰甚至能看到一些尸体甚至是被啃食后的遗骨。
南方多猛兽，很多战死的人，其尸骨都不知了去向，而死掉的不只是将士们，那些逃难的百姓们也不在少数，沿路走来，陈泰的车队时不时就停靠下来，为那些人掩埋。
无论他们是什么身份，陈泰都选择一视同仁的将他们埋葬。
有些时候，他还下令猎杀周围的一些野狗猛兽，这些猛兽大概率是食过人的，既然如此，那就不能留下来害人，必须要尽快铲除。
道路的情况同样很是糟糕，当初为了阻挡毌丘俭的前进，很多县城都选择了破坏道路，故意用石头和枯木来阻挡前进的道路，给毌丘俭减减速。
他们没能让毌丘俭慢下来，如今倒是让陈泰等人给慢下来了。
沿路的村落几乎都是空荡荡的，没有城墙的保护，这些城外村里的百姓们是不敢待着的。
他们害怕贼寇，害怕魏军，也害怕吴军。
当马车停靠在一处无人村落的时候，甲士们先是在周围探查了一番，确定没有什么猛兽跟贼寇，方才收拾了一座看上去还不错的府邸，让陈泰与王经在这里休息。
陈泰跟王经一同前往建业，可两人并没有太多的交流。
陈泰的出身是顶级的，这位可是陈群的儿子。
陈群是什么人？九品中正制的开辟者，魏律的编撰者，司空录尚书事，实打实的能臣。
就算跟钟繇比起来，也是难分伯仲的。
至于王经，他父亲是个农民。
两人平日里没有太多的往来，关系也算不上很好。
可陈泰还是将王经给叫到了自己的身边来，要与他一同吃饭。
吃着饭，陈泰的神色却很是凝重。
他感慨道：“这一路走来，所看到的都是民生凋敝的情况，陛下给予我们三年的期限来治理当地，只怕是不太容易了。”
他看向了一旁的王经，“王公，想要治理好吴地，您认为最先要做什么呢？”
王经不动声色的瞥了一眼陈泰。
您说呢？？
陈泰毕竟是王经名义上的主官，他如实说道：“听闻吴地耕地都在大族手里，百姓们不是他们的佃户便是他们的家丁，有大族子弟出行，有万余人跟随在他的左右，比大魏天子出行都要壮观。”
“像陆家这样的大家族，能养三千甲士，此三千人不事农桑，整日操练，皆是精锐，就是古代的小国，都未必能养得起，这些人的耕地连在一起，有甲士镇守，就犹如一个个小国，他们在地方上为君，可以不服从天子的号令。”
“若是不能解决这件事，吴地是治理不好的。”
陈泰这个顶级大族出身的家伙，听到这些话，非但没有忌惮，反而是很赞同的点着头。
“王公说的很对啊！与我的想法是一样的。”
他又说道：“此番前往吴地，我希望能得到您的相助。”
王经急忙说道：“我是来辅佐您的，怎么能说是相助呢？不知您有什么吩咐？”
陈泰站起身来，亲自拉着王经的手，就要拉着他坐在上位，王经更加惊愕了，他赶忙抽出手来，朝着陈泰再拜。
“陈公若有令，我定然遵从，不敢如此。”
陈泰仰起头来，脸色有些愁苦，“王公，就怕您会误解我的意思啊。”
他沉吟了一下，方才说道：“我前往吴地，若是太过强硬，往后只怕我们是寸步难行可若是对他们太软弱，又无法解决这些事情。”
“当初我在雍凉的时候，就与郭将军等人用过这样的办法。”
“您可以对他们稍微强硬一些，我负责拉拢，我们俩人不合，才能进退自如”
陈泰自己都不好意思继续说下去了。
虽然说这种两人配合的方式在很多地方都存在，但是面对大族，自己将对方推出来唱红脸，这件事真的很不地道。
得罪大族名士的结果往往不会很好，这些人别的本事没有，就是编排和诋毁的能力是最出色的。
王经恍然大悟。
他笑着说道：“若只是这件事，那陈公便不必迟疑了，我方才还以为，陈公是准备劝说我要放过这些大族，本来都打算要在陛下面前弹劾您了。”
这一句话，顿时打破了这尴尬的氛围，陈泰也轻笑了起来。
“就怕您以为我与这些人勾结.”
“我对陈公并不熟悉，但是我知道陛下是什么样的人，倘若陛下觉得您可以治理好此处，那您定然不会与这些人勾结。”
王经吹捧了几句。
其实王经心里也知道，这人不是不会跟大族勾结，他只是不会跟吴地大族勾结。
大族彼此的关系包括联姻，还有地缘。      同地区的大族往往会更加亲近，会自动的抱成团，而面对蜀，吴大族的时候，魏国大族们是天然的盟友，便是被中原所排斥的边塞大族，也会被他们拉到自己的同盟里。
当今天下，大族已经被分成了三类。
其中地位最低的可能就是吴国大族了，谁让他们归顺的最晚呢？
他们在庙堂里几乎没人，就算有人，也不涉及权力核心。
对大族来说，朝中没人，那就等着别人来割你的肉吧！
蜀，吴平定之后，魏这边的大族都很忌惮这些外来者上自己这里抢活。
陈泰是绝对不敢跟吴地大族走的太近的，表面上也就算了，若是真的联手，你就看中原父老能不能容你吧！
这大概也是曹髦放心的将陈泰派过来的原因，在对付大族的问题上，还是大族最有发言权。
他知道大族最害怕的是什么。
在得到了王经的同意之后，陈泰便开始跟王经商谈起了对付这些人的办法。
“您方才说的，他们的耕地，他们的家丁，他们的佃户，还有联姻，族内子弟担任官员等等，这些其实都很好解决，只需要一件事就能顺利解决。”
王经饶有兴致的坐在了陈泰的面前。
他觉得听一个超级大族的家主讲述如何对付大族还是很有意思的。
颇有些荒谬且荒诞的感觉。
陈泰笑着说道：“吴国的大族问题，很早就已经暴露了，孙休和孙皓都想过要解决。”
“其中孙皓的解决办法最是给力。”
“孙皓在国内进行各种折腾，为什么国力反而会上升呢？”
王经欲言又止。
他觉得直接说的似乎对面前这位有些不太礼貌。
能提升不就是因为杀掉了蛀虫吗？
要是想治理好吴地，最好的办法就是设宴，逼他们喝七升酒，喝不完的砍头。
这么连着喝一年，吴地绝对大治！
陈泰却解释道：“这是因为孙皓做了三件事。”
“第一是行政划分，他在位的时候，多次将郡县打乱，又册封了诸多的诸侯，地方的行政官员都被重新安排了，大族在地方的基本盘受到了冲击。”
“第二是流放，孙皓时不时就要流放几个大族，让他们迁往其他地区，这流放，是从根本上摧毁了一个大族，他们会失去耕地，失去财富，除却经典，什么都带不走，几乎就是要从头开始。”
“第三是诛杀，杀掉他们的那些领袖，带头者，大族失去了能号召他们的领袖，就没有了方向，不知所措，甚至都不知道该如何反抗，一盘散沙，毫无威胁！”
听到陈泰的话，王经忽然觉得这个孙皓也有些高深莫测。
这厮不会是装疯吧？
杀了景皇帝的夫人和儿子是为了避免大族将他们找出来？杀了弟弟是因为他是嫡子最有继承权？
杀大臣玩是为了让大族没有人可以带头？
想了想，王经却还是摇着头，打消了这个想法。
不，怎么说这个人也不太正常。
可能也只有这样的疯子暴君才能对大族产生打击吧。
陈泰却忽然说道：“如今我们前往吴地，可谓是天时地利人和。”
“当今大魏刚刚收复吴地，是一定会重新划分郡县的，会重新安排官员，大族将丢失很多的庇护。”
“他们的带头者，此刻都在洛阳，陪在陛下的身边，在当地却没有人能联系他们，就算有人联络，他们也不敢与我们为敌，只能在暗地里反抗。”
“有了这些条件，我们只需要做一件事就够了。”
陈泰认真的说道：“雍凉过去的大族很是蛮横，甚至想要将胡人变成自己的骑卒，杨综到达那边后，迁徙了那几个带头者，将他们送往了南中等地，到如今，雍凉的情况跟过去完全不同了。”
“我们可以效仿杨综的行为，对吴内的大族进行迁徙。”
“当然，若是没有过错，就要强行迁往南中交州等地，一定会引起吴人的骚动。”
“故而，还是需要我们两个人来进行配合，这些大族，绝对不干净，怎么都是能找出些罪名来的这怕是要有劳王公了。”
王经看向了建业的方向。
“迁徙流放.也得有个合适的理由。”
“陈公不必担心，我知道该怎么去做了。”
(本章完)