第666章 一唱一和

第666章 一唱一和
陈泰刚刚醒来，就有甲士走了进来。
甲士的脸色很是难看，低着头，不敢说话。
陈泰换上了衣裳，“出了什么事？”
“陈公，王公今早便离开了。”
“哦？离开？去了哪里？”
“去了建业.他.”
陈泰不悦的说道：“直说无妨！”
那甲士方才支支吾吾的说道：“王公说他说不与娇生惯养之流同行。”
“岂有此理？！”
陈泰勃然大怒，“我沿路安葬尸骨，此乃德行，怎么在他口中就如此不堪了呢？且拿我纸，笔！我非要上表弹劾此人！”
而在此刻，王经早就已经在路上了。
他满脸的不屑，对左右说道：“那陈泰只是仰仗父祖的庇护，方才坐到了如今的位置上，我昨日与他一同吃饭的时候，他的态度非常的倨傲，多次谈起自己的父亲，这分明就是轻视我，认为我的出身不如他！”
“我受陛下诏，来吴监察，便是那陈泰，我也能上表弹劾！”
“既然他吃不得苦，非要缓慢前进，倒不如我们先到达建业。”
“等到了建业，我对陛下也有话要说。”
两人此次出行都带上了一批官员们，陈泰所带上的官员大多是从三台里带出来的尚书郎，佐吏。
这些都是实干之才，能帮助陈泰治理当地。
而王经所带上的大多都是内臣，也就是从曹髦的羽林郎，候补员外郎等诸多官员里挑选的。
说的简单点，王经这批人就是皇帝的心腹派去监察的，类似监军，各个地位不高，但是因为皇帝的宠爱而拥有极大的权力。
说来好玩的是，王经所带上的这批人里，各个都是大族子弟。
毕竟能在曹髦身边担任郎官的年轻人，哪个出身会低呢？
但是他们对王经也是格外的敬重，只因为王经更受皇帝的宠爱。
曹髦对王经的宠爱达到了什么地步呢？
有一次，曹髦正在吃饭，忽然，他对左右说：此肉甚美，速送往王司隶处。
近侍们都惊呆了，带着皇帝所赐予的肉狂奔而去，将肉送到了王经的手里，王经当场全部吃下。
还有一次，王经审问一个贪污的官员时不慎将人吓死，有御史台的官员弹劾王经，指责王经暴虐，以肉刑逼杀囚犯。
曹髦很是生气的反问道：对待犯罪的囚犯要像对待你的父亲一样孝敬吗？
那官员觉得遭受到了羞辱，即刻辞官回家，险些自杀。
又有一次，宗正曹演驾车外出跟王经的车迎面碰上，他不肯让道，就站在马车上叫嚣：我父配享祖庙，他的儿子不会让道给农人之子！
曹髦得知了这件事，就派人去打烂了曹演的马车，曹演当天前往王经府内请罪。
京城有人在私下里说：太祖皇帝庙宇内的重臣，纵是比不过当今陛下殿内的宠臣。
曹髦之所以如此偏爱王经，也是因为他的忠诚。
可太受到皇帝的宠爱也不是什么好事，就如张华，他的名声本来很好，就是因为皇帝太喜欢他，就被冠以宠臣的名号。
这不是在夸他，是嘲讽他的位置是靠着阿谀奉承得来的，就跟吴人嘲讽万彧那样。
王经马不停蹄的朝着建业前进。
只用了不到六天的时日，就到达了建业城下。
王基此刻正领着城内官员们前往迎接。
此刻的吴地，地方的官员们大多还是由原先的吴人来担任。
大魏也没有办法在短时日内将他们全部换掉。
何况，这些人里确实也有不错的能人。
当王经从马车上走下来的时候，那些吴人对视了一眼，都不曾开口。
王基赶忙上前迎接。
“拜见王公！”
王经和陈泰的官职，严格来说都没有一个准确的品级，这完全就是临时编出来应付当下情况的。
这样的情况，在此刻常常发生，三国都会这么做，而最擅长的就是吴国了，他们编造出的官职那叫一个多！
王经此刻瞥了一眼王基，随即又看向了远处的那些吴人。
“那些都是什么人？为何不一同前来拜见？！”
王经开口质问道。
王基有些懵。
跟陈泰不同，王基跟王经是有交情的，当初王基担任荆州刺史的时候，王经担任江夏太守。
王基对此人的性格什么的都是比较了解的。
就是在前不久，两人还曾书信往来，王经都非常的正常，怎么今日就变得如此嚣张跋扈了呢？
王基看着那群脸色惊恐的吴人，心里顿时醒悟。
他无奈的看向了那些人，“还不前来拜见？”      这些人急匆匆的前来拜见。
留在王基身边的，都是些没有资格前往洛阳见皇帝的那些人。
他们通常是年纪较小，官职较低，但是他们能出现在这里，这就说明了他们的出身还是不错的。
他们大多都是一些大族的中坚力量。
带头的已经去了洛阳，那他们就留在这里，跟在王基身边，只希望大魏的快刀不要落在自己的头上。
这段时日里，他们跟王基相处下来，也发现了这位将军其实是很好说话的。
并非是那种粗暴无礼的武夫。
可新来的这位，怎么看着有点吓人呢？
王经接受了他们的参拜，随即对王基说道：“且与我来！”
他压根就没有理会这些人，直接拉着王基上了车，匆匆离开了此处。
众人面面相觑。
“这位王公怎么如此无礼？”
有人开口问道。
此刻，就有知道的回答道：“此公本来是一个农夫之子，因为得到陛下的宠信，方才担任九卿，成为了重臣”
那些人顿时恍然大悟，脸上出现了些厌恶之色。
“难怪如此.”
而此刻，坐在马车内，王经却是低声解释着自己的行为，王基不等他说完，便打断了他。
“王公不必解释，这其中的道理，我是明白的我先前才向庙堂上奏，请求处置这里的耕地问题。”
这下，王经是一点都不担心这里的情况了。
一共就三个人，这三个人都支持对大族动手，那这里的大族便没得跑了。
若是说对付魏国的大族，那可能还有些问题，每个大族都有个场面人物，皇帝也拉不下脸来收拾他们。
而这些大臣也不会对自己动手。
但是这吴国大族，那就不同了。
他们已经失去了庇护，大魏才不管你什么大族不大族的。
王经当即说出了自己的想法，王基很是认真的聆听。
在王经来到建业之后，王基即刻下令，要求各地彻查地方上是否还有违抗庙堂命令，不曾解散家丁私兵的，是否还有在家里私藏甲胄强弩的，是否还有囤积粮食铁器妄图谋反的。
这三个彻查，可是一个比一个狠辣。
原先还很温和的王基忽然下达这样的命令，谁都能想到，这肯定是那王经的吩咐。
这下，吴地各处的大族可谓是异常的慌张。
当初毌丘俭曾在吴地大开杀戒，他的理由就是私藏家丁，养甲士。
而大族的处理办法也很是简单。
直接卸甲，去耕地里劳作就是了。
若是问起，就是佃户，绝对不是什么壮丁，不是什么甲士。
那几个总是眯着一只眼是因为耕作时晒太阳，那几个手上的老茧是握农具握出来的，那几个腿有些罗圈是因为常年骑耕牛！
但是此刻，要彻查的东西变多，情况就有些复杂了。
甲胄和强弩，在当下可谓是大族必备。
这两个东西一直都是被禁止的，刀和弓箭都可以带，但是甲胄和强弩是不能带的，因为这俩个东西没有民用价值。
你老百姓带着弓箭可能是去狩猎，带着刀可能要进行宰割，带着剑能算是礼器，可你带着甲胄是用来做什么？带强弩又是做什么？莫非森林里的东西都披上了甲胄？还需要用强弩来射穿不成？
这要临时搜查，建业的大族当天就倒了大霉。
当王基的军队犹如豺狼般涌进他们府邸，开始搜查的时候，他们便直接瘫坐在了地上。
至于囤积粮食和铁器，这就更不要提了，这不都是大族的常态吗？
莫非你大魏的世家大族就不囤积这些？他们就没有甲胄强弩吗？
那些距离建业较近的大族，纷纷被抓，而距离稍远的，还好一些，因为有人通风报信，还来得及进行准备，例如转移物资，将甲胄等物藏起来等等。
王经的态度很是坚决，对这些有谋反想法的人，不必多虑，直接斩首。
他刚刚到达建业才三天，便下令处死六十余人，还有更多的人在等待着审判。
一时间，整个吴地都是鸡飞狗跳，甚至有些人都做好了重新打起孙家旗帜来反对暴政的准备。
就在这个时候，陈泰姗姗来迟。
他刚刚到达建业，便很是愤怒的召集了王经和王基两个人。
很多人都看到他跟王经大吵了一架，王经怒气冲冲的离开。
随后，陈泰赶忙下令停止彻查，同时又下令释放被抓获的那些人员。
吴人感动不已，终于来了个当人的。
可王经却不惯着这个，他查出有大族因为这件事而非议庙堂，诋毁天子，准备庙堂，再次请求王基派人捉拿。
陈泰跟王基的斗争就这样在吴国打响了。
(本章完)