第667章 完美开局

第667章 完美开局
益州，成都。
“呵。”
邓艾看着手里的书信，脸色很是平静，他将书信随意的放在了一旁，看向了面前的几个官员。
如今，邓艾已经接替张华成为了蜀地的大臣。
他在蜀国的职位，跟陈泰在吴国的类似，但是曹髦并没有派遣王经这样的人来监察他，也没有派遣王基这样的人来保护他。
如此看来，其实邓艾在曹髦心里的地位还是挺高的。
曹髦很相信邓艾。
哪怕邓艾有过前科，曹髦都如此的相信他。
而且邓艾也几乎是全能的，他不需要人来保护他，不需要有人替他监察，当然，这里头也有蜀地情况好于吴国情况的原因。
蜀地的大族远不如吴地的大族。
因为常年的北伐，这里的大族可能是三国之中混的最差的那一批了。
邓艾到达蜀地之后，并没有急着去颁发政令，他在整个蜀地内转了一圈。
他甚至去了一趟南中地区，将南中都给转了一遍。
他准备去南中的时候，很多大臣都劝谏他，认为他年纪太大，南中那个鬼地方，去了可能就回不来了。
邓艾却不屑的质问道：可比景谷道的路更难走？
官员们顿时就不敢说话了。
邓艾如此将整个蜀地都转了一遍，如今方才再次回到成都。
令人惊讶的是，这厮看起来还是一副生龙活虎的模样，去南中就像是出了趟家门，轻松自在。
而此刻，邓艾则是收到了庙堂的命令，其中还有些陈泰等人治理南国的经验等等。
蜀人比较听话，被提拔的人也不少，此刻聚集在邓艾这里的，不少都是原先的蜀人。
很多郡守都是直接从蜀人里提拔的。
益州刺史毌丘甸站在邓艾的身边，看向被他放在一旁的书信，开口说道：“邓公.接下来是否要按着庙堂的.”
他的话才开了个头，邓艾便打断了他。
“庙，庙堂不知道这里的情况。”
“陈泰等人的行为都是无用之功，斗来斗去，又有什么作用呢？”
“我来到这里，是要为陛下治理好当地，只有治理地方的事情是最重要的，让众人都进来吧。”
“唯！”
毌丘甸不敢反对，急忙派人去将诸多官员们都召进来。
邓艾此刻又令人铺开了一张巨大的舆图。
“诸位且看，这是我，我前往各地所看到的水渠，光是在汉中一郡，便有六大水渠，成都附近的堰渠更是有八十多处，就连南中等地都有塘、库、陂池等更是不在少数。”
“依我看来，整个蜀地的水利，简直是做到了令人惊叹的地步，单单一个山河堰，能灌褒城田八千余亩，灌南郑县田三万零六百余亩，灌酒县七千余亩，共四万六千余亩.”
“周围的诸多县城里还设立了水库，每个县都有二十余座，塘与陂池达三百多个！其余的不计其数。”
邓艾指着面前的舆图。
众人皆低头来看，就看到邓艾在整个巴蜀各地都标注了很多的符号，这些分别代表着不同的水利措施。
看到这些密密麻麻的水利工程，毌丘甸都觉得头皮发麻。
他惊愕的问道：“怎么会如此之多呢？？”
这水利工城的覆盖面，达到了一个惊人的存在，做个对比，曹魏这里通常也会设立水库，雍凉这里便是如此，长安附近能存十万立方水的大型水库有二十座，这听着是不是很多？
可巴蜀这边一个普通县城的水库都高达四十座！居然是长安的两倍有余！
更别提其余的那些陂池，堰渠.
诸多官员们此刻都是忍不住的惊叹了起来。
邓艾认真的说道：“巴，巴蜀，从秦以后，便是多修水利，多开荒地，号为粮仓。”
“而如今你们所看到的这些，乃是原先的蜀丞相诸葛亮所修建的。”
从中原来的那几个官员再次惊叹，而蜀人此刻却是低下了头。
邓艾随即说道：“诸葛亮当真是奇才啊，他延续过往的那些水利工程，将巴蜀各地都覆盖上了，没有一处是落下来的，甚至连南中都是如此那偏僻的地方，甚至都能看到他所修建的水渠和水库。”
邓艾点了点南中的几个地方。
“我听那里年长的人说，当初诸葛亮还在的时候，南中的粮食产出极高，就连山里的野人都下山来进行耕作。”
“只是才过去多少年啊，当，当初诸葛亮所修建的这些东西，全部都废弃了。”      不少人都认为诸葛亮是蜀国穷兵黩武，一个劲北伐的罪魁祸首，但实际上，在他北伐的时候，巴蜀的国力并没有遭受过太大的打击，相反，这人是个建设狂魔，他在巴蜀大搞水利，每一处地方几乎都是他所设计的。
诸葛亮有多重视水利工程呢？
史料记载，诸葛亮曾设立堰官，分给他一千二百人，这些人负责什么呢？他们负责保护堰渠。
在水利工程修满的情况下，他开始劝农桑，开荒地，在巴蜀各地都开辟了很多的良田肥土，故而蜀国多次出征，国力都没有受到影响。
出使蜀国的大臣说起当时百姓们的模样，都说他们看起来非常的健康，一副很开心的样子。
可是在诸葛亮逝世之后，就没有人能做到在国内疯狂基建的同时出兵打仗。
这些堰渠也就逐渐被荒废，当初那些负责保护他们的官员和士卒们，也都前往了雍凉去打仗。
邓艾此刻看着面前的舆图，眼神里亮着光芒。
他小心翼翼的抚摸着手里的舆图，随即看向了面前的官员们。
“下令各地的官员们，放下所有的精力，专心去修补这些堰渠以及诸多水利，一切就按着这舆图，越快完成越好！”
毌丘甸等人对视了一眼，有人低声说道：“邓公，蜀人对诸葛亮本就念念不忘，倘若如此”
邓艾顿时皱起了眉头。
“莫，莫非你有更好的想法？”
“不敢.”
“那便去办！”
“唯！！”
众人迅速领命，邓艾令人将抄印的舆图分发给了这些人，便将他们给送走了，唯独毌丘甸没有急着离开。
府内就剩下了他们两个人。
“邓公啊，方才人多嘴杂，我不好多说.真的要全力操办水利之事吗？”
听到毌丘甸的询问，邓艾很是平静的说道：“陛，陛下让我来治理当地，除却生产，其余的都不重要，只要当地变得富裕起来了，什么都好说，百姓们都快活不下去了，忙别的事情也没有意义。”
毌丘甸点头，深以为然。
邓艾是个很现实的人，他跟钟会完全不同，他不在乎事情成功是不是因为自己的缘故，只要能完成就好。
而蜀地的开局简直是太完美了，邓艾甚至都不需要多去想什么。
诸葛亮当初就已经留下了不错的底子，甚至都有一定的规划，邓艾能看明白，诸葛亮的发展规划其实包括了南中的几个郡，在他逝世之后，这些规划就中断了。
既然如此，那事情就太简单了。
首先，修补各地的水利设备，同时开始投入精力去激活，等到水利差不多恢复到诸葛亮时期，就可以去搞农田，等到农田也差不多恢复，可以再次启动对南中的治理，将那些线连接起来就好。
南中也并非是不适合耕作的贫瘠土地，若是能这些事情都给办妥，那巴蜀就会再次变成天下粮仓。
邓艾对此很有信心，他原先去各地考察，所考察的就是耕地跟水利，本来还以为要靠自己呢，谁能想到，道路早就被铺好了。
没有比这个更加简单的事情了。
邓艾接下来什么都不用做，就看着这些人去恢复就好了，他甚至决定以此来识别巴蜀境内官员们的才能。
若是能办好这些的，可以提拔，若是办不好的，直接让他滚蛋。
一举两得。
邓艾的内心再次变得有些得意，他觉得自己用不了多久，就能让这里恢复到过去时的模样来，将这里治理成一等一的好地方。
邓艾并没有继续待在成都，他在宣布好了命令之后，就再次离开了城池，坐着车，前往各地。
邓艾向来就是个实干派，当初他在兖州治理当地的时候，也是会亲自下耕地，他在年少时是吃过苦的，没有那种高高在上的名士病。
他对耕作水利等事都极为的熟练，非常有经验，可以说，不弱于鲁芝。
他不愿意待在城池内对众人发号施令，他要在巴蜀各地内游荡，以此来让各地的官员们都不敢怠慢。
在接到了命令之后，巴蜀各州的官员们顿时放下了其余的事情，全力开始搞水利的事情，无论是中原派还是本土派，此刻也没有再争权夺利，互相排斥了，大家都聚集在了一起，全力以赴。
不是因为他们良心发现，而是因为做不好会有很不好的结果，邓艾这个人是会你的人头来铸京观的。
邓艾极其不喜麾下的彼此告发，倘若有人来向邓艾告发同僚的罪行，他往往会将两个人一同处置。
虽然这么做有些一刀切，但是却很好的遏制了两股势力的争斗，在邓艾的巡视下，巴蜀的工作迅速得到了开展，远远超过了隔壁的吴地。
(本章完)