第668章 谁避谁

第668章 谁避谁
洛阳。
这是上下两层的食肆，规模极大，人来人往。
曹髦坐在二楼的窗口边上，看着远处形形色色的人群。
“朕第一次来这里的时候，这家食肆也不过就是个小院，能进去的人不超过六个，是一个老翁与他的孩子。”
“如今那个老翁已经不在了，这食肆却变得这般庞大。”
嵇康坐在曹髦的面前，看起来一副兴致勃勃的模样。
他这还是第一次跟皇帝私下里一同外出，心里甚至有些激动。
随着大一统的完成，如今的这些名士们，也是格外的听话，原先那些消极的，避世的思想，都在逐步的被取缔。
就连嵇康这样的人，如今的作品都不再是以消极的东西为核心了。
他偶尔会写一写洛阳的的繁华，有些时候会写一写大魏军队的强盛，有些时候心情很好，就开始写一些山川水泽。
而很多文人受到他的影响，名士们的作品也出现了较大的变化。
当然，曹髦在其中也是出了不少的力，他偶尔也会写一些诗歌，而内容大多都是些雄武豪迈的。
曹髦觉得，自己这是以一己之力，遏制了整个天下的颓废思潮。
看着望着窗外发呆的嵇康，曹髦笑着说道：“昨日，朕在宫内看到了您所写的诗，心里很是激动，今日就带着您前来吃饭了。”
“大魏之中，若论诗歌，非卿莫属啊。”
嵇康摇着头，“有陛下在，臣岂敢言第一？陛下有陈思之才，实在令臣汗颜”
说起这件事，曹髦便有些羞愧。
曹髦虽然也有文采，但是说跟嵇康这样的人去比诗歌，那是自取其辱。
老曹家有才学的人很多，曾祖父曹操作诗很厉害，大父曹丕的文学研究很厉害，仲大父曹植就不必多说了，这位的文采在整个华夏都是响当当的响当当。
洛神赋一出，那是神挡杀神.
曹髦跟他们是没法比的，跟嵇康也是如此，嵇康之所以觉得自己能跟陈思王较量，那得多谢李太白。
嵇康的文风在这些时日里发生了极大的转变。
曹髦昨日所看到的诗歌，就是嵇康所写的山川诗，他写的是王屋山，写的那叫一个雄伟，那叫一个豪迈。
曹髦看完都忍不住想去那边走一走。
曹髦说道：“原先众人作诗，朕不是很喜欢，大多都是言语愁苦，不是表达自己不得重用，就是感慨天下无贤才，自己要淡泊名利，躲在山林之中.”
“如今的诗歌，朕总算是愿意去看看了，同样是写景，过往都是悲叹，如今却是赞叹，当真是截然不同啊。”
嵇康笑着说道：“陛下，山水还是过去的山水，不曾发生变化，发生变化的乃是人。”
“过去司马家掌权，他们打压天下的贤才，倒行逆施，百姓民不聊生，官员贪污腐败，贼寇横行，鱼肉乡里，道德沦丧，率兽食人，贤人郁郁不得志，纵然是游山玩水，又如何能得意呢？”
“当今陛下扭转乾坤，行大一统，肃清吏治，劝课农桑，教化蛮夷，安天下之民，这山水自然也就变得壮观了。”
曹髦忍不住大笑了起来。
在文学领域，所处的时代确实会影响整体的思潮。
在如此变局下，这些文人的想法也在逐步的变化，曹髦觉得，再过几年，原先那种消极的文风就会彻底被如今的嵇康的文风给取代了。
还真的有些大唐盛时的感觉。
曹髦对此很是开心。
两人随即又聊起了其余的名诗，当今天下诗歌很多，名士们几乎天天作诗，然后四处宣传。
嵇康却不是很看得上这些诗歌。
就在两人进行交流的时候，楼下传来了骚动和喧哗声。
两人停了下来，从窗户往下看去。
只看到食肆内一阵欢呼，众人纷纷跑出去，还有人探出头往外头看。
曹髦眯起了双眼，嵇康忍不住看向了一旁的成济，“成君，劳烦你下去问问，看看外头发生了什么事！”
成济领命，迅速下楼。
片刻之后，他就走了上来。
“陛下，听闻乃是个从长安来的浮屠僧人，名字很是古怪.”
曹髦还有些愣神，嵇康却恍然大悟。
“那我便知道了。”
“哦？”
嵇康解释道：“陛下，先前就听闻，有个浮屠僧唤作竺法护，此人乃是月氏人，世代居住在敦煌，听闻他曾跟随天竺人学习，故而改姓为竺，此人聪慧，读经能日诵万言，他精通六经，涉猎百家之说，且遍通西域三十六国语文.”
“听闻他从西域携带经典返回，先前在长安，专事译经，教导众人.”
嵇康这么一说，曹髦就明白了。
哦，唐.魏僧是吧。
合着是取经回来的和尚啊。
曹髦皱着眉头，不知思索着什么，嵇康却继续说道：“听闻这雍凉之地，信奉者极多，且多称他为月支菩萨.浮屠在西域最为广泛，先前西域长史还曾说过，车师那边的君王们都信奉浮屠，还召集麾下的人来为打造浮屠像，动不动就征用数万人”
曹髦忽然开口问道：“那在中原，情况如何啊？信奉者多吗？”
嵇康沉思了片刻，“不能说太多，却也不是没有.”      嵇康忽然看向了曹髦，“陛下可觉得是有什么不妥？”
曹髦摇着头，“无碍，这位竺法护.既然是精通六经，知百家学问的高人，朕倒是想跟他见上一面。”
嵇康一愣，急忙说道：“陛下！！这浮屠之学说，不可入礼殿.”
曹髦笑了起来，“嵇公不必担忧，朕只是想要问问西域的情况，还有那天竺的情况，他不是去过那些地方，熟悉当地的言语吗？”
“像他这样能精通西域诸多言语，又去过天竺的人，可不少啊，这样吧，成济，你去将他带过来！”
嵇康急忙起身，“陛下，还是我去吧，若是成君前往，只怕此人不能完身而来啊.”
曹髦点点头，嵇康当即走了出去。
成济此刻说道：“陛下，这些人与当初的张角等人没什么区别，都是聚集信众，拉他们入伙，我看这厮，就是那张角之流，不如将他抓起来直接处死！！”
曹髦瞪了他一眼。
“朕好不容易找到一个精通西域和天竺的人才，你就想要取他的性命？”
成济讪笑着挠挠头，“那等您问完了再杀也不迟。”
曹髦瞪了他一眼，没有再说话。
寺庙太多对天下不算是什么好事，大量的劳动力成为不事农桑者，他们就如同大族那般，坐镇地方，夺取土地和钱财，故而历史上多次爆发过皇帝带头压制浮屠的事件。
而两晋时期，也确实是浮屠大范围进入中原，迅速崛起的一个时代。
曹髦独自吃着酒，等待了片刻，嵇康便带着一个人走了上来。
曹髦所带领的那些护卫们挡在了门口，将好事者们堵在了外头，那些人发现什么都看不到，也就散去了。
曹髦此刻打量着面前的这个僧人。
他是有头发的，只是头发较短，并非是熟悉的光头形象，不过就是这样的短发，在中原都能引起围观。
若是光头，岂不是要吓死人？
他的年龄不是非常的大，皮肤黝黑，看起来风尘仆仆的模样，穿着很是朴素，整个人也比较消瘦。
他朝着曹髦行了礼。
“拜见君子。”
曹髦却只是审视着他，没有回答。
此人竟也不生气，平静且坦然的站在曹髦的面前。
曹髦忽然问道：“听闻你精通西域诸国的言语文字，还有天竺那边的？”
此人开口说道：“略懂一些。”
“那你坐下来吧。”
“不敢。”
“为何啊？”
“陛下当面，不曾叩首便已是不敬，又怎么敢跟陛下同坐呢？”
曹髦一愣，看向了嵇康，嵇康摇着头，“我不曾告知。”
曹髦很是好奇，“你怎么知道朕的身份呢？”
“陛下相貌非凡，天生帝相，坐在上位，令人胆战心惊”
“说实话！”
曹髦不客气的打断了他。
此人苦笑着说道：“陛下，我认得嵇公，能让嵇康站在一旁服侍的，除却陛下，实在想不到还有什么人。”
嵇康这才大笑，“那你方才还说什么帝王之相，难道是有意哄骗陛下嘛？！”
竺法护急忙摇头，“岂敢，只是生怕陛下怪罪”
曹髦招了招手，“也罢，你且坐下来。”
竺法护这才肯入座。
曹髦忽然问道：“听闻西域乃至雍凉多建寺庙，中有浮屠像，倘若是朕见到浮屠，谁该避让谁啊？”
竺法护不假思索的回答道：“自然是浮屠避让陛下。”
“为何啊？”
“陛下行大一统，安抚天下苍生，多行仁政，此功德，古之圣贤亦当避让，何况是浮屠呢？”
曹髦大喜。
“难怪你能有这么多的信徒，这口才着实了得，你如今有多少弟子呢？”
“朕听闻，当初张角在各地布道的时候，尚且有三十余弟子跟随他，你如今的弟子不会比他少吧？”
竺法护只觉得腿颤了一下。
“陛下.我并不曾收徒。”
“哦？不曾收徒？”
“陛下，我只是翻译经典，告知天下人，绝对不曾收徒，也不曾做过什么违背律法的事情”
(本章完)