第669章 威名犹在

第669章 威名犹在
曹髦也没有继续吓唬面前这位僧人。
他问起了西域的情况。
大魏继承了后汉的大统，也是在西域设立长史府来进行治理。
西域诸国都在长史府的管辖范围内，若是要继承新王，发生了继承上的更迭，都需要跟长史府这里禀告，再经过庙堂的同意。
另外，他们还会前来洛阳进行朝贡，贸易，乃至其余活动。
奈何距离实在是太遥远，况且西域实在庞大，长史府就是再厉害，对地方尤其是民间的了解，大概也比不上竺法护这种四处游历的僧人。
竺法护随即说起了那边的情况。
因为长史府坐镇的缘故，当地诸国还是比较平和的，彼此虽然有着矛盾，但是不敢轻易动兵。
前几年里，因为雍凉常年打仗，导致大量的商队都无法前来中原，这甚至影响到了一些小国的继承权，对西域的很多小国来说，贸易有些时候比耕作都要重要。
若是贸易中断，那国内可能就会出现大乱。
曹髦很是认真的听着对方讲述，从民间风俗，说到耕作情况，又说起商队的路线。
竺法护前往天竺，就是跟着西域的商队一同去的。
曹髦跟着他聊了一个多时辰，方才允许他离开此处。
在对方离开之前，曹髦提醒道：“南边刚刚平定，只怕还有些动乱，阁下还是待在府内更加安全。”
目送对方离开之后，曹髦这才领着众人离开了此处。
坐在马车内，嵇康有些不解的问道：“陛下对此人似乎有些敌意？”
“并非是对他有些敌意，只是怕又引出一个吸血的.这些事还是往后再说吧。”
曹髦没有继续说这件事的想法，嵇康也就没有再谈起。
曹髦亲自将嵇康送到了他的家里，这才返回太极殿。
如今大魏境内的僧人倒是不少，甚至有很多都是从西域过来的，往后若是要治理西域，倒是可以用这些人。
平定国内之后，这丝绸之路肯定还是要打通的。
丝绸之路，远远不是跟远处的国家做生意那么简单。
首先，这是科学技术的交流。
历史上很多技术都是在交流与传播之中所形成的，这些技术包括多方面的，例如冶炼技术，数学，医学等等在内的。
很多好东西都是这么传播过去，传播过来的。
另外就是一些重要作物的传播。
有很多经济作物，水果，甚至是一些粮食作物，他都是通过这样的贸易来进行传播的。
当然，除却这文化技术商品上的交流，还有更大的目标，这就得上升到政治领域了。
通过商队，能加强大魏在塞外各地的影响力，加强对西域等地区的掌控力，甚至能跟更加遥远的国家建立外交关系。
例如说，延熹九年，大秦王安敦派使者至东汉洛阳，朝见汉桓帝。
这就是丝绸之路的魅力所在。
而想要如后汉那般组织庞大的商队，重开丝绸之路，就得在西域地区拥有极为强大的掌控力。
大魏在西域的控制力大概是不如后汉的，毕竟大魏建立时日太短，西域那边，除却大贵族，中下层估计都不知道中原的政权已经完成了更迭。
等到自己完成了中原的这些事情后，这些僧人就能起到一定的作用了。
刚刚回到了太极殿，曹髦就看到了两篇奏章。
这分别是从巴蜀，以及从吴地那边送来的。
邓艾跟陈泰等人，两个人的做法截然不同。
邓艾这里就是在努力恢复当初诸葛亮时期的水利等事，几个州都是如此，刚刚接到邓艾的奏表时，曹髦都忍不住感慨。
难怪连安世都如此崇敬诸葛亮，看看人家这规划。
邓艾都直接跟着人家的老路子去走就行了，都不会出什么大问题。
然后这小老头就整日驾车来巡逻，日子过的很是悠闲。
可再看吴地这边，那可是相当的热闹。
陈泰与王经那是斗得一个猛烈，他们打的死去活来的，结果最后死的是吴地大族。
在两人疯狂的折腾下，吴地四大家族，除却陆家，都已经被强行迁徙，罪名也是稀奇古怪。
四大家族尚且如此，其余那些就更不用提了。
他们也不是没有反抗，有两个家族打出了孙皓的旗帜，可都没有来得及出城，就被直接干掉了。
这甚至还给了王经借口，王经欲以谋反的罪行来强行牵连其余大族。
陈泰只能死保。
曹髦对此却没有发表任何的看法。
两地的情况不同，治理方式自然也会不一样，不好说谁的更正确。
吴地那情况，就是水利修好了都没用，还是得先除杂草，不然如何耕耘呢？
王经这个人也是相当的绝，他居然动用水军，将吴国的大族们往辽东迁徙别的不说，羊祜反正是挺开心的，他还亲自写信给王经，感谢他的相助。      本来羊祜就发愁难以治理，谁能想到王经会运送给他那么多的高素质人才。
这两地的情况，基本上不再需要自己去操心了。
接下来，就是该看看辽东那边.也不知道，大司马此刻达到辽东了没有。
襄平县。
“将军，您怎么也得给我们一个说法吧！”
高句丽的将领高赤然站在了羊祜的面前，脸色很是憋屈。
“将军，我们对您不曾有失礼的地方啊，多次前来送礼，更是帮着您抓回了那些贼寇，可平西将军多次率领骑兵入寇，劫掠我们的百姓，破坏我们的城池！大魏这是要与我们开战吗？”
很难想象一个人的脸上出现了又愤怒又恐惧的神色，那是一种很纠结的感觉。
高赤然显然是惧怕羊祜的，可他又不敢不完成他们家大王的命令。
羊祜一脸的平静。
“平西将军只是外出保护商贾而已，他可曾袭击你们的军队？可曾攻打你们的城池？”
听到对方的质问，高赤然说不出话来。
因为文鸯并没有袭击他们的军队，也没有攻打他们的城池。
高句丽因为耕地不足，以及气候的诸多原因，常常在重要的一些贸易口拦路打劫，以此为增加收入。
南边的三个小国是他们常年劫掠的目标，北方的拓跋，宇文，还有慕容等，也遭受过他们的劫掠。
当然，后来他们也因此付出过代价，被鲜卑人一顿乱揍。
文鸯所去打的，就是这些拦路打劫的盗贼。
故而，羊祜根本不怕跟这些人讲道理。
高赤然先是看了看外头，确保文鸯此刻不在，方才继续说道：“将军，文将军的行为已经是非常的过分了，他的军队从我们城池周围经过，也不会放慢速度，有些时候他的军队驱赶一些盗贼来冲击我们的商贾.”
“请您派人阻止他的行为。”
羊祜还是那副表情，“这件事，我并不知道大概，可以等到文将军到来之后，当面跟他对质。”
高赤然抿了抿嘴，你就不怕我被他打死？？
羊祜为了治理幽州的这些偏僻地区，采取了积极出击的战略，先是灭掉了宇文部，如今又多次派兵进入高句丽的腹内。
羊祜的目的也很简单，他想灭掉高句丽。
在拓跋和高句丽之间，羊祜是偏向先出兵高句丽的，因为高句丽比拓跋要弱小的多，同时，他们所占据的不少地方，都是适合耕作的地方，并没有羊祜原先所想的那般恶劣。
只是他们的耕作技术相当的落后。
另外，若是拿下了高句丽，就能顺势一路拿下朝鲜南部，至此大魏就不会再有后顾之忧。
到这个时候，就可以从三面包围拓跋部，对拓跋部发动最后的战争。
文鸯前往对方那里的目的有很多，探查道路，抓捕向导，标记城池等等。
就在两人准备继续扯皮的时候，外头忽然传来了一阵喧哗。
只听得外头甲士们高呼了起来。
羊祜都有些惊讶，就看到一人一头撞进了帐内，也没有人敢阻拦。
看到来人，羊祜急忙起身行礼。
“拜见大司马！！”
毌丘俭摇着头，看起来有些失望，“你竟没有外出迎接。”
羊祜赶忙说道：“还望大司马恕罪！我不知大司马要来，不曾前往”
毌丘俭说道：“我并非是因为你没有出来迎接我而感到失望，我是因为你的军队不曾提前发现我而感到失望，倘若我是敌人，率领精锐的骑兵前来，你也要在我达到营帐后才发现我吗？”
羊祜无奈的说道：“军中的骑兵和斥候都不在”
“所以就可以不在意了吗？羊叔子，只要是待在了这军营之中，任何时候，都不能掉以轻心啊。”
两人交谈了起来，高赤然却有些狐疑。
他看向了羊祜，又看了看毌丘俭。
这小老头是谁啊？
怎么看起来如此高调？居然还要羊祜这个镇北将军出去迎接？
毌丘俭也注意到了这个人。
“大司马，此人乃是高句丽王的弟弟。”
毌丘俭一愣，笑着说道：“原来是忧位居的儿子啊。”
高赤然更加惊愕了，羊祜只好解释道：“这位便是我大魏大司马毌丘公。”
“哦，原来是大司马毌丘~~~”
高赤然说到最后的时候，连声音都破了音。
他仿佛被人按上了暂停键，整个人完全呆滞，一动不动。
“你你是你是毌丘”
(本章完)