第670章 我意已决！

第670章 我意已决！
高句丽人看到毌丘俭是个什么感觉呢？
这就像是赵人看到了白起，吴人碰到张辽。
可能比这还要可怕，毕竟毌丘俭是破其国，屠其王城的。
他的名字在高句丽那边都是要“避讳”的，属于绝对的禁词，提都不能提的。
高赤然当初跟着叔叔伯伯们哭嚎着从王城跑走的时候，就曾看到自家王城上缓缓升起的两杆大旗。
魏，毌丘。
当得知面前这位老头的身份的时候，高赤然的小腿开始打颤，寒毛竖立。
他宁愿碰到的是文鸯。
看着站姿古怪，浑身僵硬的高赤然，毌丘俭却笑着问道：“现在是你兄长当君王吗？他还好吗？”
“他，他，他，还好。”
这一刻，高赤然变成了邓艾马钧。
羊祜懒得去理会这人，赶忙请毌丘俭坐在上位。
在大司马面前，别说是镇北将军了，就是征北将军，乃至是车骑骠骑卫，也得靠边站。
毌丘俭坐在上位，又说道：“不过你这主帐的位置选的不错。”
羊祜很是恭敬的说道：“有很多事都想要与大司马请教。”
两人就这么攀谈了起来，压根就不将一旁的高赤然放在眼里。
高赤然站了许久，终于缓过劲来。
此刻的他，惶恐不安，汗流浃背，他什么都不想说了，只想要早点回去。
可两个人都没有看他，他又不敢开口去打扰他们。
毌丘俭终于看向了他，“既是高句丽的人，为什么又出现在这里啊？”
羊祜清了清嗓子，正要开口，高赤然却赶忙说道：“大司马！我前来此处，是为了感谢羊将军，羊将军派遣文平北到我境内讨伐贼寇，我们上下皆感激，特意带着礼物前来拜谢！”
羊祜瞥了他一眼，什么都没说。
毌丘俭听闻，脸色却变得有些难看。
“什么叫到你境内灭贼？！何处是你境内？！”
高赤然目瞪口呆，他支支吾吾的说道：“是我们，我们帮着文平北讨贼.”
“我大魏将领外出讨贼，还需要你们来相助吗？！”
高赤然几乎哭了出来，他赶忙大拜请罪。
毌丘俭大手一挥，“你且回去，告知你的君主！当初我率兵击破你们的城池，就已经灭了你们的国，辽东内外，皆大魏之土，你兄长称王，也得看老夫认不认！”
“大司马何以如此呢？我们真的不敢与您作对啊.”
毌丘俭却没有理会，当即就有甲士将那人给带了出去。
羊祜这下是真的愣住了。
他本以为自家的做法就很激进了，可跟这位一比，原来自己还是太保守了。
自己不过是派人前往他们那边，这位是干脆不承认对方.
当对方离开之后，羊祜方才说道：“大司马，我已派人去探查高句丽的情况。”
“我准备在明年讨伐高句丽，击破他们的都城，生擒其王。”
“这没用。”
毌丘俭打断了对方。
“当初，我也是与你一般的想法，想着摧毁他们的王城，就能灭亡高句丽，只是他们与我们不同，即使是王城被攻破，他们还是能跑到更加偏远的地方，再次建国。”
“中原若是君王被抓，都城被摧毁，那定是一国灭亡，而他们绝非如此。”
“他们跑掉之后，还会拥立新的君王，而塞外旷阔无垠，他们四处躲藏，粮食和后勤都是大问题，到最后，也只能无奈的撤兵。”
“他们会迅速返回，就如现在这般，再次兴盛起来。”
羊祜若有所思，“您的意思是？”
“他们的君王并没有什么作用，重要的是他们的人。”
“若是要讨伐高句丽，先得其人，至于君王之流，倒是不必那么在意。”
毌丘俭让羊祜坐在了自己身边，随即跟他讲述起了自己外出讨伐高句丽的经验。
高句丽之中，很少有那种为了君王而赴死的人，尤其是底层的牧民和农民，他们本身就是被高句丽所抢来的，对高句丽完全没有归顺感。
他们也习惯了被胜利者所俘虏。
因此他们也不会轻易进行反抗。
故而要先拿下这些人口，将高句丽的人口大量的迁徙到长城以内。
至于高句丽王还会不会在更远处占山为王，这个根本不重要，塞外的人力本来就是最重要的资源，人口稀少。
当下高句丽的人口也不会超过二十万人，十五万可能都够呛。
若是能劫十万人来辽地，高句丽就是再次建立，那也只有挨打的份，周围的其余部族会迅速吞并了他们。
至于他们的城池，得分情况，占领那些有丰富资源的地区，如露天矿，肥沃良田，其余地区不必那么在意。
忽有甲士走了进来，朝着他们两人一拜。      “大司马！平北将军求见！”
毌丘俭严肃的脸上顿时出现了笑容，“阿鸯来啦！快让他进来吧！”
很快，文鸯便开开心心的走了进来。
文鸯到达羊祜麾下这么久，羊祜还是头一次看到他如此乖巧的模样。
文鸯看到坐在上位的毌丘俭，眼神明亮，急忙行礼拜见，竟没有半点逾越礼法的地方。
毌丘俭抚摸着胡须，看向文鸯的眼神里满是赞许。
“我家阿鸯都成了名震塞外的大将啦！”
文钦当初是毌丘俭的部将，文鸯跟文虎都是在毌丘俭面前长大的。
文鸯的脸上居然出现了腼腆这种表情，因为毌丘俭的夸赞而有些手足无措。
羊祜看了都觉得怪。
原来这厮还懂得害羞啊。
“大将军，我只是立下了一些微不足道的功劳，听闻您在南方孤军灭吴，大家都夸赞您是当下第一名将呢！”
毌丘俭笑着让文鸯坐在自己的身边，“小阿鸯也学会了奉承啊。”
两人待在这里，就像是一个长辈与晚辈。
羊祜反而像是个外人。
两人寒暄了许久，毌丘俭从怀里拿出了一封书信，递给了面前的文鸯。
“这是你父亲托我送来的。”
文鸯收下了书信。
毌丘俭这才看向了羊祜，他交代道：“阿鸯在我的面前长大，我将他当作自己的晚辈，但是他自幼就不是很听话，羊将军定要对他严厉一些，勿要因为我或者文征东的原因而纵容。”
羊祜顿了顿，“唯。”
文鸯赶忙说道：“大将军，我已不是当初的那个文阿鸯了，我这次率兵前往高句丽.”
他在怀里翻寻了几下，将一份舆图交给了毌丘俭。
“您看看，这是高句丽人在各地的城池，道路，以及驻军情况.”
“我甚至领着军队到达了他们的王城之侧，他们很是惧怕，却不敢轻易出城。”
“这些人实在是太弱了，不堪一击！我看他们在各地的驻军，才不过数百人！”
文鸯吐槽了起来。
毌丘俭再次发笑。
这并非是高句丽太弱，纯粹是因为大魏太强。
这百余年里，三国彼此打的头破血流，说一句穷兵黩武都是看不起他们。
后汉境内爆发叛乱，派遣三万军队都已经算是大军出征了，大魏呢，十万人以下的战役那是一个接着一个，这就给魏人一种错觉，觉得常备军队没有十万的都是垃圾。
因为内战的缘故，三国在战斗力上是格外的生猛，曹魏不必多说，塞外政权没有一个不服气的，强大如拓跋部，拥有二十万军队的情况下，还得派人跟曹魏结交求和。
蜀国和吴国面对周围的敌人也是重拳出击，不曾吃过亏。
而完成大一统后的大魏，实力已经强盛到了一种令人望而生畏的程度。
光论军力，无论是从战斗力还是从军备或者其余方面出发，对塞外都是绝对的碾压局势。
羊祜这支军队甚至都不是最精锐的，跟大魏其余各地的军团比起来，那大概是要被吊起来捶打的。
可就是在这样的情况下，他们依旧能稳定的碾压四周。
高句丽还真心不弱，哪怕是如今崛起了一次后被毌丘俭打断了腿的高句丽，他也拥有十余万的部族，能打仗的人超过了三万。
这放在诸多塞外政权里，也能称王称霸，很多小国是连一万军队都凑不出来的。
就例如南边的三韩，三个合力都未必能凑出一万军队来。
再如西域，有几个小国，全国的人口也就在两万人左右，能有个三千军队那都是穷兵黩武了！
当然，曹魏也不会让中军出去打高句丽的沿路的损耗太大，而且也没有必要。
面对三万军队，其中两万可能都是临时抓来的农民，这需要用中军吗？镇北是干什么吃的？！
毌丘俭看着坐在自己左右的两个人，“不要轻视这些人。”
“作战的人是必须要谨慎的，哪怕是拥有着巨大的优势，也不能掉以轻心。”
他解释道：“我这次奉命前来幽州，是为了讨伐高句丽与拓跋，安抚慕容与段部，为陛下平定北方。”
羊祜和文鸯赶忙起身，朝着毌丘俭俯身大拜。
“愿跟随大司马破贼安邦！！”
毌丘俭严肃的说道：“庙堂里的诸公认为，不该轻易动兵，应当与拓跋，高句丽等和睦相处。”
“他们却是不知道，高句丽当初是后汉的藩国，年年朝贡，而当后汉势微，他们则攻略后汉城池，杀其官员。”
“如今大魏兵锋最盛，此刻不去讨伐这些外敌，难道还要等到他们强盛起来之后吗？！”
“我意已决！尽快平定幽州事！”
(本章完)