第671章 跑啊！

第671章 跑啊！
大魏的一些官员们，向来是不喜欢变动的。
过去他们甚至反对出兵蜀国和吴国，认为不该去讨伐他们。
当然，在曹髦的震慑下，他们也只是在心里想一想。
而面对北方这些势力的时候，他们同样不喜欢去出征打仗。
他们不是觉得战争频繁会伤害到底层百姓，他们没有那么好的心肠，他们只是担心又有一群泥腿子和边塞大族会因为军功而崛起。
大家若是稳步发展，那没有人能打得过那一批中原的大族。
论升官，谁能比得过钟，陈，荀，司马等等庞然大物？
他们的起步就碾压了那些边塞大族和出身不高的人。
通过资源共享，彼此扶持，他们很轻易就能把持住庙堂的各个重要部门，让皇帝身边满是自家人。
数不胜数的自家人，将其余人都排斥在外。
可战争却是最大的不确定因素。
尤其是这些发生在边塞的战争，出力最多的往往是那些边塞大族，也就是被中原大族所排斥的那些人，还有会有一些家族本来不是很显赫，就是因为本身敢打敢拼然后杀出来的人。
就说胡遵跟毌丘俭，若是没有那么多次的战争，他们能力压群臣，成为庙堂里最显赫的大佬吗？
这是不现实的。
而国内大臣们反对战争，也是惧怕会催生出新的利益集团来瓜分自己的利益，抢占属于自己的位置。
多一个人，就少一块肉。
天下大事，在他们眼里也比不上自己的家事。
可毌丘俭如今的言语，算是定性了。
他就是要出兵打外头这几个不听话的家伙，光是完成如今阶段的大一统还不够，得完成更大的大一统，让圣王的教化传遍四方才行！
光是让领地规模达到后汉的程度，这怎么能够呢？
既是继承后汉的大统，就得开辟更大的领地，要超越后汉才行。
最主要的是，陛下很在意这些。
此刻文鸯无疑是最激动的，他赶忙问道：“大将军，我们什么时候出兵？！”
当初文鸯跟文钦在毌丘俭麾下的时候，文钦常常称对方为大将军，就是对镇东大将军的缩称，文鸯也是跟着父亲叫，却已经是习惯了。
羊祜皱了皱眉头，“这件事不能不谨慎，不可轻易出兵。”
毌丘俭点着头，“羊叔子说的很对，我已经下了令，从淮扬有一批精锐军队会从水路前来此处。”
“等到他们到齐之后，就可以出兵了。”
文鸯大惊，“大将军，对付这些人，我们就够用了，为什么还要从别处召集军队呢？”
“能用两个拳头来打人的时候，为什么只用一个拳头呢？”
看着脸色平静的毌丘俭，羊祜暗自想到：这下高句丽与拓跋可是要彻底完蛋了。
淮扬军队，那都是百战老兵，又刚刚跟着毌丘俭打了一场匪夷所思的灭国之战。
让这帮人来辽，那真的是太欺负人了。
就连文鸯麾下的那支骑兵，都是以淮扬精锐为骨干而建立的。
毌丘俭还要去见几个当地的老友，在吩咐好诸多事情后，就匆匆离开了。
羊祜和文鸯亲自将他送出了营帐。
“阿鸯啊，我听闻淮扬兵乃天下精锐精锐，这是真的吗？”
文鸯很是得意的说道：“怎么能有假？说句不客气的，便是中军，也未必能打得过淮扬的精兵呢！”
羊祜哦了一声，“那他们前来此处，我们大军岂不是要遭人耻笑？说我们这镇北平北不如那镇东平东”
文鸯的眉头顿时扭曲在了一起，“我不外出了！我留下来操练大军！”
“去吧。”
“毌丘公！！”
毌丘俭最先找的是段乞珍。
段乞珍本来给文鸯做了副官，但是因为年龄太大，如今的气候又不太适合老人出行，文鸯在轻装出击的时候就没有带上他，让他留在了城内。
当毌丘俭忽然出现的时候，段乞珍双眼通红，赶忙行礼拜见。
毌丘俭很是温和的扶起了这位老友。
当初毌丘俭担任幽州刺史的时候，无论是这些鲜卑部落还是当地的百姓，都对他极为的敬爱。
当地人是敬爱他的清廉，不折腾，而这些胡人则是敬重他的公正。
毌丘俭对这些胡人没有什么歧视的想法，若是他们遇到什么不公正的事情，到毌丘俭这里，是能公正处置的。
在讨伐公孙的时候，他对那些立功的胡人也能公平的赏赐提拔，故而名声很好。
“唉，很多年不曾相见了.你还是没什么变化，我却已经年迈。”      段乞珍摇着头，“将军威风依旧！不曾有变！”
他赶忙请毌丘俭坐在上位，又召集了自己的儿子们几个孙子，让他们前来拜见毌丘俭。
这已经是最高规格的礼仪了。
毌丘俭也很是温和的接见了这些人，甚至还给他们送了些礼物。
犹如一个慈祥和蔼的长辈。
随即，两人寒暄了起来，多是说起过去讨伐高句丽的事情。
段乞珍忽然问道：“听闻将军讨伐吴国，取得大胜，在洛阳受赏，怎么会出现在这里呢？”
“是为了灭高句丽而来的。”
“这些狗贼.”
段乞珍骂了几句。
很多人觉得，毌丘俭灭高句丽，就是出了家门，击败了高句丽人，击破了他们的王城，然后就回来了。
可实际上，毌丘俭先后打了两次。
第一次是击败了敌人的君王，屠了王城，处死了对方的八千多个权贵官员，几乎将对方给打没了。
可高句丽很快就卷土重来，再次修建王城，并且进入原先的领地。
毌丘俭大怒！
于是乎，就爆发了历史上对东北最远的一次出征，毌丘俭再次击破了高句丽王的陪都，这次击破陪都之后，他分兵多路，继续追击，一路杀到了扶余之外（今俄罗斯滨海地区），将高句丽的领地全部纳入幽州的范围内，又将朝鲜的濊貊地区，东南辰韩国领土，也归入了乐浪、带方二郡。
收复了汉四郡全境，在此基础上拓地数千里很难想象那时的大魏领地达到了什么地步。
若是算上这一次，那就是三征高句丽了.
段乞珍说道：“当初被您击破两次之后，他们消停了一段时日，可就这几年里，大概是忘了您，他们又修建王都，那手又伸到了幽州，过去我们所征服的领土，又被他们给拿下了。”
毌丘俭很是平静的说道：“那些地方我们虽然能征服，却无法进行治理，他们多次卷土重来，方才见到一个高句丽人，居然还大言不惭的说他们的君王，他们的都城，他们的境内。”
段乞珍笑了起来，“想来这厮是不了解将军！”
毌丘俭有些时候就是个很执拗的人。
他上奏给庙堂，说自己已经击破了高句丽，摧毁了他们的都城。
高句丽又造了一个都城，毌丘俭就能即刻出兵，再次给你摧毁。
如今那个蠢蛋当着毌丘俭面前说什么境内，王城之类的，能有命回去报信就不错了。
两人交谈了许久，毌丘俭方才说道：“我来这里，除却要对付高句丽等人，还是为了教化的事情而来的，这件事，你可知道？”
“我知道！！文将军已经与我说过了！”
看着眼神明亮的段乞珍，毌丘俭笑了起来，“你的宗族明日就出发前往洛阳吧，往后他们便是洛阳人了，我在太学里留下了几个位置，在你的子嗣里挑个聪慧的过去！”
“多谢将军！！多谢大将军！！”
段乞珍再三大拜。
能在洛阳当宗族，傻子才会在边塞当部落酋长！
这两者的差距之大，明眼人都能知道。
“你跟着我一同去趟慕容部。”
“唯！！”
段部与慕容部都算是毌丘俭的老熟人了，毌丘俭在这两部的名望还是非常高的。
慕容部当初因为跟文鸯的冲突，慕容归涉喜提囚车套餐，已经被送往了洛阳，听闻是被刑部判处了二十年的劳役。
如今当家的乃是慕容木延。
而这人跟段乞珍一样，跟毌丘俭的关系很不错。
毌丘俭到达此处之后，安抚两部的事情倒是很顺利，这些人面对大魏本来就没有反抗的余地，毌丘俭出面，慕容木延也没有什么意见，同意举家搬离，前往洛阳。
而慕容部，从此就要受到当地郡守的直接管理。
他们将会被分散到各个城池内，拥有大魏的户口，成为真正的大魏人。
毌丘俭到达幽州的消息，也就此传到了各地，在整个塞外顿时引起了一片恐慌。
尤其是高句丽人，在得知这个消息之后，他们迅速开始收缩兵力，准备好了撤退。
这厮就是个疯子，当初死咬着先王不放，一路追击了数千里，愣是将他们给追到了鸟不拉屎的鬼地方，若不是实在没办法补充后勤，说不定他还会继续追下去。
他们可是足足逃亡了一年，先王都跑到肃慎那边去了，到死都没敢回来。
相比较而言，孙皓可就太幸福了，他只是被追赶了一个月而已。
如今，这人再次出现在了幽州，而结合原先羊祜的异常行为，高句丽人恐惧的发现：毌丘俭可能又要来了！
当天，高句丽王便决定迁都，离开了刚刚修建好不久的王城。
(本章完)