第672章 沾沾光

第672章 沾沾光
谯周深吸了一口气，手里抱着厚厚的书籍，低着头走向了太极殿。
好消息是他终于得到了皇帝的重用，成为了御用的大经学家。
平日里就是跟在皇帝的身边，帮皇帝解决经典上的困惑，帮着皇帝来把持经典的诠释工作，发扬一下已故王公的学问。
坏消息是皇帝的要求越来越多，这治经的方向有点要跑偏的意思。
当他走到了门口的时候，又看到了熟悉的那个人。
成济很是无礼的审视着他，对他没什么好脸色。
尽管皇帝对他们是一视同仁的，但是投降的蜀人和吴人在各地都会受到魏人的歧视。
哪怕是争斗的再凶狠的两个人，在碰到蜀人或者吴人的时候，也会瞬间站在一起。
谯周来到洛阳已经有很长时日了，可是并没有被任何名士所接纳，哪怕是他主动去拜访，人家也是公事公办的态度，不至于说门都不让进，但是出了门就不会再有后续了。
连谯周这样的名士都是如此，其余官员们所遭受的待遇显而易见。
到这个时候，谯周心里又隐约有些愧疚。
当初是他号召大家来投降的，可是，不投降又能如何呢？
死的壮烈一些吗？
谯周长叹了一声，还是开口说道：“我奉陛下诏令前来，望将军禀告一声。”
成济点点头，转身走了进去。
很快，谯周就来到了东堂内。
曹髦此刻正在读书。
曹髦是一个自律的有些可怕的人。
登基这么多年，他从不曾改变过自己的生活习惯。
每天都在按时锻炼，每天也都在按时读书。
曹髦喜欢读各种各样的书，从不挑食，甚至是当下刚刚写好的文章和诗歌，他也会令人带过来给自己看。
他每天留给自己的时日不是很多，看到他的模样，就连成济都觉得：贤王大概就是要做到这种地步。
谯周不敢打扰曹髦，就这么保持着行礼的姿势。
曹髦又读了片刻，大概是看完了一页的内容，方才抬起头来，“谯公，您早到了半个时辰啊。”
谯周一愣，“臣这便上门外等候.”
“哈哈哈，不必了，且坐下来吧。”
曹髦放下了手里的书。
谯周是曹髦如今的御用名士，帮着他来制定思想。
当初汉武帝面前有那么多的名士可以挑选，他可以选择一个自己最欣赏的，将其定义为官学，然后让天下人都去学习。
但是曹髦如今却没有那么多的参考人选了。
曹髦麾下不是没有名士，但是那些都是些假名士。
你让他们去服散吃酒还行，可要让他们的学问成官学，那大魏就得亡了！
王肃走后，国内甚至连接替他的人都找不出来。
曹髦笑呵呵的看向了谯周所带来的那些书籍。
“谯公已经完成了？？”
谯周赶忙摇头，“不曾啊陛下，王学乃是王公心血之作，岂能那么容易就研究清楚呢。”
曹髦恍然大悟，便决定再次跟谯周谈论一下经典。
如今王学的地位已经初步确定了，王经的学说主张成为了庙堂的共识，更是被曹髦确定为了新的官学，无论是太学还是在地方学校里，所要教授的都是王学版本的。
这不是说传授的本质东西发生了变化，他们学的还是五经，只是这五经已经变成了由王肃所注释的五经，也就是王肃这个版本的。
不同人的诠释，往往能让经典呈现出不同的意思来。
王肃这个版本的诠释，是最符合曹髦要求的。
但是也不能说完全符合，因为曹髦还需要一些新的东西。
曹髦将自己的需求讲述给了谯周。
首先，曹髦需要的反自己.他要反天命。
当曹髦说起这件事的时候，谯周汗流浃背，他不明白曹髦为什么要跟自己过不去。
曹髦是想要打破后汉以来所形成的诸多糟粕，什么占卜啊，什么征兆啊。
这件事最初从汉武帝时开始，天下有什么大事，就一定会先有征召，在刘秀时期再上高峰，然后就下不来了。
这是导致玄学兴盛的一个重要原因。
现在大家都信这一套东西。
曹髦对此很是反感。
哪里发生灾害就说是庙堂的政策不对，用人不对，就得处置一个大臣，要做什么事就得先询问上天的意思。
你们这些人怎么还越活越回去了呢？
曹髦信奉的荀子的那一套。
“天行有常，不为尧存，不为桀亡。”
自然的运行规律跟你治理政务没有任何关系！别特么天天占卜耕地什么时候会收获了！也别整日去研究哪里出凤凰出黄龙了！
想要让土地肥沃就给我滚去开水利！
想让天下太平就去学会廉洁公正！！
出什么事就怪上天，从来不在自己的身上找原因，名士们迷信成风，不务正业。      每个人都是神神叨叨的。
读书人若都是这样的思想，那大魏岂不是要废了吗？
曹髦很是不悦的说着自己的看法。
可谯周的脸色却很是难看。
陛下这个想法实在是太危险了，这是要毁掉儒学的根本啊！
从董仲舒的时代开始，天人感应就成为了儒家治世的重要依据，在后汉更是达到了高峰。
当今的官学五经，诗，书，礼，易，春秋。
在后人的诠释下，基本都是往天人方向走的。
甚至连其余派系，也都默认了这个说辞。
而现在想要推翻，谯周不知道这会引起多大的轰动与影响。
看着谯周这般迟疑的模样，曹髦笑了笑，“谯公，您何必担心呢？这又不是朕的编撰，这是荀子之言”
到了这个时候，谯周也只好说了实话。
“陛下，并非是臣不愿相助，只是陛下有所不知”
谯周鼓足了勇气，“臣在洛阳，几受轻视，不只是臣，原先从蜀地前来洛阳的大臣，也多是如此，同僚并不愿与我们往来，我每次前往太学，与人商谈经典，他们的眼里都有怠慢之色。”
“陛下如今要做的事情，会引起极大的争议，会使很多人反对，臣孤身一人.”
“其实您并非是孤身一人。”
曹髦笑着说道：“您还有很强大的盟友。”
谯周顿时就不敢说话了。
他觉得陛下所说的盟友有极大的概率是指他自己，可谯周哪里敢认陛下当自己的盟友呢，说是仰仗还差不多。
曹髦一眼就看出了他内心的想法。
“茂先！”
曹髦叫道。
张华当即就走了进来。
虽然在尚书台里挂了职，但是散骑也没下，因此张华还是能时常陪在皇帝的身边。
其实对一个吏部的官员来说，常常待在皇帝身边也没啥问题。
毕竟最终拟定权在皇帝这里，正好节省了一道流程。
谯周打量着面前这位优秀的年轻人。
张华是很厉害，只是他还太年轻，起码在经典上，不可能帮助自己太多。
谁知，曹髦却只是吩咐道：“去将人给带进来吧。”
谯周一愣，原来盟友不是他啊。
片刻之后，一个人跟着张华走了进来。
谯周觉得面前这位有些眼熟，却认不出他的身份来。
毕竟洛阳的诸多大臣也不曾跟谯周有过多的往来，只是见过一面，很难记住谁是谁。
荀顗板着脸，出现在了东堂内，看到了一旁的谯周，他的眼里有些不喜。
对此人窃据王肃位置的事情，众人很是不满。
对大族来说，经典无疑是最重要的，在如此重要的事情上，陛下居然相信一个外人。
但是出于自己不错的教养，荀顗还是跟谯周行礼相见。
荀顗自从被曹髦从尚书台赶出来之后，就给挂了荣誉官爵，在九卿之中来回的横跳，就是没半点实权。
今日皇帝忽然召见，他也不知是为了什么。
曹髦指着荀顗，对谯周说道：“这位便是大司农荀公。”
“卿应当是认识的。”
“久仰大名，仰慕已久，只是没机会结交。”
谯周说道。
荀顗板着脸，微微仰着头，仪表非凡，“谯公蜀地高贤，我也是有所耳闻的，只是过去为敌，无法结交。”
曹髦听出了他们言语里的火药味，他笑着对荀顗说道：“是这样的，荀公，朕跟谯公询问经学的事情，又问起了如今的官学。”
“谯公认为，天下的学问经典，没有能比得上《荀子》的。”
“他甚至提议我将《荀子》纳入太学，让太学生们都去学习，作为考核的一部分。”
“不知荀公意下如何啊？”
荀顗浑身一颤，不可置信的看向了谯周。
啊？？
什么东西？？
虽然是荀子的直系后代，但是连他们都不学这个了，如今的荀家家传经典极多，像荀顗所传承的就是《费氏易》。
怎么到了如今，忽然说要重视我们本家的东西了？
荀顗皱着眉头，惊疑不定的看着面前的谯周，然后，他的脸上缓缓出现了一抹笑容。
“多谢谯公的推崇。”
别管荀家现在治不治荀子，只要皇帝重视《荀子》，那对他们家就完全没有坏处，他们可是直系后代啊，若是皇帝今天就愿意将荀子定义为官学，那荀顗明日就放弃易改学荀子去了！
保不准还能沾一沾先祖的光芒！
(本章完)