第673章 开办！

第673章 开办！
曹髦笑呵呵的看着面前的两个人。
很多事情是要一点点的来进行改变的。
这从后汉开始逐步强盛起来的“玄之又玄”，是时候狠狠打压一下了。
这个时代的所有人都受到这种感染，乃至史官也是如此。
倒不是说其余朝代里就没有人信这些，他们也信，其余朝代的史书里也常常会记录一些玄学事件，但是吧，频率没有魏晋时期那么的频繁。
这个时代，就好像是所有的神仙和妖魔鬼怪都一同跑出来了。
曹髦几乎每天都能听到大臣禀告哪里哪里出现了神仙，哪里哪里出现了神秘异象的事情。
偶尔还有几个被太祖托梦的，除却太祖，还有一些神仙也喜欢给他们托梦。
曹髦每次听到散骑们禀告这些事情，都觉得这些神仙和太祖皇帝实在是太忙碌了。
尤其是太祖皇帝，死了都不闲着，还整天要给麾下们托梦。
当初高柔被处死的时候，负责看守他的狱吏对左右说：
他晚上做梦，梦到高柔被人带出去，自己就急忙跟上阻拦，就看到高柔被几个甲士带到了一处大殿内。
有一个贵人坐在上头，看不清脸色，他愤怒的对高柔说：我将大事托付给你，可是你却蛊惑了我的儿子，辜负了我的孙子，如今又对我的曾孙不利，我一定要让你的全族都死于非命！
高柔吓得直叩首。
后来，这人就清醒了。
曹髦怀疑这家伙在工作时服散，或者只是单纯的撒谎，想拿点赏赐。
奈何，整个天下的风气就是这样。
真的是奇奇怪怪的一个时代。
想要对付思想，就只能用一个全新的思想了。
谯周是个比较灵活的大家，若是能用好，能发挥出的作用绝对不低。
就如王肃那般，他对大魏的贡献那可是一点都不低的，在某种程度上，他遏制了玄学的消极思潮，强行进行二合一，重新塑造了思想，论功劳也能排在前三了。
曹髦不愿意再多说什么，作为裁判，他只要负责下令和判决就好了，其中的诸多事情，还是要他们自己来做。
曹髦大手一挥，就将这两个人给送了出去。
荀顗对谯周的态度终于是好了很多，嘴角都是挂着笑容。
两人一同走出了太极殿，荀顗这才开口说道：“很早就想要与您结识了，没想到，今日得以相见，陛下这是准备重设官学了？”
谯周从荀顗的言语里听出了些不确定的意思。
若是要增进新的考核内容，定然是会产生极大的影响的。
谯周深吸了一口气，想起陛下那些吩咐，他开口说道：“陛下询问我经典，我多以荀子告知，陛下因此深爱之。”
“他多次询问荀子的道理，并且认为天下都该去钻研学习”
“哈哈哈，是该如此。”
荀顗的心情忽然就变得很好。
皇帝喜欢荀子！
好事啊！
“只是，荀公啊，《荀子》已经很久都无人注释了，很多内容都与当下不和，我怕宣扬此书，会遭受围攻，何况我又只是一个降臣.”
听到谯周的话，荀顗当即仰起头来，很是大义凌然的说道：“这是什么话？！”
“您如今与我们有什么不同呢？”
“大家同为陛下之臣，辅佐圣王，就不该提起这些事情！”
随即，他很是诚恳的拉住了谯周的手，“为王事，岂能退缩呢？！”
“那荀顗拉着谯周的手不放，拉着他就上车了！这下陛下不必担心了！”
成济正向曹髦禀告着宫外的情况。
曹髦轻笑着，此刻的他，正在跟张华对弈。
自从有了孩子之后，这位治国狂魔也终于会抽出些时日来进行娱乐活动了，时不时就跟身边人下棋。
“那便好，成君，你看看这局势，谁有优势啊？”
“陛下！！”
成济其实不懂这些，他不喜欢对弈，但是回答陛下保证是没错的。
曹髦却笑着收回了手，“这你可猜错了，朕输了，茂先更胜一筹啊！”
张华急忙说道：“陛下，这话可万万不能传出去，若是被钟尚书得知.”
曹髦活动了一下脖颈，“还是跟你对弈有意思，有输有赢，不像安世，有些时候朕故意想要输给他都难。”
成济赶忙说道：“这次想来也是陛下故意输给张君的，不然张君怎么能赢得下您呢？”
曹髦瞥了一眼成济，“又想出去当官了啊？”
成济一愣，随即腼腆的挠着手，“陛下，我那兄长都快当四镇了，我还在此处当个校尉。”
听到这句话，就是张华都忍不住想给他翻个白眼。
当真是不识货的莽夫啊！
你这校尉的位置，那是真的给个征北都不换。
怎么会有人想急着离开这个位置呢？
张华都不敢想象，他哥哥要是知道他的这个想法，会气成什么样子。      他这个殿中校尉，整日都陪在皇帝身边，皇帝出行时他开道，皇帝睡觉的时候他守夜。
可以说，就这个校尉，哪怕独自去中军那边转悠，夏侯献不敢说出来行礼迎接吧，也得是笑呵呵的出来接待寒暄。
这是多少人求之不得的东西。
保不准哪天皇帝开心了，一句话就能让你的爵位超过那些征北征东，还没有人敢多说什么。
曹髦长叹了一声，他看着成济，“也罢，既然你一直都想要外出为将那你就不要当杂号将军了，去幽州吧，去大司马麾下，跟文鸯一起，去拼个爵位出来吧。”
成济眼前一亮，很是开心的问道：“陛下当真愿意放我出去吗？”
曹髦很是不悦，“朕难道是将你关押在这里了吗？！”
成济自知失言，赶忙请罪。
“算了，你今日就去吧，大司马作战，那是不动则已，一鸣惊人的，若是你现在不去，到时候只怕都结束了！”
“多谢陛下！！”
自以为很赚的成济傻笑着起身，忽然，他想起了一个很重要的问题。
“陛下，臣若是离开了，谁来保护您的安全呢？”
“呵，这位置可不愁无人来做，你只管去就是了！”
成济再次行礼，笑着离开了此处。
张华摇着头，“他兄长若是知道了这件事”
曹髦笑着说道：“人各有志，不能强求。”
“既然他渴望在战场上建功立业，那就让他去吧。”
张华问道：“那这殿中校尉的职位”
“从宗室里挑选一人便是了。”
曹髦似乎早有人选，他说道：“便让满长武来担任吧！”
张华恍然大悟，这人确实是比成济更加适合来担任这个位置。
曹髦随即说起了天下的事情。
“今日，陈泰等人在吴，邓艾在蜀，郭责与马隆在雍凉，这些人都在处置地方上的事情。”
“庙堂内，群臣还在商谈州郡的事情，裴秀等人在解决学校的事情，谯周等人在想着经典，嵇康等人在改文风，钟尚书等人在想如何遏制耕地兼并。”
“还有大司马在幽州，准备讨伐塞外的胡人。”
“事情太多反而会杂乱，最后什么都办不成。”
“目前来说，能办好这些事情就足够了，茂先啊，这些事情，都需要你来相助啊。”
张华是知道皇帝要注意的事情很多，却不知竟是如此之多，而且这些事情每一个都很重要，都不能轻视。
曹髦认真的说道：“这吴地和蜀地的事情，我们暂时可以交给他们来完成，若是出现了什么麻烦，再插手也不迟，倒是这庙堂里的几件事，是必须要尽快完成的。”
“朕觉得，最先要办妥的就是这耕地的事情了。”
“确保农民们都有耕地，确保大族的土地不会无限制的扩张钟会原先上奏，可他的政策实在是太过激进。”
“只是他所谈起的几个方向，朕是很认可的。”
张华坐下来听着曹髦的话。
“除却钟会，杜预跟鲁芝也曾跟朕说过这件事。”
“朕觉得，应当平衡一下这三个人的想法。”
“首先就是要限制一下这些大族了，朕决定按着钟会所说的办法，按着官爵来指定他们所能拥有耕地，佃户的数量，若是超过了便以僭越的罪行来处置。”
“茂先觉得如何呢？”
“那荫庇该如何进行呢？”
张华不答反问。
曹髦回答道：“钟会认为官吏只能庇自己一人，亲族皆不在荫庇的范围之内。”
官员们是不需要缴纳税赋的，而他们的佃户自然也不需要，这就造成了大族与国家争夺劳动力，钟会认为，大臣只能顾及自己，不能再庇护其余亲族也一同不缴纳税赋，同时，对大臣所能拥有的耕地和土地做出一个限制来。
张华听闻，顿时摇着头。
“如此怕是有些不妥，可以按着官员们的品级进行拟定。”
“嗯，朕也是这么觉得你看看这些。”
曹髦从案下拿出了一些奏表，递给了张华。
而这些，正是钟会，杜预等人的上奏内容。
张华很是认真的看了起来，他看了好几遍，方才说道：“陛下，我还是觉得杜尚书的奏表更加合理一些。”
“是啊，钟会实在是太过激进了对于限制官员的事情，就按着杜预的想法来办。”
“但是，对农户的保障，还是得按着钟会的想法来办。”
“杜预的想法过于稚嫩了.”
(本章完)