第674章 赏田令

第674章 赏田令
“赏田令？”
中书台内，卫瓘看着刚刚从庙堂所送来的文书，心里很是惊诧。
按理来说，庙堂无论要颁发什么法令和政策，中书台是不可能一点都不知道的。
他们总是会提前听到一些风声，做好准备。
但是这一次，这法令当真的是毫无征兆的下发到了中书台，要求中书台尽快办法。
卫瓘顿时有些懵。
他认真的翻看了这法令，如此看了一遍，顿时脸色苍白，汗流浃背。
这哪里是什么赏田令啊！！
这分明就是收田令！
曹髦交给中书台的诏令里提到：大魏完成大一统，天下的官员们出力很多，朕决定对他们进行赏赐，同时更加明确其上下尊卑，让立下功劳的大臣们得到应有的权力。
接下来就是赏赐的内容了。
一品官员能占地两千亩，二品官员占地一千五百亩，如此缓缓递减。
最底层的官员，只允许拥有三百五十亩耕地，允许保留五位佃户。
按照魏晋时期的土地丈量和产出，一个成年男丁要养活一家人，需要七十亩耕地。
一个九品官员能拥有五倍于中人的耕地，这其实不算少，已经算是很大的差距了。
但是有个问题，说是赏，但实际上曹髦没有打算给任何人分发耕地。
他只是很大方的表示：往后你们就可以合法拥有这么多的耕地啦！
可是，这耕地很多吗？？
如今的那些大臣，别管他的品级，谁家的耕地不是以万亩来计算的？
别说耕地了，就是家中的奴仆佃户都是以千，以万来计算。
你告诉我这是赏赐？？
卫瓘都能想到，当这项法令正式面向天下的时候，会引起多大的风浪。
卫瓘此刻内心有些苦涩。
实际上，卫瓘的家产也不少。
他们家可是经学传家，他父亲是当过尚书的！
这样的大家族，家产怎么可能会少呢？
这诏令显然会影响到卫瓘自己。
他抬起头来，看向了站在面前的张华。
张华很是冷漠的注视着他，卫瓘方才的神色变化，都被他收入眼底。
他是一点都不着急，只是平静的问道：“卫公，为何迟疑啊？”
庙堂那些不利于大族的政策很难执行，就是因为所有关键位置上的人几乎都是大族出身的。
倘若皇帝要发布不利于大族的政策，他的幕僚们会先劝阻，就算皇帝突破了他们，当诏令到达中书台的时候也会被搁浅。
到时候就是群臣跟皇帝耗着，用各种办法来拖延，直到皇帝改变心意。
如今，中书台已经是由卫瓘来打理。
华表只是名义上的中书台之主，但早已经不亲自做事了，至于陈骞的兄长陈本，他已经逝世了。
在如今，卫瓘可以选择将法令收起来，然后以某个理由拒绝执行，去找皇帝劝阻，同时将这件事传出去，然后召集更多的帮手，来阻挡皇帝做这件事。
这也是过去的中书官员们常常去做的事情。
只要发挥出色，即使找到了帮手，在这种大是大非面前，几乎所有的大族都会站在他这边，到时候，就是皇帝，也只能无能狂怒.
但是，有一点。
现在的皇帝不是病重的明帝，更不是毫无实权的齐王。
甚至都不是需要跟大族们做出妥协的文帝。
派人前来告知的，是那位刚刚统一了天下，手里猛将如云，可以将大魏再次血洗一次的强势皇帝，这都几乎等同于开国皇帝了。
卫瓘的脸上顿时出现了灿烂的笑容。
“无碍，我只是惊叹于陛下的仁德！我这就颁发！”
张华似笑非笑得看着他，并没有说话，卫瓘迅速忙碌了下来，正式的拟定了法令，开始按着曹髦的吩咐来进行颁发。
张华并不怕他会拖延或者提前告知什么人。
就以如今的情况来说，皇帝对付大族最难的一点，就是因为那些亲近的大臣，下不去死手。
没错，大族在皇帝面前的牌就只剩下了感情牌。
除此之外，再无半点威胁。
他们若是敢效仿从前那样，联合起来给曹髦找事。
曹髦能将他们一次性给屠掉了，这大概都用不了一个月的时日。
今非昔比啊！！
过去这些人是何等的强势？
强如司马师，都曾被他们逼到不敢下手。
他们联合起来的时候，整个庙堂里都是他们说了算，就如文帝，明帝在一些时候也只能选择避让。
但是如今的情况可就不同了。
没有哪个大族敢跟皇帝过不去了，现在跟皇帝作对，那不只是要搭上自己的三族，连带着留给后史的名誉也都毁了。
张华只是说道：“做完这里的事情后，可以到东堂面见陛下。”      说完，他就转身离开了此处。
即使是在他离开之后，卫瓘都没有别的想法，他迅速按着皇帝的想法拟定了该法令，随即令人前往颁发。
做好了这一切，他便迅速前往东堂。
庙堂里的聪明人，其实很多都已经想到了这一天。
像陛下这般强势的皇帝，怎么会允许各地拥有一群土皇帝呢？
这是迟早的事情。
可当这一天真正到来的时候，卫瓘心里是说不出的复杂。
到底是为了天下有了如此圣王而感到高兴，还是要为了自己这些人的利益而惋惜呢？
卫瓘这一路上都在思考着这个问题。
不知不觉之中，他终于来到了太极殿。
满长武满脸肃穆，这个大高个将他挡下来，随即进去禀告，很快，他就被带到了曹髦的面前。
皇帝陛下坐在上位，是专门在等候着他。
在看到皇帝的那一刻，卫瓘似乎也就找到了答案。
他慎重的朝着曹髦行了大礼。
“陛下！！”
“哈哈哈，卫君怎么忽然这般拘束了？”
曹髦一如既往的热情，他对卫瓘是相当重视的。
这人虽然出身大族，可大概是因为年少失去父亲的原因，故而没有名士病，他为人公正，跟其余大族比起来也算是清廉，能力出色。
至于为什么另外一个人年少失父后却没有养成这样的性格，大概是因为人家还有哥哥来疼爱他吧。
曹髦一直都很想要重用卫瓘。
如今卫瓘实际上已经开始处置中书台的事情了。
再过段时日，保不准就得挂个侍中，然后再在尚书台当个仆射什么的过渡一下，往后就可以成为正式的中书令，执掌中书台。
在对方坐下来之后，曹髦没有绕圈子，直接开口问道：“关于朕的赏田令，你觉得如何呢？”
卫瓘当即回答道：“陛下，您想要赏赐群臣的想法，臣是非常赞同的，但是有一点。”
“哦？”
“有何不妥之处啊？”
卫瓘赶忙说道：“陛下，就怕有低品级的狡猾小吏，会为了拥有更多的土地而将名下的土地分发到亲族的手里.”
“故而，臣以为，既是要赏赐，不如给天下人也都进行赏赐，男女皆有规定的耕地数目，不能超过，如此最好。”
曹髦眯了下双眼，这正是钟会所说的。
钟会想要给天下人都规定一个规定的数目，对底层百姓们来说，这是庙堂允许他们自己去开垦，只要不超出这个标准就好，而对大族来说，就是收敛点，别特么超过这个数目！
将天下人以官爵来区分，每个人都设立一个限制。
这就是钟会简单粗暴的政策。
大族都想着如何将皇帝装进笼子里，这位是在想着如何将天下给装进笼子里。
虽然听着离谱，但是历史上的西晋王朝却是规定过众人所能拥有的耕地，虽然西晋王朝的法令是对大族拥有耕地私宅佃户特权的立法承认。
但是也确实起到了一定的限制作用。
可曹髦如今要推行的，可就不是小打小闹了，这是要直接将大族的根基都给拆了。
多出来的那些耕地，最好是乖乖交给庙堂，就算不交给庙堂，那也给我分出去，然后缴纳税赋！！
别想用自己官员的身份来避税！！
卫瓘一番话，却是将曹髦还没有决定好是否要公布的想法都给想到了。
实际上，曹髦不是很在意官员们是否会将自己的耕地分发给亲族，因为，亲族没有官爵，那就得缴纳税赋.这对庙堂也不是坏事。
当然，能收回来是最好的。
收回来将其变成公田，然后分发给那些脱离了主人的佃户，能更大的增加庙堂的收入。
曹髦试探性的问道：“不知卫君有什么可以教朕的？”
卫瓘此刻再也没有迟疑，结合陛下的想法，侃侃而谈，他甚至都没有隐晦的去说，他是直接以如何限制兼并耕地为主攻方向，向曹髦阐述了他个人的一大堆想法。
嘿，别说。
果然还是大族最知道如何对付大族！
曹髦很是认真的听了卫瓘的讲述，卫瓘的想法跟钟会酷似，都是比较激烈的那种，强行颁发规定，形成一个惯例，然后重点去打击那些没有遵守的人，好通过暴力的方式来缓和土地兼并问题。
卫瓘还补充了一点，那就是对退休官员们的赏赐规定。
“就你了！”
“你跟茂先两个人来一同负责这件事！！”
(本章完)