第675章 今日方知皇帝之贵也

第675章 今日方知皇帝之贵也
甘露元年。
大魏正式颁发了赏田令。
对各地官员们所拥有的耕地，佃户等数量都做出了一个详细的限额。
该法令刚刚颁发，就在洛阳内引起了轩然大波。
一时间，整个洛阳都是风起云涌，官员们相聚的次数忽然就多了起来。
各地都传来了诸多窃窃私语，其中皆是对新法令的不满。
但是奇怪的是，颁发之后的几天内，也没有一个人到皇帝面前表达自己的不满。
别说是去皇帝面前了，就是公开去批判过该法令的大臣，都找不出一个来。
大族都是需要带头人的。
那么在如今的大魏群臣里，谁能带头，领着诸多大臣们来反抗皇帝呢？
王昶？
胡遵？？
毌丘俭？？？
如今庙堂里的那些实权派，清一色都是陛下的心腹，而且还都是些不是那么在意宗族的人。
在曹髦眼里，这些人一心为国，而在那些大族的眼里，他们大概就是假清高，只在乎自己，不顾大局，乃是自私之小人。
这些人是完全赞同赏田令的。
庙堂的收入连年降低，官员们的耕地和家产与日俱增，谁能受得了这个啊？
这些不缴纳税赋的官员们，将自家宗族的耕地都归纳在自己的名下，兼并越来越多的土地，地方上连年丰收，却跟庙堂一点关系都没有！
这成何体统。
也就是曹髦为人宽厚，类似的事情若是发生在前汉，你就看那些皇帝怎么杀他们吧！
不杀的他们的人头堵住了黄河都不会停手。
他们可能都达不到如今这样的规模就被干掉了。
虽然没有人敢明确的反对，也没有人带头，但是整个庙堂内都有一种难言的沉重情绪。
按照新的律法，他们那些多余的耕地需要尽快解决掉。
与其交给庙堂，他们当然还是希望分散开，分给自己的亲族们的。
可是一旦分发下去，那耕地不在他们的名下了，他们的这些亲族就要缴纳税赋了。
跟那些卑贱的人都没有了什么区别。
曹髦在太极殿内等了好几天，都没有等到任何大臣前来找自己。
这让曹髦很是意外，他赶忙将张华与卫瓘叫到了自己的面前。
“新政已经颁发，群臣为何到如今都不来拜谢呢？”
张华跟卫瓘对视了一眼，张华笑着说道：“陛下，想来他们是沉浸在被赏赐的愉悦之中，忘记了要来拜谢陛下。”
“明日，召开朝议！”
两人赶忙行礼称是。
曹髦却又说道：“另外，派人让大将军前来拜见朕，让他坐着朕赏给他的马车前来！”
两人再次称是。
胡遵没有让曹髦久等，还不到半个时辰，胡遵就火急火燎的出现在了皇帝的面前。
胡遵如今的生活，那真的是谁都比不了。
平日里也没别的事要做，每天都是做些自己喜欢的事情，时不时出门狩猎，狩猎累了就回去喝酒，喝完酒了去跟人玩蹴鞠。
走到哪里，都是一声声的大将军。
这让胡遵很是受用。
今日忽然得知皇帝召见，胡遵即刻停下了手里的娱乐活动，火速前来。
“大将军！！”
曹髦大声的叫道。
胡遵就喜欢听这个。
看得出，胡遵确实是以最快的速度前来的，他身上还弥漫着一股酒味，但是曹髦完全没有要怪罪他的意思，他下令让其余人都离开，让张华去守在门口，不许其余人靠近。
当只剩下了他们两个人的时候，胡遵意识到了什么，他皱着眉头，“陛下，可是有人要谋反？？”
大将军虽然在玩自己的，不理会政务，但是这并不代表他不知道赏田令。
毕竟，他本身也是属于被“赏田”的一员。
当皇帝火急火燎的将他叫过来的时候，胡遵率先想到的就是有人因为不满赏田令而谋反了。
曹髦摇着头，“大将军，倒是没有贼人敢到谋反这种地步。”
“只是这次，朕为了赏赐天下的官员们，特意允许他们拥有很多的耕地，可到如今，群臣的态度都很冷漠，看起来不是很赞同，大将军，您觉得这是因为什么原因呢？”
胡遵大怒，他骂道：“陛下，这些奸贼只是不敢在明面上反对，可心里都是不愿意的啊！”
“我这就去找这些人.”
看到起身的胡遵，曹髦赶忙将他挡住。
“大将军，明日有个朝议.朕想让大将军出面。”
胡遵笑着拍了下胸口，“这是小事，陛下不必担心，就交给老夫来办吧！”
两人约定好了，胡大将军也就离开了太极殿。
曹髦很喜欢胡大将军的聪慧，谁说这位将军是个鲁莽的武夫呢？
大魏已经很久没有召开朝议了，主要是因为很多政务都是直接在尚书台就商讨完成了，三公九卿越来越边缘化，就不需要专门再将他们召集过来谈论政务。
这一次忽然召开朝议，群臣大概都能猜得出原因来。      这是要在赏田令上试探一下大家的口风吗？
次日的朝议，群臣很早就到齐了，没有人敢耽误。
大将军是最早来到这里的，他就坐在车上，一个又一个大臣前来拜见他。
胡遵领着群臣进了皇宫，达到了太极殿。
当曹髦出来的时候，他们已经有序的坐在了各自的位置上。
朝议正式开始。
一开始还是由几个尚书说一说成绩，夸一夸庙堂的成果。
几个尚书打头之后，曹髦忽然开口说道：“前不久，朕下达了赏田令。”
群臣一顿。
果然，是因为这件事。
曹髦笑呵呵的说道：“对于这件事，大家都可以畅所欲言，朕绝对不怪罪！”
“若是有哪位觉得不妥，也可以说出来，采纳劝谏，才能治理好天下，这个道理，当初王公曾教导过朕。”
曹髦满脸期待的看向了群臣。
满朝群臣的脸色格外的复杂。
没这么欺负人的！！
本来就不愿意多谈论这个问题，结果还要将我们聚起来商谈这件事？
陛下这到底是什么意思？
难道还想要让我们去拜谢他吗？
就在此刻，胡遵紧接着开了口。
“诸位，这是朝议，本来就是要商谈大事，诸位可以畅所欲言。”
听到两人的言语，群臣更加不敢说话了。
皇帝那笑吟吟的表情，像极了坐在河边的渔夫。
至于那胡遵，像是蹲在一旁的猎犬。
朝议陷入了诡异的沉默之中。
王昶等人主动打破了沉默，他们起身，拜谢了皇帝的恩德，感谢皇帝赐予给他们的耕地数量。
曹髦看到是他们起身，明显有些失望。
“难道庙堂里就真的没有直臣了吗？谁若是觉得这项法令不妥，都可以提出来，何以沉默呢？”
就在这个时候，忽然有人站起身来。
当他站起来的那一刻，他身边的官员都惊呆了。
这是谁人的部将！？！
众人定睛一看，原来是兵部的尚书郎邓敦。
陈骞的脸色顿时难看到了极点，牙齿都碰撞在了一起。
他看向曹髦，大声说道：“陛下！臣觉得不妥！”
曹髦有些惊讶的看着他。
你真提啊？！
邓敦看了看周围的大臣们，大声的说道：“此法令颇为不妥，陛下有所不知，按着如今的限额，实在难以养活一家之众，倘若庙堂的官员们都要开始挨饿，又如何能治理好天下呢？又如何能辅佐圣王呢？！”
他的声调铿锵有力，他看向了周围的大臣们，企图得到这些人的认可。
可群臣此刻皆低着头，没有一个理会他的。
就在邓敦准备说出自己的其余理由的时候，胡遵忽然冷笑了起来。
“千亩耕地都不能养活你自己？”
“可见你平日里是何等的奢侈，你不肯遵从，难道是因为你家里的耕地超过了限额吗？你的那些耕地是怎么来的？！是别人送的？还是你抢过来的！！”
胡遵朝着邓敦的方向走来，语气愈发的凶狠。
看着步步靠近的大将军，邓敦有些惧怕，他赶忙说道：“我并非是如此.方才”
还不等他说完，胡遵就一把抓住他的手臂，将他拽到了自己的面前，死死盯着他的双眼。
“我看你分明就是对陛下不满！嫌弃陛下的赏赐！你是想要谋反啊！！！”
“啊？！”
“饶命啊！！”
“大将军饶命啊！！”
“将这反贼给我拿下！刑部尚书何在？”
魏舒很早就明白要来大活了，都已经准备好了，此刻胡遵刚刚开口，他就起身应答。
“将这个奸贼带下去审问，看看他是否还有同党！”
邓敦可是吓坏了，他赶忙看向了陈骞的方向，“尚书！！救命啊！尚书！！请为我言！！”
听到这句话，本来就几乎将牙齿给咬碎的陈骞更是觉得眼前一黑，他慌乱的起身，险些摔在地上。
“陛下！！臣管教不严！！麾下竟然出现了这样的奸贼！请陛下治臣之罪！！”
曹髦一直都坐在上位，看着这些群臣们的表现。
在实权皇帝面前，什么门阀，什么大族，都是虚的。
在完成大一统，成为了天下真正的主宰后，自己便掌握了这些所谓门阀大族的命运。
多谢诸位将军。
今日方知皇帝之贵也！！！
ps：已经是全力更新补更了，求个月票应该不过分吧？
(本章完)