第676章 老卒

第676章 老卒
飞云号搭载着三千余甲士，在诸多船只的保护下，朝着码头的方向缓缓行驶而去。
远处还有盖海号以及破贼号跟在身后。
船上的甲士们眺望着远处，神色平静。
那些混上了军职的老卒们看着远处，忍不住笑了起来。
“多年不曾前来，这地方看起来没什么变化啊！”
这些都是毌丘俭的淮扬精锐。
毌丘俭的这支精锐，核心部分就是那些跟随毌丘俭打过高句丽的老卒们。
这些人如今在军中担任中下层的军职，那都不能用身经百战来形容了，大大小小的战役都不知打了多少场，那是精锐里的精锐，正面能打退自家中军的那种。
不能被他们的名字给混淆，认为他们都是南兵，实际上，他们都是北方人，大多都是河北人。
当初司马师就曾说过，毌丘俭麾下精锐的家属都在河北，只要跟他们耗下去，他们担心家里人的安全，就会不攻自破。
至于为什么会出现这样的情况呢？
这当然是庙堂的制衡之策，就如这些外将们的嫡长子或家室通常要留在洛阳一样。
镇守在北方的将士们，大多是从中原派去的，他们的家属都在中原，而镇守在南边的军队，家属却大多都在河北。
这样一来，能很有效的防止他们叛乱，就算主将叛乱，他们也会因为担心家人受到牵连而不敢跟随。
故而，毌丘俭敢直接征召自己的精锐前来此处。
这不是南人来北，是北人回北。
当初他们能跟着毌丘俭出征高句丽千余里，如今他们还能再来几次。
这艘庞大的战船，本来是孙权的最爱，如今却成为了大魏的运兵舰，一次能运载三千多甲士，可谓是豪华。
在俘虏了这两艘庞然大物之后，毌丘俭等人赶忙献给了皇帝。
他们不是邓艾，也做不出将这艘大船作为自己私人主舰的事情。
过去皇帝的主舰，只能成为另外一个皇帝的主舰。
可曹髦却只是上去看了一次，随后，他就这两艘战舰分别送给了镇东和镇南两个战区。
曹髦告知他们：这两艘大船在朕这里，不过是能作为彰显自己的威仪来用，而朕的威仪不需要用这样的大船来彰显，麾下有这些勇武的将领们就足以彰显了。
特意将两艘战船赏赐给麾下的两位将军，希望他们能用战船来击败更多的敌人，为自己彰显威仪！
这番话一出，别人不知道，文钦跟王基是感动的稀里哗啦的。
当两艘战舰出现在了他们的军中的时候，连甲士们都欢呼了起来。
这次毌丘俭要用，大司马一封书信送去，两个战区赶忙动用主舰来帮着大司马运人。
毌丘俭的权力就是达到了这种地步，不需要先禀告皇帝，就可以调动两个战区为自己所用。
所以说，大司马跟大将军当真是两个非常敏感又非常显赫的位置。
若是一般人坐在这个位置上，每天光是自己吓唬自己都得减寿十年。
这支水军浩浩荡荡的靠近了乐浪郡。
远处能看到密密麻麻的甲士，正在列阵等待着他们。
羊祜就站在此处，眺望着远处那支几乎无敌的舰队。
飞云号这种级别的战舰，放在其余战船身边，那当真是非常的显眼，就像是一只狸猫站在一群老鼠中间，那些护卫舰也并非是什么小船，可放在飞云号面前，就显得很是不堪。
文鸯缓缓靠近了羊祜，指着远处的战船，“听闻那艘就是飞云号，在几艘大船里，它的速度是最快的，当初孙权常常坐这艘船来彰显自己的威仪.”
羊祜很是惊讶，“你怎么会知道呢？”
“当初在淮南的时候，我父亲天天念叨。”
羊祜恍然大悟，又问道：“那它现在的名字呢？”
文鸯挠了挠头，“应该还是叫飞云吧。”
大船缓缓靠近，压迫感也是越来越大，在距离很远的时候，尚且不是很明显，但是当它们靠近的时候，那种压迫感就太强烈了。
一艘海上的庞然大物，难怪是楼船，简直就是高楼大厦！
文鸯此刻也急忙纵马在岸边飞驰，号令将士们打足精神，要给友军展示自己最精锐的那一面。
羊祜先前的那番话可是刺激到了文鸯。
镇北可以不如镇东，但是平北可不能不如征东！！
文鸯甚至还跟羊祜请教了一些操练军队的办法。
其实这家伙非常的聪明，操练和布阵的学问，他也是一学就会，就是本人武艺太过强悍，碰不到相当的对手，就懒得用脑子了。
北方的这些军队，被羊祜操练了很多年，前些时日里打了一次宇文部，战斗力得到了不错的提升。
当几艘战船纷纷靠岸，当安东将军张特领着将士们从船上往下走的时候，文鸯打起了旗号。
一瞬间，镇北军团朝着两边分开，他们的动作整齐划一，干脆利落，随着一声大呵，他们即刻分成了两列，面朝着彼此，在中间露出了一个可以前进的口子。
他们皆仰着头，手持长矛，披着甲胄，一副精锐的模样。      张特却是看都没有多看他们一眼，甚至连他带来的这些甲士们都是如此，他们满脸平静，瞥了那些镇北军一眼，随后就跟在张特身后，从他们留出的道路上前进。
文鸯的嘴角忍不住的上扬。
张特走在最前头方，这些将士们从船只上下来，便直接跟在张特的身后，自动的形成了队列。
怎么说呢，他们没有镇北军方才众人一同完成列阵的统一感，他们就是三三俩俩的跟在张特的身后，很是流畅的就形成了队列。
不是说他们不够整齐，就是他们实在是太过流畅了，好像连考虑都不用考虑，几乎都没有停顿和思索。
他们一脸淡然的跟在张特的身后，不是说他们的动作不够整齐，但是却没有那种一板一眼的感觉，从他们的状态来看，他们就是很随意的跟在主将的身后，但是再看他们的动作，好像也很整齐。
羊祜看着面前的这一幕，眼角忍不住的狂跳。
这就是老卒与新兵的区别啊。
果然再多的操练也弥补不了这种经验上的差距。
很多他们还在操练的东西，在对方这里都几乎变成本能一样的东西了。
张特领着军队一路走到了羊祜的面前，行礼拜见。
羊祜却不敢轻视，连忙回礼。
羊祜听文鸯说起，此人乃是毌丘俭的心腹大将，毌丘俭曾有意提拔他来担任四镇，还向陛下举荐过他，陛下觉得他资历有些太浅
资历太浅，就说明人家确实有当四镇的能力，只是需要一段时日而已。
张特笑着说道：“路上遭遇了大风，来迟了，还望羊镇北勿要怪罪。”
“岂敢，您来的正是时候。”
两人寒暄了几句，文鸯这才凑上前来，“张将军！”
张特眼前一亮，赶忙又从怀里拿出了一封书信，递给了他，“这是文将军让我交给你的”
文鸯看到这书信，脸上却没有什么喜色。
怎么谁看到我都要送封父亲的书信啊？
自家阿父也真是的，不想着怎么带兵打仗，天天写什么书信啊，是想考五经当博士吗？
先前毌丘俭就给他带来了一封文钦的书信。
当然，也没什么好说的，就是对着他一顿劈头盖脸的训斥。
说文鸯在慕容部捣乱，不服从军令等等的。
这样的训斥信看的多了，文鸯都不是那么在意了。
翻来覆去反正也就是那点东西。
羊祜则是令文鸯带着这些将士们前往目的地休整，他自己带着张特去见大司马。
文鸯在这些将士们之中那可是老熟人，很多人都是看着他长大的，纷纷有人开口与他搭话。
羊祜跟张特骑着战马，并排而行。
“将军，您这次带来了多少人马呢？”
“带来了八千多人，比不得将军您，我看将军麾下，兵马强壮，士气高亢，实乃虎狼之师也。”
张特夸赞了几句，羊祜顿时就不想跟他说话了。
听他这么说，总有点嘲讽的意思。
张特大概也反应过来，急忙补充道：“听闻过去何曾等人担任统帅的时候，镇北军战力不高，有不少贼人趁机窃取高位，弄虚作假，陛下常常训斥这里的将领，认为镇北军团不足以重用。”
“今日观之，倒是与过去截然不同，足见羊将军练兵之能！”
两人一路都在攀谈着，毌丘俭并没有住在城内，反而是住进了军营，他在这里思索进攻塞外的诸多战略。
当两位将军走进来的时候，毌丘俭正在提笔在舆图上做着标记。
两人赶忙向他行礼拜见，毌丘俭则是赶忙招手，让两人走到自己面前来。
他指了指面前的舆图。
“能看出来些什么吗？”
羊祜和张特一同看去，只看到舆图上标注了几个圈圈，分别在宇文部，拓跋部，以及高句丽的活动范围内，有几条线则是将他们联系了起来。
张特沉思了起来，羊祜率先说道：“水源.”
毌丘俭笑了起来，“不错，就是水源。”
“当初我领兵讨伐这些人的时候，完全不用考虑他们的位置，只需要沿着水源一路前进就是了。”
“我已经制定好了出兵的战略！”
“随时都可以出兵了！”
(本章完)