第677章 挚友啊

第677章 挚友啊
“将军，拓跋力微与陛下有书信往来，若是忽然袭击他们，是否不妥呢？”
羊祜说起了自己的担忧。
大魏跟高句丽是有仇的，毌丘俭曾奉命要灭其国，只要他们还存在，名义上大魏就能一直出兵讨伐他们，打到他们完全不存在。
但是这拓跋鲜卑，跟大魏没有什么不和。
人家的世子都还在大魏境内，这怎么出兵部署将拓跋都被包含了？
羊祜跟张特看了看毌丘俭，不知该说些什么。
毌丘俭笑着抚摸起了胡须。
“老夫何曾说要攻打拓跋部呢？”
听到毌丘俭的话，两人对视了一眼，羊祜若有所思的问道：“将军是早有准备吗？”
毌丘俭说道：“这些尚且勿要理会，先出兵收拾高句丽！”
“当初我奉命去讨伐这些贼寇，灭掉他们的国家，可如今，他们依旧存在，还是在塞外称王，建立自己的王城，这难道不是因为我的失职吗？！”
“如今我已经年迈，不知还有多少时日，若是哪天入了土，先帝问起这塞外的事情，我要如何告知他呢？？！”
“张特！你的军队远道而来，且先进行整顿。”
“五日之后，我们从乐浪郡出兵。”
“到时候，我会告知你们各自的出兵路线！”
“唯！！”
两人迅速称是，匆忙离开。
在他们两人走出了营帐之后，毌丘俭方才说道：“出来吧。”
就看到有一人闪身从侧门走了进来，面朝着毌丘俭，保持着行礼的姿势来。
“坐。”
毌丘俭与此人先后坐下来。
他抬起头来，此人正是原先的王屋山贼寇王元。
当然，如今他早已脱离了贼寇的身份，成为了曹髦麾下的密探之一，跟刘路一起，成为了曹髦的重要耳目。
这些时日里，他跟刘路两人不断的往辽东跑。
他们这么做，是有目的的。
而知道这些事情的人并不多，在整个天下，知道他们在这里做什么的人，除却刘路和王元，也只有曹髦，钟会，张华，毌丘俭这四个人。
甚至连杨综都不知道。
王元此刻看着面前的大司马，眼里是说不出的惊惧。
其实王元这些年里成长了很多，各种各样的大臣也都见到了，甚至连皇帝都见了几次，但是吧，跟这位大司马还是头次相见。
面对全大魏最受宠爱，地位最高的大臣，王元的内心还是有些惧怕，生怕哪一句话说错了。
毌丘俭瞥了他一眼，发现了他的紧张拘束。
毌丘俭的脸色顿时柔和了很多，他温和的说道：“我在洛阳的时候，听陛下多次说起你，说你这个人果断，勇武，能办大事。”
“今日看来，陛下倒也没有说错。”
王元顿时松了一口气，赶忙说道：“多谢大司马！侥幸被陛下所看重，定全力以报陛下之恩1”
毌丘俭又跟他聊起了其余的事情，问了问他过去在山上的经历等等。
“原来当初是你啊。”
“我在淮南的时候，忽然遇到人前来，说是河阴起兵，将我都给吓了一跳，原来是你们啊！”
气氛很快就变得融洽。
毌丘俭这才问道：“拓跋力微身边的事情，如何了？”
王元认真的说道：“我们已经跟拓跋部的不少人都取得了联系，这些人大多贪婪自私，好财如命！”
“不只是那些部落首领，就是力微麾下的大臣们，没有一个不索要贿赂的，各个见钱眼开，都收下了我们的贿赂。”
先前刘路前来北方，就是为了将人手安排到鲜卑内部。
他们本以为这件事会很困难。
但是却比所有人预料的都要容易。
明明是那么强盛的一个国家，却是格外的贪财，上下皆贪，简直是比大晋都要贪！
在历史上，卫瓘很轻易的收买了鲜卑上下众多大臣，就连执政官在内的核心官员都被收买，然后他们就联合起来将沙漠汗给杀掉了。
王元此刻都有些惊讶，“慕容，段部的大臣将领，虽然才能不出色，但是贪婪好财的人较少，当初想要收买他们，却没能成功。”
“这拓跋如此强大，不曾想居然是如此模样。”
毌丘俭抚摸着胡须，解释道：“这拓跋部乃是在数年内就形成的，最初不过是万人规模的联盟，在短短十余年内，却变成如今这样引弓之士二十万，部民六十余万的规矩。”
“故而他们联盟内良莠不齐，各部首领都算不得是能人。”      “况且，力微试图效仿中原，几次集权，取缔了首领们的很多权力，减少了他们的收入故而，这些首领们贪婪成风。”
王元点着头，“大司马所言极是，他们对力微算是忠诚，但是，他们大多都不愿意效仿中原的政策，认为中原之政，会让他们丢失权力，从此为他人左右.”
毌丘俭认真的听着王元讲述拓跋部的官员们。
“还是要尽快找到一个愿意归顺我们，帮着我们去对付力微的人。”
“这些官员们虽然索要贿赂，却未必愿意帮着我们来对付力微，力微在拓跋内的名望极高，就是拓跋要杀他们，这些人未必都敢去反抗.你要尽快找到能用的人，然后进行我们下一步的打算。”
“唯！！”
拓跋，乌丸部落。
“挚友！！”
乌丸王库贤领着诸多心腹，大笑着走上前，一把抱住了面前的人。
他面前的这个人，是一身的商贾打扮，看起来其貌不扬的，无论是个头还是穿着，都很是寻常。
两人热情的相拥，这商贾模样的人方才指着身后的马车。
“大王，这次我又为您带来了不少的礼物！”
“请您笑纳！”
看到那四辆马车，库贤的眼睛都直了，可他还是急忙将头转向了面前这位商贾。
“你我是至交好友，何必总是给我带什么礼物呢？我所想要看到的难道是这些礼物吗？我所思念的是挚友你啊！”
他说着，重重的拍了一下面前这位挚友的肩膀，随即又看向了身后的几个人。
“还愣着做什么？还不去招待我们远道而来的客人？！”
库贤身后的几个心腹，脸上完全没有什么恼怒，各个都是喜笑颜开，因为他们也有好处，他们笑着上前，跟着那些商贾们搭话，随即笑着离开了。
库贤带着自己的挚友走进了营帐内。
早就有人备好了酒菜，几个美女站在他们的身边服侍，两人吃起了酒来。
库贤很是感动，“挚友啊，你每次来都带着这么多的礼物，我该如何报答你呢？”
“你有什么需要我来做的吗？”
商贾抿了抿嘴，欲言又止。
库贤便让这些美人们全部离开。
等到只剩下了他们两个人的时候，这商贾方才无奈的说道：“大王，我有一件事要告诉您，还请您勿要怪罪。”
“且说吧！”
“其实，我并非是什么商贾，我乃是大魏典事府官吏，是奉命前来找您的。”
库贤的脸上并没有惊讶的表情。
一个商贾，每次来都能给自己送上各种大礼，其中甚至还有布帛丝绸铁器，库贤怎么可能不知道对方是谁呢？
“原来如此，不知是奉了谁的命令呢？”
“乃是大司马毌丘公之令。”
“谁？？”
库贤猛地站起身来，瞪圆了双眼。
商贾再次说道：“是大司马毌丘公之令。”
库贤尴尬的笑了笑，这才继续坐回了他的面前，“原来是毌丘公啊，不知他多次派您前来找我，是有什么事要吩咐呢？”
商贾认真的说道：“毌丘公说，在拓跋诸部内，唯独您的才能最高，本事最大，您精通诸地的言语文字，骑着快马能左右同时射箭，可谓是文武双全！”
“您在鲜卑部内被委以重任，诸多大事都是由您来办，但是却没有得到应有的待遇，这些年里，部落的规模没有得到提升，您麾下的将士也没有变多，拓跋力微的那些儿子们，对您也格外的轻视。”
“不只是大司马，就是连我这样卑微的人，都为您感到不值啊！”
看着商贾痛心疾首的说着这些，库贤依旧没有说话，只是脸色有些阴沉。
商贾继续说道：“大司马想要拜您为将军，允许您的部族在幽州之内生活，愿意让您前往洛阳，拜为大魏之侯，子子孙孙可以世袭另外，我方才所送的那些礼物，大司马可以再赠您十倍。”
库贤舔了舔嘴唇，深吸了一口气。
他猛地看向了商贾，“那大司马需要我来做什么呢？”
“您勿要担心，大司马知道力微对您有提拔之情，您是个重情重义之人，是不忍心对他下手的.大司马的想法很简单，就是希望您能让拓跋分散，各部逃离。”
“简单？？”
库贤苦笑着，“这怎么能说是简单呢？”
商贾这才说道：“大王有所不知，各部首领，都收取了贿赂言语里对如今的政务颇为不满，若是您能与他们交谈几句，以您的身份，他们如何还敢继续待在这里呢？”
库贤若有所思，他忽然想到了什么。
“倒是可以试试”
(本章完)