第678章 计

第678章 计
只是过了几天，库贤便纵马前往盛乐城。
如今拓跋部的制度颇为诡异。
鲜卑向来是没有地方官一说的，各部落聚集在一起，各部的首领负责自己的事情，彼此不干预，而力微只是作为他们名义上的共主。
而拓跋力微就颇有点当初周天子的感觉，各部首领对他有权力，也有义务。
官员系统也是如此，力微的官员是不能去指挥那些首领们的，而首领们帐下也会有自己的官员，大家彼此不干预。
但是拓跋力微是非常不喜欢这种联盟方式的。
虽然这样的方式能让鲜卑迅速组建起一个强大的联盟，但是也非常容易瓦解。
好聚好散！
若是遇到有强大的邻居，对他们产生了威胁，或者出现了如拓跋力微这样杰出的人物，那他们就会迅速团结起来，形成联盟，很快壮大，变成草原上的一股强势力量。
但问题是，一旦这个能团结人的雄主死了，或者说外部出现了重大的转机，那他们就会迅速崩溃，各自逃散。
完全不存在着世袭罔替这么一说。
力微格外的向往中原的制度，像曹髦那样可以决定天下所有大事，可以世代延续的权力，才是他所想要得到的。
可鲜卑内有这般想法的似乎就只有力微和他的儿子们，其余大臣乃至各部首领都是反对的。
力微在得到大权之后，为了能达到这个目的，在国内进行了一系列的改革。
他跟钟会取得了书信往来，并且按着钟会的意思，召集了一些部落大人作为自己的内臣，同时又下令设立区域，划分郡，然后安排部落首领们去治理。
对于拓跋力微的这些行为，部落大人们只觉得非常不安。
年迈的拓跋力微坐在床榻上，有人站在一旁，正为他读书。
力微的年纪太大，视力也是愈发的模糊。
他本身已经看不了书籍了，只能通过旁人来听书了。
就在此刻，忽然有近臣来报，说是库贤求见。
得知这个消息，力微皱起了眉头。
库贤这个家伙，还是很有才能的，力微也就将很多事情交给他来做，这让库贤在部落内的名望很高，大家都很尊重他。
但是，这家伙的缺点，力微也很清楚。
这人爱财如命，为了一点牲畜都能跟同族的首领们兵戈相见。
每每想到这些，力微便愈发的羡慕曹髦。
看看人家大魏皇帝！
他麾下的大臣是何等的出色啊，各个都是那般的完美无瑕！
力微还是派人去迎接库贤，给予了他应有的尊重。
“首领！”
按理来说，库贤应该叫力微为大人，毕竟他是鲜卑大人。
但是力微却不喜欢这样的称呼，他更希望能采用单于，或者陛下这样的称呼。
力微笑着说道：“你匆匆前来，难道是因为有什么好消息吗？”
库贤坐在了他的身边，愁眉苦脸的说道：“哪里有什么好消息啊，自从您让我做这些事情之后，他们就没给过我什么好脸色，整日都盯着我，就盼着我出错，好来您这里告发！”
力微笑了起来，“这就是好消息啊，能引起他们如此忌惮，说明你做的非常出色！”
“来人啊！赏十匹骏马！”
顿时有近侍走了出去，库贤一愣，低着头，脸上多了一丝纠结。
“你勿要惧怕他们，我这么做，也是为了他们好，这些年里，鲜卑几次联合，又几次散开，常年为外族所欺辱，且不与大魏相比，就是那不成器的高句丽，尚且能延续数代，无论被追击多少次，都能保全自己，不至于灭亡。”
“可我们呢？”
“难道我们连高句丽都不如吗？”
“我们的一个勇士能比得上高句丽的五个人！”
“只是我们所延续的陋习，让我们无法长进而已。”
拓跋力微再次说起了自己的想法，他又问道：“你这次又是遇到了什么情况呢？”
库贤开口说道：“他们对我们任免官员的方式极为不悦，我们所派往各部的官员，也都遭受到了各种刁难，甚至还有两位官员被杀害了。”
“什么？！”
听到这句话，拓跋力微都有些坐不住了。
“他们敢杀我派去的官员？！”
力微瞪圆了双眼，他料到这些人会有不满，却不曾想过他们会杀掉自己派去的人。
自己治理鲜卑这么多年，居然有人敢对自己下手？？
他当即问道：“是何人动的手？！”
“我听闻是被贼寇所杀，没有人承认，都说是被冤枉的”      力微当即起身，“来人啊！”
库贤赶忙挡在了他的面前，“请您息怒！您若是出面来解决这件事，国内定然会出现叛乱，如今有魏人虎视眈眈，此时绝对不能出现内乱！”
听到库贤的话，力微又无奈的坐了下来。
他是真的无奈，若是不变法，魏国人做好准备后就会收拾自己，若是变法，自己人又会提前搞事。
他看向了一旁的库贤，“这件事，还是交予你来负责吧杀死官员这件事，是绝对不能容忍的，必须要有人为此付出代价来，如此才能震慑其余众人.但是要迅速解决，绝对不能拖延。”
“唯。”
库贤领了令，就准备起身离开，力微却抓住了他的手，力微很是诚恳的说道：“这些年里，你的功劳是最大的，这一切，我也都看在眼里。”
“等这次完成大事，你便是我的宰相，负责治理一切大事。”
库贤沉默了片刻，方才说道：“多谢大人。”
力微笑呵呵的将他送了出去。
走在路上，库贤的神色极为的复杂，他快步走出了王宫，上了骏马，便朝着自家部落飞奔而去。
等到达自己的部落，库贤便直接下令，让族内的勇士们将库房里的斧头等铁器都拿出来打磨，打磨到最锋利的状态。
乌丸部落对此很是惊讶。
他们不知道为什么大王去了趟都城，回来就得磨斧头。
可他们也不敢多问，只好按着库贤的要求，全族都开始忙碌了起来。
而那些平日里就盯着库贤一举一动的那些人，自然也是发现了库贤这个奇怪的举动。
这是什么情况？
众人一时间都搞不清楚状况，于是乎，就派遣了一位平日里跟库贤很有交情的部落首领，到库贤那里去打探一下情况。
“挚友！！”
库贤很热情的迎接了这位前来拜访的好友。
他领着朋友在部族内转了一圈，随即回到了自己的营帐内，两人一同吃酒吃肉。
他们吃了不少酒，这位好友方才笑着问道：“我在你部族内听到了磨刀的声音，从进来到现在都有，你是想要宰杀一百只羊来款待我呢？还是准备将我们这些人都给杀了呢？”
听到他的这番话，库贤的脸色却瞬间变得有些复杂。
那好友一愣，“出了什么事？”
库贤看了看周围，这才示意他靠近自己。
“我告诉你一件事，你却不要告知任何人！”
“好！绝不外传！”
“大人因为官员被杀的事情极为的愤怒，他觉得有首领受了魏人的贿赂，他准备将各部的首领们都抓起来，一个一个的审问，收过魏人贿赂的就处死，用自己人来代替他们成为首领。”
听到这句话，那好友脸色惶恐，“怎么能这么做呢？！”
“大人觉得，杀害他派遣的官员，就是谋反叛乱，必须要铲除，绝对不能饶恕.故而我这些时日里都是在做准备。”
“再过几天，大人就要设宴，让首领们都去盛乐，然后当场拿下所有的人。”
“我们俩的关系最是亲近，这件事我也就只告诉你，你做好准备，到时候到达宴上，便向大人请罪，或许大人还能饶恕你的罪行。”
他猛地站起身来，“我我还是.”
库贤赶忙抓住他的手，“我将你当作挚友，才将这件事告诉你，你可不能跑掉啊，若是你跑了，大人就一定会查明，到时候知道你来过我这里，我就要被抓起来处死了！”
这位好友哆嗦了一下，再次看向了面前的库贤，他的脸上出现了一抹笑容。
“您放心吧，我怎么会做出卖朋友的事情呢？”
“您可是我的挚友啊！”
库贤松了一口气，笑着拍了拍对方的肩膀，“我知道您是什么样的人，我相信您！”
两人再次坐下来吃酒，可显然，对方已经没有吃酒的兴致了，忧心忡忡。
有没有拿过魏人的贿赂，他是最清楚的，而且这件事他也没有太隐瞒，若是大人要查这件事，那他自己是必死无疑啊，谁都救不了自己了。
想到这些，此人的眼神愈发的愁苦。
库贤很快就喝的酩酊大醉，呼呼睡去。
而这位朋友则是匆忙起身，告知那些近侍们照顾好库贤，就迅速逃离了此处。
等到这个时候，库贤方才缓缓睁开了双眼，看向了远处的黑暗之中。
他太了解这些人了。
他冷冷的看向了麾下的众人，“都做好离开的准备吧，将东西都装上马车，带不走的就丢弃，今晚连夜朝着魏境出发，在众人发现之前，定要先进魏土。”
心腹们对自家大王的事情也是心知肚明，即刻开始着手准备。
(本章完)