第679章 分崩离析

第679章 分崩离析
魏甘露元年三月，拓跋鲜卑出了大事。
当那位库贤的好友回到部落后，第一件事便是召集众人，匆忙跑路。
他可不管库贤的死活，只要自己能活着就好了。
他也没有去告知其余人，只是吩咐麾下收拾好东西，即刻上路。
他本以为能迅速消失，奈何，他的举动都在其余首领的监视之中，在他带着部族逃离的时候，其余诸多部族也先后得知了消息。
因为官员被杀的事情，大人要严查各部大人收取魏人贿赂的情况，准备设宴杀人！
随后，他们又发现库贤带着部族逃离。
而他逃离的理由更是简单，好友趁着他酒醉后套取了重要的消息，他若是逃走了，那库贤定然会遭受牵连，因此需要尽快逃离。
在两人先后跑路之后，拓跋内部顿时引起了轩然大波。
很快，其余各部也开始迅速逃离。
其实他们也不敢确定所听到的这个消息就是真实的，但是他们不敢拿着自己的性命去赌。
况且，力微这些年里的做法，正在让这些部落大人不断的丢掉手里的权力。
他们对此都有些不服，正好，这件事给了他们一个离开的理由。
拓跋本来就是一个大联盟，当初大家愿意前来聚集在拓跋力微的身边，如今他们也就可以离开，形成一个个单独的部落。
这便是鲜卑人的规矩，延续了很多年的规矩。
一瞬间，整个拓跋部开始分崩离析。
当力微得知这个消息的时候，正是首领们开始大量叛逃的时候。
在这些首领们的眼里，自己的行为当然不能算是叛逃，他们就是收了魏人的钱，也是收的光明正大。
因为在他们的角度上来看，拓跋力微只是他们推举出来的部落联盟首领而已，他们是各自为王的，周天子时期，诸侯们尚且还能跟楚国往来呢，难道因为这件事，周天子就可以处死诸侯了吗？
这显然是不行的。
可是在拓跋力微的眼里，他们这行为就是对自己的背叛了。
拓跋力微非常的愤怒，他即刻召集了自己的大臣们，开始解决这件事。
一方面，他派人召集大军，做好以武力强迫这些部族回归的准备，另外一方面，他则是四处派人，去告知这些人，自己并没有处死他们的想法，让他们勿要中了奸贼的圈套，赶紧回来！！
可拓跋力微越是这么说，众人就越是不信。
就算你当初不想要杀我，可我现在跑了，回去后你要算账可怎么办呢？
庞大的鲜卑联盟分崩离析，内战一触即发。
拓跋力微因为这件事，病倒在榻，他之所以那么急着去改变自家的制度，就是害怕会落得如此下场。
联盟终究是联盟，随时都可能解散！
他的几个儿子此刻也是整装待发，准备在父亲面前好好的露个脸。
乐浪郡。
“当初说好了五天之后出兵！可现在呢？五天之后又是五天，五天之后又是五天，这都已经快一个月了，到底何时出兵啊？！”
文鸯很是纳闷。
自从毌丘俭下令要出兵，到如今都快要有一个月了。
可直到如今，他们仍然是按兵不动。
这让文鸯很是困惑，自家将军分明就不是个喜欢迟疑的人啊，他做什么事都是雷厉风行的，为何这次就这般的拖延呢？
而从已知的消息来看，高句丽那边早已是鸡飞狗跳。
在得知毌丘俭与他当初的军队已经出现在幽州境内后，这些人就已经开始了逃窜，新任高句丽王已经提前做好了去肃慎逃难的准备。
毕竟他们已经有了两次的经验，这第三次，他们是一定会全力以赴的，坚决不跟毌丘俭打正面，也不跟他打迂回，更不会跟他打消耗，反正说什么都不跟他打，直接跑路！
他们也是看明白了，反正无论怎么打，最后一步都是要跑路，那不如一开始就跑路，也不浪费那么多的时间了。
高句丽的大臣们甚至在想，是不是应该更换一个国名。
如今这个国名，因为跟曹魏有了仇隙，故而被毌丘俭所敌对，若是换个名字，说不定他就放过了？？
文鸯眼睁睁的看着高句丽的王室开始跑路，却因为得不到命令而无法出兵，这让文鸯相当的难受。
张特跟羊祜此刻也是对视了一眼。
他们的心里也很是困惑。
再这样待下去，这高句丽可算是要跑掉了呀。
他们已经放弃了原先所入侵的地区，带上了人力物力，朝着更偏远的地方赶路。
这大司马到底是什么意思呢？
文鸯忽然问道：“你们说，这是不是王征南给大司马写了信啊？”
就在他们猜测着毌丘俭的用意时，忽然有甲士走了进来，说是大司马有请。
听到这句话，文鸯的双眼终于亮起。
一行人急匆匆的前往毌丘俭的主帐。
等他们走进来的时候，却发现毌丘俭并非是孤身一人，还有一人，就坐在他的身边，低着头，满脸的尊崇。
看到走进来的几个人，此人有些困惑，还是起身行礼。
文鸯打量着这个人，此人的穿着不伦不类，有些鲜卑的特点，看起来不是中原人。
毌丘俭笑着说道：“这位乃是乌丸王库贤。”
他随即又将面前几个将领介绍给了他。
在听到文鸯的名字时，库贤苦笑着说道：“文将军与我乃是熟人！”      文鸯一愣，“我怎么不记得你？”
“先前文将军前往拓跋部的时候，我不知天高地厚，曾跟您较量.”
“哦。”
文鸯点着头，也不知是否想起了他的身份。
在介绍之后，毌丘俭说道：“乌丸王已经决定弃暗投明，归顺我大魏，他还带来了一个好消息。”
“拓跋力微年迈昏庸，竟然想要残杀自己国内的部族首领，随后众叛亲离，如今拓跋陷入内战，诸多部族都在外逃，联盟土崩瓦解。”
听到毌丘俭的话，三位将军皆是满脸的震惊。
虽然他们三人都不怎么将拓跋当回事，但是在他们的心里，要攻打塞外，拓跋肯定是最要认真对付的那一个。
他们的人口众多，兵力强盛，将士们的战斗力都很高。
文鸯甚至都已经想好如何跟他们的二十万骑兵去对决了。
结果，他们没了？？？
那么大一个鲜卑联盟，就这么没了？
看到三人惊愕的神色，毌丘俭不由得感慨，还是些年轻人啊，不知道这鲜卑是什么德性。
这些年里，鲜卑联盟不知出现了多少次，又瓦解了多少次，基本就是一代人建立，然后在他死后或者在他年迈的时候就解散。
说是庞大的帝国，其实就是一盘散沙而已，若是没有一个强势的人将他们糅合起来，那结局就一定会是这样。
毌丘俭对此都习以为常了，压根都没有觉得有什么好惊讶的。
张特跟羊祜对视了一眼。
显然，他们已经明白，鲜卑内部所发生的这件事，一定与自家是有关系的。
毌丘俭将军是知道这件事的，甚至可能是最后的推动者。
不愧是大司马啊。
这是直接不费吹灰之力，就将敌人给解决掉了。
毌丘俭此刻却忽然说道：“我们也可以出兵了。”
文鸯忽然问道：“五天之后？”
“不，明日出兵。”
“兵发盛乐！”
这一刻，三人恍然大悟。
难怪大司马看着高句丽跑路，心里却是一点都不着急，压根就不把对方当人看，原来他的目的一直都是在拓跋这里，假意要攻打高句丽，其实是要直接去拿下拓跋？
对啊，自从大司马到达幽州之后，各地都接到了消息，说是大司马要讨伐高句丽.拓跋部的人大概也是这么想的。
毌丘俭此刻忽然看向了文鸯。
“阿鸯啊想不想要立下头功？”
“大将军！！我愿为您先锋！！”
“好，部署如下！”
毌丘俭先是看向了羊祜，“羊祜听令！”
“末将在。”
“你率你本部人马，接应外逃的鲜卑诸部，帮着他们击退力微的追击。”
“唯。”
“张特听令！”
“末将在！”
“你跟随我，去迎战贼人的主力。”
“唯！！”
“文鸯听令！”
“末将在！！！”
“你率领精锐骑兵，绕开敌人的主力，直取盛乐，若是不能拿下，那便伏击回援的鲜卑大军！”
三人纷纷领命。
毌丘俭的部署相当的简单，甚至都没有告诉他们从哪里出发，从哪里绕路，只是分别交代给他们不同的任务。
这是毌丘俭一贯的做法，他不会对将领们做出太多的要求来，只会告诉对方最后要做到什么地步，至于他们能否达到，那就是他们自己的事情，从什么地方进军，怎么去完成这个任务，都是他们自己该去解决的问题，毌丘俭是不会胡乱插手的。
反正目的只有一个，最后他们能聚集在盛乐的王宫内，能拉着力微的手来吃酒就是了。
毌丘俭根本就不曾将高句丽放在眼里，举国都拿不出三万人的高句丽，压根就不值得毌丘俭召集自己的精锐来打。
他的真正目的，一直都是拓跋部。
在整个塞外，只有拥男丁二十万的拓跋部才能被毌丘俭当作是敌人，也只有他们才需要让毌丘俭召集精锐来讨伐。
(本章完)