第680章 兵发盛乐

第680章 兵发盛乐
战争一触即发。
甘露元年四月，毌丘俭从乐浪出兵，可出兵的方向却不是高句丽，直接指向了强敌拓跋部。
拓跋此刻正陷入内乱之中，因为长子沙漠汗不在身边，力微又因为众人的背叛而病重，导致他的几个儿子都急着要表现自己。
他们扭曲了力微所说的“劝回”的意思。
开始率领各自的精锐去追击那些离开的叛徒们，双方在四处交战。
力微的本部人马极为强壮，分别被他的几个儿子所统帅，而面对那些拖家带口的叛徒时，他们的战斗力便完全彰显了出来。
他们很快就击破了几支主要的叛军，并且诛杀了他们的首领，用以震慑其余众人，这目的是要告诉他们，背叛者的下场就是如此！
他们认为这样的行为可以起到很好的震慑作用，让那些人停止逃亡。
殊不知，他们的杀戮却只是让这些首领们更加的害怕，在得知库贤得到了魏人的庇护之后，他们纷纷派人，想要跟魏国取得联系，得到同样的庇护。
而一些部族首领，此刻也是联盟，一同来反击前来追杀的拓跋人马。
一时间，战火四起。
“哈哈哈，不过如此！”
拓跋悉鹿高高举起了手里的长矛，长矛之上，则是挂着叛贼首领的头颅。
他愤怒的看向了周围的骑士们，呵斥道：“还不投降？！”
听到他的话，正在交战的骑士们抛下了车队，转身就跑。
悉鹿没有继续追击，反而是带着人俘虏了面前的车队。
这支部落算不上是大部落，这一行车队也不过万余人，其中大多都是妇女和孩童。
悉鹿冷漠的说道：“将这些人都带回去！”
当即就有骑士开始上前，如同驱赶牲畜那样驱赶他们往回走。
看着眼前的这一幕，悉鹿忽然觉得，其实这场叛乱也算是不错的。
联盟总会解散的，就算不是如今，也会在父亲逝世之后解散的。
可如今，这些人逃离，自己就有了讨伐的借口，若是能击败所有人，将他们抓回去。
那就可以辅佐父亲来建立鲜卑帝国了。
不会再是什么联盟了，所有部族都会听从一个人的号令，官员们都是由一个人来委派的，上下一体！！
而自家的大哥，若是不能回来.
悉鹿的眼神变得有些明亮。
他似乎想到了一个不错的未来。
外出探查的骑士们匆匆前来，“世子！正东方还有一支车队，有两万多人，牲畜极多！！”
悉鹿大笑了起来。
“好，这次就让这些贼人知道，背叛父亲到底是什么下场！我要将他们一一抓回去，当面将他们斩首！跟我上！”
悉鹿领着大军再次冲杀了过去。
那些人逃跑是要带着全族一起跑的，而悉鹿这些人是轻装追击，故而，只要被发现，他们就是很难跑得掉的。
悉鹿很快就追上了那支部族，而就在悉鹿准备发动进攻的时候，远处却缓缓出现了另外一支军队。
悉鹿匆忙令众人停下来。
他惊愕的打量着远处，在风尘滚滚之中，那支军队缓缓靠近。
悉鹿终于也看清了他们的面目。
这是魏人！
他们打出了镇北的旗帜，其中有骑兵，也有步兵，他们列好了阵，正在缓缓朝着这边靠近。
而看到他们，那车队顿时就加快了前进的速度。
悉鹿此刻却很是惊讶，“魏人怎么会出现在这里？莫非他们是想要干涉我国内的事情？！”
“来人啊！”
他当即安排一个人前去跟那些魏人交涉，问清楚对方的来意，提醒对方尽快离开。
而他所派去的人，也很快就返回。
那斥候的脸色相当的难看。
“世子，对方说是羊祜麾下的军队，前来此处接受投奔他们的鲜卑部落，还让我们停止追击，转身离开。”
悉鹿勃然大怒，“这些狗贼是什么意思？难道是要保护叛军？他们是想要与我们开战吗？”
那斥候又说道：“他们说：这些人已经选择了脱离拓跋，选择归顺魏国，那魏国就要确保他们的安全，他们也与拓跋没有了关系.”
悉鹿此刻再也忍不住了。
“魏人这是想要与我们交战了！”
“跟我上！！”      悉鹿当即率领骑兵，朝着远处的魏国军队发动了进攻。
悉鹿的骑兵足足有六千多人，而对方看起来不过在四千上下，在兵力上是劣势，何况，对方的军队还是步骑混杂的，跟他们这样纯骑兵比起来，肯定是有区别的。
在得知对方答复的那一刻，悉鹿心里就明白，与魏国的战争是不能避免的了，只要自己这些人不想眼睁睁的看着自家解散，那就一定得与魏国开战！
对方这明显就是要逼迫他们解散解体，既然如此，倒不如给他们一个狠的，让他们看看，这草原上到底是谁人的天下！
悉鹿挥舞着手里的长矛，他的嘴里发出了阵阵怪叫声，整个骑兵队都因为他的勇武而被感染，纷纷大叫了起来，他们犹如虎狼一般冲向了远处的魏军。
而在这一刻，魏人很是平静，骑兵分到了两旁，步兵拿出了强弩，对准了敌人。
然后“嗖~~~”
“嗖~~~”
“嗖~~~”
“嗖~~~”
当强弩第一次齐射的时候，悉鹿压低了身体，听着箭矢从自己耳边嗡嗡飞过。
而当强弩不断的发射的时候，悉鹿却忽然惊恐了起来。
这是什么妖术？！
为什么可以连射？！
他们是怎么做到的？
魏人也是觉得奇怪，自从他们装备了连发强弩之后，已经有很久都没有遇到过有轻装骑兵敢正面冲击他们的情况了。
这强弩往前一摆，除非是甲士持盾开路，否则谁能扛得住啊？
弩矢如雨，不断的朝着鲜卑人飞来，鲜卑人几乎是被这“雨水”给淹没了。
这些只是用来追击的轻骑兵们，惨叫着纷纷倒地。
悉鹿已经来不及叫停了。
因为，悉鹿自己也被射穿了，他整个人大概挨了至少四支箭矢，在无法理解的恐惧之中摔落下马。
其余骑士们，此刻也只是高呼着妖术，惊恐的四处逃离。
迷信的不只是中原，鲜卑人更是如此。
历史上，当沙漠汗返回鲜卑的时候，向众人展示了弹弓舌鸟，然后，鲜卑人就非常的惊恐，四处说沙漠汗在洛阳学会了晋人的妖术，要用妖术来害人了！
然后沙漠汗就被处死了。
双方的初战，鲜卑人因为不熟悉魏人的战术而惨败。
悉鹿的战死，也标志着双方正式撕破脸，开始进入全面交战的状态下。
羊祜将军队分开，令各部前往接应那些归顺的部落。
而这件事传开之后，越来越多的部族表示愿意归顺魏国。
在他们的脑海里，这个所谓的归顺，大概也就是跟原先那样，朝贡送东西，然后得到大魏的保护，接受大魏皇帝的册封。
羊祜最先与敌人交战，他的军队在多处阻击敌人的追兵，因为有那些部落的配合，羊祜频繁取胜。
而这也让鲜卑人迅速改变了战术，他们不再分散追击，聚集军队来围攻羊祜落单的军队。
毌丘俭在此刻正式上场，他领着大军跟聚集起来的鲜卑军队大战，青扬精锐当即杀疯了。
可鲜卑人的统帅拓跋绰却是个很聪明的家伙，在交战之后，他就发现了彼此的差距，直接选择退兵，没有让毌丘俭取得更大的成果。
此刻，力微也得知了魏人参与战争的消息。
这让力微的病情变得更加严重了。
可他也做出了部署，令拓跋禄官率领自己的主力，前往帮助他的兄长，他交代儿子，若是战事不利，可以抛弃自己和城池离开，勿要被魏人所抓住，要保存最大的实力。
毌丘俭此刻却步步逼近，那些奉命追击的人，他们此刻成了被追击者。
毌丘俭沿路攻破了几个拓跋的城堡，并且缴获了大量的物资。
就在这个时候，前往支援的拓跋禄官却是在半路上遭遇了前往攻打盛乐的文鸯。
文鸯并没有与对方交战，而是迅速扭转方向，前往更北方。
禄官不敢追击，又不敢去支援，他生怕自己这一追，毌丘俭会打穿自己的兄长，可若是去兄长那边，方才那支精锐就会攻破自家王城！
他只好分出些骑兵，将他们部署在周围，告知他们，若是遇到文鸯的袭击，那就进行骚扰，不要让他安心攻城。
他自己则是继续前进，去支援兄长，帮着对付毌丘俭。
鲜卑全面作战，却是再也没有精力去管那些叛逃的部族了，这些人加快速度离开，成功逃离的人越来越多，而且因为交战的机会，国内的叛逃者也越来越多了。
一瞬间，拓跋陷入了内忧外患，分崩离析的绝境。
羊祜在成功招收了那些归顺者之后，留下军队来看守他们，自己则是继续前进，前往支援毌丘俭。
此刻的毌丘俭，正在跟拓跋绰打游击战。
拓跋绰意识到自己不是毌丘俭的对手，就分散了自己的军队，采取骚扰游击战术，打完就跑，各自为队，毌丘俭巍然不动，只是缓缓朝着盛乐方向前进，给足对方压力。
(本章完)