第681章 跑吧！

第681章 跑吧！
以这些身经百战的将领们来讨伐拓跋部，还是在拓跋部四分五裂的时候，这简直就是降维打击。
就是羊祜麾下那些将士们，面对这些人都能形成绝对的优势。
只是在塞外作战，跟中原作战是完全不同的概念。
这不是拿下王城就可以决定成败的，也不是靠着攻占敌人的重要城池所能改变局势的，就是不断的跟敌人交战，消耗他们的力量，打到他们无法再战斗，开始逃散为止。
而好在，毌丘俭就很擅长这样的战斗。
面对敌人的骚扰游击，毌丘俭并没有分散自己的军队，让骑兵们保护好自己的后勤粮道，他自己就是等着敌人发动反扑。
塞外的人一看到中原王朝出征，就喜欢采用这样的游击战法，骚扰他们的后勤，不断的拖延时日，就等着从后勤拖垮他们，城池对他们来说并不重要，也不能形成致命威胁。
但是这对毌丘俭却没什么用处。
毌丘俭是有备而来的。
羊祜这些时日里在幽州备战，别的没有，就是粮草囤积了不少。
如今幽州各地都能成为毌丘俭坚定的后勤保障。
运输方面还有羊祜进行保障，毌丘俭放心大胆的在前线拖延就是了。
他倒是想要知道，到底是谁会先忍不住发动进攻。
这位向来以暴躁的进攻而闻名的统帅，在此刻竟也跟人打起了对峙。
文鸯却没有浪费机会，他们的骑兵能跑，统帅能跑，但是盛乐城却就在那里，是怎么也跑不掉的。
文鸯在绕开了对方的骑兵之后，就等待着机会，在对方跟毌丘俭陷入僵局的时候，他忽然袭击了盛乐城。
盛乐城还是非常雄伟的，虽然比不上中原的巨城，但是跟一些边塞的城池比起来，那也是毫不逊色。
这座城池见证了力微这些年里的光荣与成就。
想要攻破这座城池，尤其是在只领着骑兵的情况下，那是格外不容易。
就算文鸯能不在乎自己麾下的死伤，要让他们来打造攻城器械，敌人也不会让他安心在这里打造机械的，一定会无休止的骚扰他。
何况，这鬼地方自己得跑多远去找材料打造攻城器械啊？！
文鸯眺望着远处那雄伟的城池，一时间也是有些犯难。
想了许久，文鸯终于想到了一个可行的办法，他放弃了围攻城池，而是转身前往攻打附近的拓跋部落，他俘虏了部落里的民众，随即开始进行资源采集。
对文鸯的破坏行为，鲜卑统帅并不在意，对他们来说，王城还略微值得他们重视一下，而那些部落，什么都不是，没了这一批，还可以再抢到下一批！
可文鸯却并非只是简单的劫掠部落来给自己刷功绩。
在攻破这些部落之后，他便提拔了几个俘虏，让他们带着诸多俘虏去砍伐树木，准备攻城。
这塞外也并非就是一望无际的草原，这里同样是有大山森林河流的。
只是这个拓跋力微非常的聪明，盛乐城周围几乎没有密集的树林，当初修建城池的时候就消耗掉了，大概也是预防出现今天这样的情况。
文鸯也不嫌麻烦，他没那个心思跟这些人玩追击，无论耗费多长时日，先攻破他们的王城再说！
双方在刚刚开战的时候出现了很猛烈的混战，可在那之后，基本就没怎么交过手了，基本就是互相对峙，时不时来骚扰。
这就是塞外之敌难以对付的原因了。
但是毌丘俭并不担心这一点，就在双方对峙的时候，羊祜已经开始在腾空对方的家产了。
一个又一个部落从拓跋境内被带走，羊祜四处前往俘虏部民。
拓跋的人口还是很多的，有几十万人！
而幽州很需要人力的补充。
此举也是彻底激怒了拓跋绰，过往都是塞外派骑兵过长城来抢劫，抢人口抢物资。
没想到，如今他们竟然被抢了！
羊祜这个不要脸的，堂堂大魏镇北将军，竟然全力在拓跋境内搞劫掠！！
当真是欺人太甚！
可随着战事进行，拓跋部竟然出现了严重的后勤问题。
这是因为他们所采取的打法。
为了尽可能的发挥自己的机动性，不跟毌丘俭正面遭遇，这些人通常是轻骑出击，也就是不携带牲畜，只带少量的食物和水。
而食物则是通过各地的部落来进行补充，就是要做到随时能出击，能跑路。
可当羊祜一个一个的拔掉他们的“补充站”时，他们的后勤就会出问题，游击也并非是那么好打的，想要打游击起码得保证各地都有补给站，毌丘俭显然是知道这个道理的。
坏消息是一个接着一个，毌丘俭也没有闲着，他还是在稳步前进，一路上击退那些来骚扰的骑兵，攻破沿路的城池，距离盛乐越来越近。
临时的营地里，拓跋绰脸色阴沉，看着面前的几个将领，一言不发。
这些将领们提出了很多的想法。      例如直接绕开毌丘俭合兵去急攻羊祜。
这塞外本该是他们的主场，他们别的没有，就是战马极多，通过骑兵的高机动性，他们可以随意的放风筝，让毌丘俭只能跟在他们的身后转，遇到机会就聚集起来攻打，没有机会就散开跑。
可如今战斗力上的差距却让这些战术都变得不太可能。
他们打不过。
拓跋绰已经尝试过了。
他们几次分兵去袭击羊祜的“后勤大军”，以六七千骑兵去围攻人家的三千步骑。
可结局却是惨败，他们根本吃不掉，对方弓弩齐发，他们还没冲到人家面前呢，就得先倒一大片就是冲上去了，也撕不开人家的阵线，反而是被直接留下了。
羊祜麾下的将领们也很是生气，不敢去打大司马来打我们？？
真拿我们是后勤军队是吧？
他们这么一发狠，险些杀光了前来袭击他们的鲜卑骑兵。
拓跋绰只觉得羞愧，自己连人家的后勤都打不过，这还打什么啊？！
“兄长。”
禄官站起身来，“不能再这样打了，如今毌丘俭虽然无法追上我们，但是我们也无法遏制他们什么，我们的部族，城池，都不能保全局势反而是对他们愈发的有利。”
“文鸯正在砍伐树木，令人打造机械，而毌丘俭想要到达王城，也只需要几天的时日了。”
“若不是需要羊祜来将俘虏接走，只怕他此刻就要杀到王城去了，我们就这么看着，迟早会被他们逼到无力再战的地步。”
毌丘俭稳扎稳打，每攻破一个地方，就会等羊祜来送粮接人。
羊祜满载而来，满载而归。
毌丘俭则是马不停蹄的前往下一个地方，两人配合的很是精彩，让拓跋部都无处下手。
他们头次遇到这么难打的对手。
过去他们也曾打过匈奴，靠着一手游击战术，愣是将同为游牧的匈奴人给打垮了，可那战术却对毌丘俭不起作用！
拓跋绰看向了自己的弟弟，因为拓跋力微年纪极大，故而他的孩子们年龄差距也是有些明显。
拓跋禄官算是他们之中最为年轻的一个，如今只有二十岁，虽然非常年轻，却已经展现出了非凡的军事天赋。
“那你觉得，我们该怎么做呢？”
“我们应该保留实力，离开这里。”
“魏国的实力远远超过了我们，继续与他们相持对峙，已经没有了任何意义。”
拓跋禄官看向了其余几人，认真的说道：“拓跋这次的内乱，本来就是魏人所挑起的，他们早已做好了准备，我们并非是他们的对手我的想法是，我们离开此处。”
“离开？？”
听到禄官的话，几个将领的眼里满是惊愕，有人愤怒的看向了他，“世子，莫非你是想要劝说大家逃走吗？”
“那王城怎么办？大人怎么办？我们这疆域，我们的部族，难道全部都丢下来吗？”
“我们都是部落中有名的鲜卑勇士，实在不愿意做出这样的事来！若是您觉得害怕，您可以自己离开！”
几个人纷纷大叫着。
拓跋禄官的脸色却是没有一点的变化，他看向了自己的兄长。
拓跋绰此刻也是皱起了眉头。
放弃如今的一切，带着人逃走，这是一个非常艰难的抉择。
他看向了众人，“诸位.禄官说的不错，若是留在这里，只能是成为魏人的俘虏，我们的部族越来越少，骏马连续的冲锋，总会有累倒的那一天。”
“我倒是有个想法高句丽放弃了大片的领地，主动后退，或许我们能前往那边，占据他们的领地，高句丽的军队在我们面前不堪一击，若是能击败他们，再收复周围的领地，等待机会，总好过在这里等死。”
拓跋绰年纪更大，说出来的话自然也更有说服力。
这一刻，将领们却都迟疑了起来。
“只要我们还在，麾下的这些精锐还在，无论是土地，钱财，女人，还是荣誉，我们迟早都能拿回来有了这一次的失败，往后我们就能吸取教训，迟早有一天，我们还会杀到这里，杀进幽州！”
“诸位意下如何？”
拓跋绰的手握住了刀柄，看向了面前的众人。
“愿遵大人之令！！”
(本章完)