第682章 非蛮夷也

第682章 非蛮夷也
“撤了？”
毌丘俭看着面前的斥候，似乎想到了什么。
拓跋部的动向在最近非常的诡异，他们停止了骚扰，而斥候所能接触到的拓跋骑兵越来越少。
羊祜那边派来了使者，告知大量拓跋骑兵正在朝着东北处逃离。
张特此刻站在毌丘俭的身边，他冷静的分析了起来。
“难道他们是想要大迂回？来进攻我们的后方？”
“不会的他们怕被我们堵住，不敢往幽州境内走的。”
“那他们这是什么意思？”
“大概是要放弃原先的领地，前往高句丽处。”
“啊？？”
张特愣了一下，毌丘俭笑着说道：“他们与我们不同，他们并没有州郡县之分，虽然修建了几个城池，但是还是以游牧为主，他们没有准确的疆域划分，他们的牲畜能赶到的地方，都可以当作是他们的领地。”
“故而，他们也不会像我们这般被束缚在城池周围，这里不能放牧了，那去高句丽那边就是了。”
“至于百姓，塞外的部落作战，是不会屠杀彼此的牧民的，这些牧民对他们来说就是资产，而他们也不会有为了自己君王而不跟随他人的想法，被劫掠被俘虏都是很正常的事情，谁抓住了他们，他们便是谁家的私产。”
“因此，他们能随意放弃自己的领地和牧民，前往高句丽，从那里获得自己所想要的东西。”
“这拓跋力微，培养孩子的本事倒是不错，除却那个沙漠汗，这个拓跋绰，还有那个拓跋禄官，都是有胆识，行事果断的人。”
“他们前往高句丽，高句丽人一定不是他们的对手”
拓跋部在毌丘俭心里的威胁程度又上升了一些。
这些人必须要尽快消灭，否则往后又会是一个大祸啊。
以他们如今所展现出的水平来看，不出一代，只怕又能在高句丽设立一个更大的联盟了。
或许，因为这次的教训，下次魏军所碰到的就不是联盟，而是实打实的拓跋王国了。
联盟好对付，能同享福，却不能共患难，遇到强大的对手，往往就先从内部崩溃，可若是变成拓跋王国，那就不好说了
毌丘俭当即下令，直攻盛乐城。
魏国的主力加快了速度，没有再跟羊祜玩配合，直接朝着对方王城前进，毌丘俭只用了两天，就跟文鸯合兵了。
毌丘俭本以为，没能跟敌人正面交战的文鸯定然会很烦闷。
可文鸯前来拜见毌丘俭的时候，他的脸上却没有半点的委屈或愤怒，他看起来很是自信。
“大司马，我遵从您的诏令，没有去追击那些骑兵，也不曾与敌人正面作战，一直都在这里盯着力微！”
“那个拓跋绰想带走他的父亲，还故意让他的弟弟引诱我出击，我根本就没有去追，他们还派人来骂我，我也不曾出去！”
毌丘俭这才知道，原来在拓跋绰撤离的时候，是有着要带走父亲的想法的。
只是文鸯这厮堵在这里，他的骑兵虽然不好攻城，但是你要从城内将人带出来那可就不同了。
文鸯可不是吃素的。
拓跋绰为了引走文鸯，便让弟弟去骗战，想要将文鸯引走，文鸯没有上当，又开始骂战，可无论他们怎么做，文鸯始终守在城下，一动不动。
拓跋绰无奈的离开了。
张特忍不住夸赞道：“文将军若是得知这件事，定然也会感到欣慰！”
毌丘俭点着头，他对文鸯的表现非常的满意，看着面前格外自信的文鸯，他说道：“你终于有大将的风范了，这打仗固然要有血性，可也不能失去理智。”
“能懂得克制，不鲁莽作战，这才是一个合格的将领！”
“我看阿鸯，往后就能成为一个足以统帅十万大军的大将啊！”
毌丘俭对文鸯做出了评价，文鸯这才腼腆的笑了起来。
文鸯最著名的虽然是他变态的武艺，但是他的统帅能力其实并不差，在历史上，他是西晋第一个击败树机能的将军，在他之前，如胡烈等名将都没能做到这一点。
他率领三州大军，打没了树机能的主力，收降了二十余万人。
毌丘俭领着众人来到了盛乐城下，看着面前这座大城，毌丘俭下了令。
“攻城！！”
拓跋力微大概很早就想到了后续的发展，他将自己的精锐军队都交给了拓跋禄官，留守在城内的军队并不多。
在得到了毌丘俭的生力军之后，文鸯带头发动了这次攻城之战。
在甲士们的保护下，文鸯手举大盾，冒着箭矢攀上了城墙，随即便是虎入羊群。
文鸯一个冲锋，竟能将三四个鲜卑人从城墙上撞下去。
一手举盾，一手持刀，在城墙上便是乱砍乱杀，独自便杀出了一条血淋淋的道路来。      甲士们看到这般凶猛的主将，那也是哇哇大叫，疯狂的攀爬冲锋，很快，城墙上站的的便全部都是魏人了。
毌丘俭在远处的高台上看着对方城墙上的旗帜更换。
文鸯向来都喜欢玩斩将夺旗，先登陷阵这样的事情。
当然，军中有这么一员悍将，其实对主将来说也是幸事，很多时候都能发挥出意想不到的效果。
文鸯率先攻破了盛乐城，随即一路朝着拓跋力微的大殿冲去。
文鸯当初曾来过这里，故而对城内也很是熟悉。
当文鸯杀进了殿内的时候，却没有碰到多少抵抗的敌人，力微的军队全部都放在城墙上了，他自己身边只有一些侍卫而已。
文鸯包围了这里，开始搜寻力微，最后，是在一个侍卫的带领下找到了力微。
力微并没有躲起来，他很是平静的坐在了床榻上，等待着文鸯等人。
当文鸯冲进来的时候，所看到的就是如此一幕。
文鸯大喜过望。
先登，擒王！
这次应当是能再升一级了吧？
他走上前去，想要一把抓住力微，可走到了跟前，却又放下了手，也没有嘲讽什么，只是对甲士们吩咐道：“看好此人，勿要让他自杀。”
力微看了他一眼，“将军何不将老夫捆绑起来呢？”
“你年纪太大，我不愿动手！”
力微没有说话，在攻占了整个城池之后，文鸯方才令人扶着力微出去见毌丘俭。
这是毌丘俭与拓跋力微的初次见面。
毌丘俭对这位老头还是非常佩服的，这家伙几乎改变了整个鲜卑。
只可惜，他运气不好，遇到了自家圣王。
“拓跋力微.久仰大名，今日得以相见。”
毌丘俭开口说道。
力微说道：“当初楚国无故攻打隋国，隋国国君询问缘由，楚王曰：我蛮夷也！”
“我与大魏交好，派遣儿子前往洛阳为质子，多次向大魏赠送礼物表明自己的心意，不知大司马为何要无辜攻打我呢？”
文鸯一愣，这鲜卑老头懂得还不少，居然还知道典故！
毌丘俭却平静的说道：“为大一统也。”
“今日大魏出兵攻打拓跋，乃是为了顺应天地的道理，行大一统与天下，结束纷争，缔造盛世！”
力微很是惊讶，他说道：“我非大魏之臣，此处非大魏之土，何以称大一统呢？”
“溥天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。”
“你既读经典，是明白这个道理的。”
力微摇着头，“老夫也略知经典，溥天之下，乃是指君王所统治的土地，大魏继后汉之大统，此处并非是大魏皇帝所治理之地啊.又如何能称为王土，我又如何能称为王臣呢？”
听到他的话，文鸯已经有了些不耐烦的意思，正想要上前打断，毌丘俭却解释道：
“所谓王治理的地方，乃是指受教化的地方，先秦之时，凉外多蛮夷，非受教也，不称王土，前汉之时，河西诸郡收复，皆学圣人之道，知礼法，明是理，不为野人，而为王土。”
“如今阁下在塞外，使上下皆治经典，讲圣人之道，颇知礼法，男女有序，讲人伦法理，自然也就成为了王土，你自然也就成为了王臣。”
拓跋力微没有动怒，他认真地思考起了这个问题。
“也就是说，将军讨伐我的原因，是因为老夫知道经典，知道礼仪？？”
毌丘俭仰起头来，“正是如此。”
“受教之人，既成王臣，公羊曰大一统，一天之下，岂能有二主？这就是你今日降伏的原因了。”
文鸯看了看毌丘俭，又看了看力微，不是很明白他们的意思。
力微却苦笑了起来。
“老夫已经战败，多做口舌之争，也没有什么作用了，将军可以斩下老夫的头颅来换取赏赐。”
毌丘俭却说道：“若你是不知教化的野人，可以斩首示众，彰显大魏之军威，只是你已知礼仪，当受王臣之礼，你已是耄耋之年，便是犯下大罪，也不能以刀兵辱之。”
“可与我返回洛阳，由陛下来处置。”
拓跋力微再也说不出话来。
甲士将他带走之后，文鸯方才问道：“他这个年纪，体弱多病，能活着去见陛下吗？”
“多安排几个医者.若是能让他活着到达洛阳，往后还能有大用。”
(本章完)