第683章 奢靡成风

第683章 奢靡成风
“陛下，且饶过他这次吧.”
司马妜挡在曹髦的面前，死死抓住他的手。
曹髦手里竟是拿着剑鞘，怒气冲冲的模样。
而郭平则是跪在他们两人的面前，瑟瑟发抖。
“父亲，我真的不是有意的啊.是他们先动的手。”
就在今天，曹髦忽然接到了尚书台的奏表。
是何曾亲自送过来的，被弹劾的人有点特殊，乃是曹髦的养子郭平。
对于郭平，庙堂里的人还是不敢轻视的，自家武皇帝就有两个非常宠爱的养子，何晏，秦朗。
最后人家也是成为了曹魏的重量级重臣，若非庙堂内部的争斗，他们两人的宗族只怕是早就跟着他们起飞了。
而如今的郭平，总是会让群臣们想起何秦两个人来。
没有人敢轻视他。
但是何曾也不能完全无视掉这件事，毕竟陛下向来都是秉公执法的。
故事很老套，就是几个纨绔子弟闲的没事干了在洛阳打架斗殴。
郭平跟陈骞的孙子陈植一同将中书郎王济给打了。
而这位王济是谁呢？
他是校尉王浑的儿子，王昶的孙子。
听闻打的还挺严重的。
得知这件事，曹髦勃然大怒，当即派人将郭平抓到了自己面前，左右搜寻了一下，没找到别的，就干脆抡起剑鞘就要揍他，司马妜却赶忙劝阻。
“我派你去跟陈骞学习兵法，你却带着他的孙子外出闹事？”
“你以为你是我的儿子，就可以肆无忌惮的做事了吗？！”
“我今日非要教训你个纨绔！”
他又愤怒的看向了司马妜，“夫人，你勿要拦着我！若是不让他长点教训，他是学不会做人的道理了！”
郭平再次开口辩解道：“父亲，那王济落的如此下场，是他应得的！”
“您有所不知啊，今日我与弘先前去拜访一位贤人，跟随他学习经典.此人唤作郭琦，太原郭氏，但是出身旁支，并非嫡传，故而不受亲族所爱。”
“此人大有才学，陈公让我们常常去拜访他，跟他相处。”
“郭公有大才，却因为性格方正，不愿意与其余名士往来，名声不显，这次我们前往他府内求学，王济便领着人闯了进来。”
“原来是郭公家里有匹好马，此马是他父亲所留，平日里很是爱惜，不知怎么被王济知道了，就要强买此马，他还请了几个郭公本家之人，劝说郭公卖马。”
“我与弘先本来都不曾参与，只是站在一旁，奈何，这些人欺人太甚！”
“郭公不愿，那几个本家就训斥他，辱骂他，更是要跟王济一同抢走骏马，郭公上前理论，竟被他一个族弟所推搡！！”
说到这里，郭平的脸色顿时通红，如今想起来他都会为那个场景而感到愤怒。
“看到他们不堪的言语，不堪的行为，我便想起父亲平日里的教导！”
“父亲曾说，做人要走正道，不能行不义之事，不能恃强凌弱！”
“看到有歹人强买强卖，有弟殴兄这样违背人伦的事情，我怎么能不理会呢？”
“于是我便与弘先两人出手了，将他们几个人都打了一顿.奈何，那个王济身手了得，我有些吃亏，就抄起木棍来了一记闷棍.打重了.”
曹髦皱起了眉头，沉吟了起来。
王济啊，这个人爱马成性，有着很严重的马癖，平日里就喜欢买别人手里的好马。
曹髦知道这件事。
郭平说他抢人家的马，曹髦也相信王济能做出这样的事情来。
倘若是这样.曹髦脸上的怒气消散了些，他将剑鞘丢在了一旁，随即叫来了近侍，耳语了几声，那近侍便出去了。
“朕现在就派人去问，若发现你说的不是实话，今日朕非要打断你的腿！！”
郭平低着头跪在曹髦面前，也不敢再说话。
司马妜坐在一旁，只是抹着眼泪。
“平，你可知这次朕为何如此愤怒？”
郭平赶忙回答道：“是因为孩儿私下里与人动手，得罪了大臣之子嗣，给父亲招惹了麻烦。”
“你遇到有恃强凌弱的人，能主动出手帮忙，朕是很欣慰的，可你为什么要与人动手呢？”
“你当时若是亮明自己的身份，他们这些人还敢为难郭琦吗？”
“等到他们离开，你再过来告知朕，朕岂不是能直接叫来他们的长辈，让他们多加管教吗？”
“为什么你非要亲自去动手呢？”
郭平这下是真的无力解释了。
过了片刻，近侍再次进来，在曹髦耳边言语了几声，曹髦点点头，方才看向了面前的郭平。
看着他可怜巴巴的样子，曹髦骂道：“起来吧！勿要装模作样啦！”
郭平站起身来，站在了一旁。
曹髦示意他跟上自己，就带着他离开了。
司马妜还想要说些什么，却只是默默的站在门口，看着他们一同外出。      两人走到了东堂，走进来的时候，堂内却站着三个人，分别是王昶，陈骞，以及郭奕。
三人赶忙行礼拜见，曹髦回礼之后，就坐在了上位。
“竖子！还不行礼拜见！”
曹髦训斥了一句，郭平赶忙行礼拜见。
曹髦这才看向了他们，“朕这竖子，不知天高地厚，竟出手伤人，朕决定将他交给刑部来发落，绝不藏私。”
听到这句话，王昶赶忙上前，满脸的羞愧。
“陛下！！”
“若是要治罪，应当是治老夫的罪行啊！”
“老夫管教不严，家门不幸.”
王昶说着说着，便忍不住落下泪来，看起来格外的内疚。
王昶其实很早就听到过自家孙儿的一些传闻。
但是王昶很喜欢王济，就没有在意这些。
王济在王昶的诸多孙子里，绝对是最优秀的那一个，也是最受宠爱的那一个。
怎么说呢，他这个孙子，可谓是才华横溢，风姿英爽，模样极为的俊俏，同时，他治诸多经典，对易，老子，庄子都深有研究，很会写文章，除却在文化方面，他还喜欢骑射，武力超群。
简直就是属于要什么有什么的。
王昶对他寄以厚望。
这次得知最宠爱的孙子出了事，王昶很是惊讶，赶忙派人去查。
不查不知道，一查吓一跳。
王昶惊恐的发现，原来这买马在孙子身上已经是很小的事情了。
他查到孙子在洛阳多处购买土地，作为埒，也就是用以骑射的马场，而在马场之内，他用钱币来铺地，被好友们称为金埒。
纯金马场。
在这个马场里，他所养的骏马数不胜数，另外，他还派遣了很多的美人来服侍这些骏马。
还有很多不能明说的事情，王济这叫一个奢华，那叫一个浪费。
王昶看完都觉得毛骨悚然。
看到面前这般模样的王昶，曹髦也是意识到了什么，显然，王济所做的事情并没有买马这么简单。
不过，曹髦并不意外。
魏晋这帮兄台，做什么都不意外。
王济这个人是司马昭的女婿，史料记载，武皇帝司马安世有一次去他家里做客，此人端上来饭菜，非常的可口，安世就问他，这个是什么做的？
王济回答：是人乳所蒸。
安世当即变脸，转身就走。
也不知道那一天安世回家之后吐了多久。
不等曹髦开口，王昶就主动说出了自家孙儿的诸多恶行，并没有进行隐瞒。
在这种时候，他若是还主动去隐瞒，那可就真的要出大事了。
在他说完之后，陈骞和郭奕也是赶忙请罪。
曹髦坐在上位，严肃的说道：“我知王公家中巨富，只是不曾想到已经到达了可以用钱币来铺设马场的地步！！”
“我知郭公大族之人，族风森严，不曾想到，居然会有勾结外人来逼迫自家族兄的情况发生！”
“像这样道德败坏，不知道礼义廉耻，贪图奢华，不知道勤俭的无德之人，也是可以做官的吗？！”
“朕以道德治理天下，有才无德之人，乃是天下大害，非朕之良臣也！！”
听到这句话，王昶顿时哀叹了一声。
皇帝这是直接给定死了，自己这个孙子此生只怕都没有再能出头的机会了。
连带着这两大家族，都变成了“无德”。
曹髦责令他们回去反省，管教好自己的家族子弟，随即便让他们离开了。
他留下了陈骞跟郭平。
“陈公啊，平这竖子给你惹出了大麻烦.”
陈骞赶忙说道：“陛下，公子平为人聪慧，勤奋好学，这次也是仗义出手，怎么能说是麻烦呢？”
“好，好，往后也得多劳烦您来照顾，勿要在意他的身份，若是不肯用功，您只管惩罚就是了！”
曹髦又交代了几句，又令郭平回去反省，不许再出门。
国内有这样的事情，曹髦很生气，但是又一想，自己已是让他们收敛了很多。
就在曹髦想着要如何治一治这些奢华成风的狗东西时，司马妜却小心翼翼的找了过来。
看到司马妜的模样，曹髦忍不住的说道：“勿要担心，朕没动手揍他！只是让他回自己的府邸去反省而已。”
“陛下对他有养育之恩，将他当作亲生儿子来对待，陛下管教他，臣妾心里是格外开心的。”
“只是怕陛下为了他而气坏了身子”
(本章完)