第684章 藏丁

第684章 藏丁
比起郑娴来说，司马妜更加的懂事。
在当初的创业初期，曹髦利用她的出身，得到了不少的好处。
还是因为她的性格，在完成了大业之后，她也没有被清理出去。
郑娴的皇后位置已经稳了，可在后宫的很多问题上，曹髦还是愿意多听听司马妜的建议。
可事情关系到郭平的时候，她也没有了往日里的镇定，容易失态。
此刻，司马妜便是满脸的担忧。
“这孩子整日跟比他年长的人往来，这次又惹下这样的事.”
曹髦听到她的担忧，忍不住笑了起来。
“这不是很好吗？”
“他这次出手伤人，虽然算不得聪明，但是能看出他的为人来。”
“我宁愿孩子不是那么的聪明，也希望他是个有道德的人。”
“路见不平，能出手相助，往后朕可以将大事交给他来办了！”
听到曹髦的话，司马妜的心情顿时好了一些。
两人又聊起了后宫内的事情。
“皇后这些时日里召见了诸多大臣和宗室夫人，我发现其中有不少人都企图跟太子攀上关系，张口闭口都是在说自家的女儿.”
曹髦冷哼了一声，“呵，有其夫必有其妇啊。”
“阿温才多大，这都开始打他的主意了，阿平这里你也要多盯着，免得他为贼人所骗。”
次日，曹髦早早睁开了双眼，吃了饭，便前往练剑。
练了半个时辰，曹髦方才返回太极殿里处置政务。
这些时日里，曹髦的心情还是格外不错的。
赏田令一出，世家大族可谓是鸡飞狗跳。
胡遵在这过程之中发挥了极大的作用，他时不时就召集群臣，说起这件事，告诫众人，应当要感谢皇帝的恩德！
而先前那位当面硬刚皇帝的大臣，此刻已经喜提流放套餐，全家开开心心的准备前往南中过上幸福欢乐的生活。
那家伙居然说皇帝给的耕地太少，不足以养活他们！！
想到这番话，曹髦就气的牙痒痒。
要知道，一户人家有七十亩耕地就能熬过一年了，朝中这些官员们，几乎都能拥有千亩耕地。
而这耕地还不是他们唯一的收入。
大魏的俸禄又不低，他们领着俸禄，又有耕地的收入，还不用缴纳税赋，这样的情况下还敢说自己耕地太少，养不活自己？？？
对，说的对，以这样的收入，想要用钱币来铺马场，是有点不够。
光是庙堂的俸禄，就足以让这些官员们过上不错的生活，就算他们的家眷较多，养活起码是没问题的，再加上那不用交税的耕地，能活得非常滋润！
曹髦又不是想让自己的大臣们去挨饿，过清贫的生活。
看看王济就知道了，大臣的俸禄还是太多了！
该政令在传出去之后，在大魏各地都引起了轩然大波，虽然没有人出面反对，但是大家心里都不乐意。
曹髦几乎断掉了很多人的财路。
可他们也不敢多说什么，毕竟性命要紧。
而曹髦冒着得罪天下群臣的风险去做这件事，值不值得呢？
答案是特么的非常值得！
且先不说税赋的事情，明年才能知道税赋涨了多少，就先说人口的事情吧。
大魏官方数据，大魏如今有人口九百多万。
其中中原有人口六百多万，巴蜀有百余万，吴国有两百余万。
要知道，在后汉巅峰时期，庙堂统计出的人口是五千多万啊！
到了此时，却是连一千万都凑不出了，这还是因为曹髦的努力。
魏国没有发生内乱，成都没有发生屠杀，吴国没有疯狂搞工程的情况下统计出来。
若是没有曹髦，只怕连八百万都凑不出来。
百余年的战乱，真的死掉了四千多万人吗？
这也未必，因为在司马炎时期，人口曾恢复到一千六百万，而在十余年后，统计结果则是有三千五百万。
人口不可能忽然增加几千万，忽然消失几千万，尤其是几十年之中。
那是什么原因？
大族豪强隐瞒人口！
要知道，大族的奴仆，佃户等私产，都是不算作户口的，他们不缴纳税赋，不是庙堂的劳动力。
曹髦强行给大臣们规定了佃户的数量，而寻常豪强，若是没有当官的亲戚，要么是起兵对抗曹髦的暴政，要么就是乖乖的交出多余的耕地和佃户。
相同的事情，前汉的武帝也干过。
他为了凑军费，曾强行要求商贾和豪强们交出超出额度的所有家产，包括佃户和耕地。
而当时也没有人敢多说什么。
也只有最强权，最有实力的皇帝才敢这么做。
当各地开始彻查之后，地方的人口数量就开始暴涨了。
大量的佃户脱离他们的主人，庙堂则是急忙开始拟定新的法令。
将庙堂所拥有的公田租种给他们，同时颁发了占田令。      新法令允许曹魏的百姓可以开垦七十亩耕地为自己所用，开垦出的耕地是不允许变卖的。
这些大族的劳动力变成了庙堂的劳动力，地方官员也是迅速组织他们进行开垦生产。
鲁芝这几天嘴都快要笑歪了。
鲁芝拿着厚厚的文书，找到了曹髦。
这些都是最近各地所送上来的，是关于那些脱离自家主人的佃户的。
“陛下！！我们早就该下达这样的政令了！”
“这些狗贼，实在缺德！光是在一个兖州，就有近十万人重新被庙堂编户！”
“这些还都是青壮！”
鲁芝拿出了一份又一份文书，放在了曹髦的面前，曹髦也是一一翻看。
曹髦知道，大族所隐瞒的人口可能不止这么一点，这些人可动不动都是万亩良田，什么僮仆近万，真较真的话，曹髦觉得光是中原可能都有几百万人口被藏了起来。
加上蜀，吴的，保不准就足以让大魏的人口翻一倍。
天下的劳动力，只有一半在庙堂的手里.这就是门阀政治吗？
曹髦都不敢相信安世之后的天下到底是什么模样的。
那个时候的门阀该有多嚣张啊。
是否他们的劳动力都已经超越了庙堂呢？
看着沉默不语的曹髦，鲁芝又说道：“陛下，只是佃户大规模的脱离，而开垦耕地是需要很长时日的我怕会出问题啊。”
曹髦瞥了他一眼，“你说怕会出现大量的佃户被饿死？”
“陛下，那些大族宁愿将耕地分给族亲，也不会交还的，庙堂的公田怕是会不足以安置这么多人”
“这件事，还是要劳烦鲁公来想办法解决。”
“好不容易增加了这么多的人口，这些狗贼那般不情愿，肯定还是想要搞事的，你多盯着他们。”
鲁芝面有难色。
他也不知道耕地的问题能如何去解决，自己又不能变出耕地来。
曹髦此刻忽然问道：“鲁公，您在意自己的名望吗？”
鲁芝一愣，“陛下的意思是？”
“朕颁发这政令之后，只怕就要被坐实暴君之名了。”
曹髦仰起头来，回忆着什么。
“当初前汉孝武皇帝，就是因为类似的政策，被后人指责为贪婪，强行搜刮民脂民膏，当然，孝武皇帝在后期，是有过分的政策，但是他对那些豪强所做的，朕却觉得没什么不妥。”
“朕百年之后，只怕也得成收刮民脂民膏，横征暴敛的暴君了。”
“不过，朕不在意这个，朕立志要匡扶社稷，缔造盛世，当初在国内推行酷烈的刑罚，大力整顿吏治的时候，朕就不在意这些了。”
“朕想知道，鲁公是否在意这些呢？”
听到曹髦的询问，鲁芝抚摸着胡须，笑了起来。
“陛下，臣年少时便立誓要安抚天下百姓，使其脱离苦难，不再遭受战乱，饥荒之苦。”
“虚名对臣来说，如粪土也！”
曹髦笑了起来，“真我臣也！！”
他一把抓住了鲁芝的手，“若是如此，那鲁公就可以去找何御史来商谈这件事了。”
“当初朕要赏赐军队的时候，抄家灭户，所收的钱财足以赏赐整个中军。”
曹髦幽幽的说着。
鲁芝其实很早就明白了。
鲁芝平静的说道：“陛下，请恕臣直言，当今天下大族，便是最受陛下宠爱的那几家，也绝对算不上干净惩治大族豪强，收其耕地，分发给百姓，这是没有什么过错的。”
“臣这就去找何公来做这件事。”
鲁芝大步走出了太极殿，曹髦皱着眉头，看着手里这些厚厚的文书，眼神略微阴沉。
这大族豪强迁徙的事情，也该着手操办了。
以开国之君的威望，还怕治不了你们这些狗贼吗？
“陛下！！！”
就听到门外传来了脚步声。
张华很是喜悦的跑了进来，朝着曹髦附身大拜。
“恭贺陛下！！”
“大司马送来捷报！平北将军文鸯攻破盛乐城，生擒了其君拓跋力微，拓跋部全灭，俘虏三十余万众，已尽数运往幽州各地安顿！！”
曹髦瞪圆了双眼，他不可置信的看着张华。
这么快？？
塞外交战不是很难吗？追来追去的？
曹髦沉默了许久，方才问道：“成济呢？”
“额成将军刚刚到达幽州.没赶上。”
君臣两人对视了一眼，随后便“幸灾乐祸”的笑了起来。
“哈哈哈~~~”
(本章完)