第685章 可你只是个孩子啊！

第685章 可你只是个孩子啊！
并州，太原。
南匈奴这些时日里是很关注鲜卑之事的。
他们原先在塞外惨败给了对方，还是在兵力优势的情况下，这让匈奴人都觉得无颜面对先祖了。
他们说起拓跋部，每一个都是咬牙切齿的，在他们的口中，拓跋都是些阴险的小人，他们只知道用一些诡计，当初若不是大意，就不会败给这些家伙。
刘豹坐在上位，如今他在匈奴人里的威望最高。
原先的各部统帅已经不负责具体的事务了，却也常常来他这里，大家一起商谈一些事，比如以后的配合工作如何进行之类的。
诸部的首领，还有一些匈奴名士，学者之类的优秀人才，都聚在了这里。
当然也包括了刘渊。
年少的刘渊站在刘豹的身边，如鹤立鸡群。
尽管年纪还很小，但是那表情，那气质，绝对的名士！
这比刘宣看起来还像是名士。
听着众人的商谈，刘渊也不参与，只是站在一旁，神色颇为不屑。
在回到家乡之后，刘渊还真的得到了众人的尊重。
尽管在跟刘宣商谈经典的时候，他是一问三不知，但是丝毫不影响他在众人心里的地位。
就有种“刘宣博学，但仰头立其旁者，真名士也”的感觉。
可也只有他的父亲刘豹知道，自家这孩子是废了。
王肃死后，他拜了钟会为师，没想到，那钟会是如此不着调的一个人。
带着自己儿子教了那么久，除了装模作样，什么都没教会，多聪慧的一个孩子啊。
刘豹已经打定了主意，绝对不会再让儿子返回洛阳了。
那什么钟会之类的，就算了吧，跟着那样的人当老师，往后指不定能教成什么样呢！
现在就已经很离谱了，再教下去可还了得？
“哈哈哈，这次鲜卑可是要吃苦头了！那文将军岂是好对付的？岂不是要将拓跋老贼的头给砍下来？！”
“唉，这可不好说啊，拓跋老贼狡诈，况且是塞外，这场战争可没那么容易结束。”
“文将军为什么不叫上我们呢？”
众人七嘴八舌的说起了对这场战事的看法。
他们很期待鲜卑挨上一顿毒打，不过对战事的进展，他们也不是非常的看好。
“诸位，我觉得，我们可以上奏陛下！”
此刻，刘竟开了口，他看向了众人，“塞外多是骑兵，想要对付拓跋，还是得用我们啊，我们可以上奏陛下，让陛下派遣我们前往塞外，到时候有文将军等人在，也不必担心战败，到时候若是能砍下几个头颅来，我们还能更进一步！”
听着他的话，忽然有人问道：“您说的很对，可若是陛下不愿意呢？”
刘竟笑着说道：“就算陛下不同意让我们出兵，那也算是看到了我们的忠心，对我们也不是什么坏事啊。”
众人纷纷点头，很是认可。
就在此刻，刘渊忽然开口说道：“我还是劝您不要多事。”
此话一出，众人皆惊。
刘豹皱起了眉头，用嘶哑的声音说道：“不许无礼。”
刘渊却不悦的说道：“本来就是如此，陛下好不容易才分散了我们的部族，安排到各个县城里，您这一篇上奏，就要让陛下先前的努力全部白费？怎么可能呢？”
“况且，这样的上奏，只会让陛下觉得，你们是在怀念当初有兵权的时候，想要趁机收回兵权，还想得到赏赐？？”
“若是想要得到陛下的赏赐，那太简单了，现在就上奏，说自己很拜谢陛下的恩德，询问陛下近期内的身体情况是否还好，写的略微有些感情，即刻就能得到赏赐，保不准还能升个爵！”
听到刘渊的话，几个人面面相觑，皆说不出话来。
刘豹此刻也是瞥了一眼刘渊，眼里明显有些诧异。
“渊！不可胡说！你这些叔伯也是为了能替陛下分忧！”
“分忧？鲜卑能算是什么忧虑？”
“他们看似壮大，有数十万之众，可在我看来，他们尚且还不如高句丽！高句丽有自己的君王，他们的君王可以册封麾下的群臣，故而他们遭受进攻的时候，可以领着大臣逃亡，鲜卑能吗？”
“拓跋不过就是一个大联盟而已，遇到挫折或者威胁，他们就会分崩离析！”
“大司马乃当世名将，会不知道这个道理吗？”
“国家是否强大，所看的不是他们的军队规模，而是看他们国内的制度！”
“拓跋的军队很强，人也很多，但是制度实在太落后，以那样的制度，也就能欺辱野人和小国，遭遇真正的大国，他们是没有还手之力的！”
刘渊分析了起来。
众人皆沉默了下来，看着他，皆不敢言语。
虽然有些道理，可是却不是很有说服力，连他们都被鲜卑追着打，他们有二十万能拉弓的人，怎么会如此不堪？还说什么且不如高句丽？
就在刘竟准备开口训斥一下这个小东西的时候，忽然有人急匆匆的闯了进来。
这是刘豹的家臣。
他看向了众人，最后看向了刘豹。      “家主！！鲜卑败了！！拓跋力微被生擒！！”
“啊？！”
众人顿时哗然，眼里满是惊愕，此刻他们再次看向了刘渊，眼里都不只是敬佩了，甚至都有些恐惧。
这厮在洛阳到底学了什么？莫不是学了妖法？？
刘豹此刻从家臣手里拿过了书信，看了片刻，他惊讶的发现，竟真的如刘渊所说的，鲜卑联盟解散，众人逃离，迅速被击溃
他深吸了一口气，看向了这个小东西。
“你是怎么知道的？你在洛阳，为什么会如此熟悉拓跋部的事情？”
刘渊冷哼了一声，不屑的说道：“拓跋部的那个力微，老是缠着我的老师，给老师写信，老师有些时候懒得回他，就让我代替他来看信回信！”
“啊？？”
刘竟此刻惊呆了。
你跟拓跋力微书信往来？？
可你只是个半大的孩子啊，你老师到底是个什么样的狠人？？
这么离谱的事情他都做的出来？
刘豹抿了抿嘴，又问道：“那你平日里除却看书信，还做什么呢？”
“就是做些小事，看看中书台颁发的诏令，看看尚书台的会议记录什么的。”
“.”
整个屋内鸦雀无声。
看着众人那惊愕的眼神，刘渊只觉得内心是无比的舒畅！
这就是老师平日里的感受吗？
原来是这般的享受啊！
众人对待刘渊的态度变得更加恭敬了，在离开之前，刘竟拉着他的手，低声说道：“我那个不成器的孙子，年长你几岁，你也是认识的，你看，能不能让他也前往洛阳求个学啊？”
“他蠢笨，远不如你，我也不敢奢望让你的老师收下他，只要能找个会些经典的名士来教他就好。”
刘渊摇着头。
“你那孙子没有名士之相。”
说完，刘渊转身就走。
只剩下了一个满头雾水的刘竟。
名士之相？
名士之相该是什么样的？是没有刘渊这样的气质吗？
懂了！回去就让他去学！！
当晚，刘豹就令人收拾东西，准备派人送刘渊前往洛阳，
刘渊的母亲很是奇怪。
“您先前不是还说让阿渊留下来，不急着回洛阳吗？为什么现在又急着送他过去呢？”
刘豹摇着头说道：“过去是我无知，那五经算什么，我儿所学的，乃是真名士该学的东西啊！”
“我得给他老师准备一封厚礼，绝对不能轻视！”
魏国跟拓跋开战。
高句丽倒了血霉。
最初毌丘俭做出一副要攻打高句丽的模样，吓得高句丽王连夜逃离了王城，他们丢下了大量的城池，携带着百姓和大量的物资朝着肃慎那边赶路，就怕毌丘俭开始追击他们。
这一路上，拖家带口的，出现了不少的减员。
结果最后才发现，毌丘俭去打拓跋部去了！
高句丽王是又喜又怒。
喜的是自己安全了，怒的是白白跑了这么远。
高句丽决定留下来观望，没有再继续跑路。
当他们看到魏国在拓跋境内大杀四方，打的拓跋抱头鼠窜的时候，心里是说不出的开心。
早就说了，跟毌丘俭对打是不能用游击战的，不长记性！
他们甚至为毌丘俭的胜利而开心，似乎对手越强，越能证明当初不是他们太菜，是真的无力回天。
可看着看着，他们就觉得有些不对劲。
拓跋部被击败了，然后他们开始跑，这一切都没什么问题，可特么的为什么要往我这里跑啊？
再把毌丘俭给招惹过来可怎么办？
就在他们准备警告对方，让对方离开的时候，拓跋部却发动了对高句丽的袭击，他们攻陷高句丽的城池，劫掠其人口，隐约有要吞掉对方的意思。
高句丽王勃然大怒。
毌丘俭来欺负我也就算了，你个区区蛮夷野人，也敢来招惹我们？
真当我们是泥捏的？
双方顿时扭打在了一起。
高句丽在兵力上是劣势，况且对方有拓跋绰等优秀将领们指挥，高句丽被打的节节败退。
被毌丘俭所打跑的溃兵将他们打成了这样，高句丽王几乎吐血。
他当即决定亲征，要跟这帮人好好较量一下。
毌丘俭此刻就在一旁，看着败者组的两位选手大打出手。
(本章完)