第686章 太学讲学

第686章 太学讲学
一辆马车朝着太学的方向缓缓前进。
郭平坐在车内，看着一旁的陈植，“弘先，你阿父没说什么吧？”
“我阿父大概还不知道这些事情，我大父倒是没说什么，只是吩咐我往后不能鲁莽行事。”
陈植说着，又忍不住叹息。
“当时就该听我的，直接说我们的身份就是了，他们哪里还敢多嘴？非要惹出这般麻烦来。”
郭平有些尴尬，“当时听他们的言语，实在是气不过”
陈植没有再多说什么。
当时郭平忽然大怒，其实不是因为王济，而是因为郭琦的那几个族兄弟。
那几个人的嘴实在是太脏了，一顿羞辱，郭平直接就炸了，上去就与他们动手，至于最惨的是王济，纯属是因为这个人比较能打，郭平带去的几个侍卫竟打不过，于是乎，挨了一记正义的闷棍
两人此刻正朝着太学赶去。
今日太学里有个大事，洛阳内的诸多士子们都得知了这个消息，郭平跟陈植也就约定好一同去凑个热闹。
“我听人说，那谯公乃是蜀地大贤，他很年幼的时候就失去了父亲，跟他的母亲，兄长一同生活，非常的喜欢古籍，好学痴迷。”
“他的家庭极为贫苦，但是他从不治理产业，只是每日诵读典籍，废寝忘食，他的母亲对他很是失望，家里的事情都落在了他兄长的身上，他研究了六经，擅长书法，熟悉天文，身高八尺，为人简朴，不擅言谈.”
“听闻他后来扬名蜀地，蜀地的丞相诸葛亮就让他来拜见。”
“此人站在诸葛亮面前，因为不善言谈，支支吾吾，左右皆发笑，诸葛亮就举他为劝学从事。”
“后来有人提议将方才那些发笑的人都处置了，诸葛亮就说：我尚且都忍不住，何况是他们呢？”
陈植越说越快，甚至还说起了几个他与其余名士的趣闻。
“我听人说，他年少时曾跟着大名士秦宓学习，后来他就以弟子来自居有一次，他去见名士杨戏.”
郭平忍不住打断了他。
“你怎么会知道这么多呢？？”
“这几天洛阳里很多人都在说啊，你不知道？哦，对，你在府内反省反正现在洛阳内都在谈论他的事情！”
陈植激动的说着，郭平却皱起了眉头。
“你不觉得很奇怪吗？”
“蜀国灭亡也很久了，他来到洛阳也有一段时日了，过去从来不曾听到关于他的事情，怎么这几天就忽然有这么多呢？”
陈植瞥了他一眼，方才说道：“还能为何，定然是有人为他造势呗。”
“而且这个造势的还并非是寻常之人，定然是有一个大族为他背书，不过我也好奇，这谯周乃是蜀人，怎么会有大族愿意去帮助他呢？”
“这可是犯下了忌讳的。”
郭平挥了挥手，“无碍，等去了太学，自然也就知道了。”
两人聊着天，终于是来到了太学。
太学门口早已是堆满了各类的马车，那些送名士们前来此处的仆从们，三三俩俩的聚在一起，让此处格外的热闹。
连着三条街上，密密麻麻的都是人，甚至有小贩已经带着东西前来叫卖了。
这些大族家的仆从，向来有钱财。
况且，在这太学门口，他们也干不出买东西不给钱的事情。
郭平跟陈植下了车，令人在这里等着，便徒步走进了这太学内。
太学这些时日里一直都不曾扩建，但是来往的人却多出了不少，曹髦在名士圈里的名声，怎么说呢，毁誉参半。
在底层百姓之中，曹髦的名望极高，已经完全超出了当初的文帝，光是他允许百姓们耕种公田，就足以让农民们对他感恩戴德了，甲士们更不用说，整个大魏的军方之中，曹髦的名声应该是跟武帝时差不多的。
如今的曹髦，哪怕什么都不戴，什么都没拿，也能直接诏令天下的大军，完完全全的开国之君。
甚至是在商贾们之中，曹髦的名声也是非常的不错。
曹髦并没有效仿汉武帝时那样对商贾们出重手。
对那些搞垄断经营的大门阀出手就可以了，对这些中下层的商贾，没必要那么的苛刻，庙堂不能只是种田，还得有人去搞商业。
这些商贾们同样也是遭受迫害的那一批人，门阀的苦，他们也没少吃。
过去那些大族出身的官员们可都敢领着军队去抢他们的商品。
曹髦给予了他们一个稳定的经商环境，减少了官员与门阀对他们的压榨和迫害，同时降低了部分的商税。
只有在这些名士士人之中，才能听到对曹髦的非议之声。
在不少名士的眼里，曹髦是个暴君。
他们觉得曹髦不敬重贤才，用酷烈的刑罚，违背圣人之道。
但也不是所有的士人都这么想，部分有大志的士人，都觉得当今皇帝雄才伟略，一统江山，那是可以媲美高祖光武的存在。
另外，那些出身不好的士人，对曹髦格外的敬重。
因为曹髦将自己的皇家图书拿出来给他们看，还允许他们参与考核，没有像文皇帝那样逼他们去当治学吏。
可无论怎么说，洛阳如今的学术氛围都是远超过去的。      天下大一统，那些藏在深山老林里的名士们也都纷纷走了出来，大量的士人们聚集在洛阳，太学成为了学术中心。
如今负责太学的夏侯和，钟毓等人，对太学诸事也是非常的上心，他们常常邀请一些大儒大家前来，在太学内搞各种各样的学术活动。
太学内简直是人满为患，甚至还能看到有维持秩序的甲士。
郭平跟陈植快步走向了专门举办活动的高台处。
一路上时不时就有人跟陈植行礼寒暄，他在这里还是挺有名声的，郭平就不认识太多人了。
此刻谯公还没有来，或许是还在准备。
陈植便带着郭平去认识一些好友们。
“郭君，这位便是我常常对您说的好友，他叫夏侯湛，乃是博昌愍亭侯的曾孙”
“这位乃是陛下的养子郭平，夏侯君或许是认识的。”
郭平看向了此人，随即他便愣住了。
只看此人年纪不大，模样却俊俏的过分，他的肌肤白嫩，犹如积雪那般，整张脸上都找不出半点的瑕疵来，双眼明亮，好一个俊美之人啊！
这真的是夏侯渊的曾孙吗？？
他们家也能生出这般美男子来？
郭平都看呆了，甚至都忘了行礼。
夏侯湛并没有生气，他对这样的事情早已习惯，他主动朝着对方行礼，随即又指着一旁的人说道：“郭君，陈君，这位是我的好友潘岳，字安仁，安平太守潘公之孙。”
郭平又看向了他身边这位。
他即刻又愣住了。
这位潘岳的模样比夏侯湛还要.俊美！！
陈植笑着说道：“不曾想，今日能见连璧！！”
夏侯湛跟潘岳因为常常一同外出，又因为他们两人长得实在是太好看了，因此就被他人称为“连璧”。
嗯，这位潘岳，便是后世人常常念叨的潘安。
这两人不只是长得好看，两人都非常的聪慧，年纪很小的时候，就已经有很大的名气了。
他们都精通经学，会作文章，是标准的士人模板。
四个人就此攀谈了起来。
这两个人对郭平的态度都比较的恭敬。
夏侯湛还好点，哪怕是知道了郭平的身份，也没有因此而高看郭平几分，还是保持着距离感，完全的一个冰山美人。
但是潘岳就不同了，他得知郭平的身份之后，急忙走上前来，主动的拉住郭平的手，态度都显得有些谄媚。
尽管如此，配上他的那张脸，也丝毫不会让人觉得厌恶。
甚至会觉得受宠若惊！
四人聚在一起聊着天，气氛也还算是融洽。
就在这个时候，远处走来了一个人。
此人看起来身材高大，眉头紧皱，朝着他们的方向便走了过来。
陈植看到了他，赶忙对一旁的郭平说道：“来找事的来了！”
“那人唤作王默，字处静，乃是先前被我们所殴打的王济堂叔.”
郭平听闻，脸色大变。
莫非这厮是来寻仇的吗？
王默的双眼死死的盯着陈植和郭平两个人，径直朝着他们走来。
就在对方距离他们只有三步距离的时候，忽然有人从他们身后走了出来，一把将郭平等人推开。
就看到那人挡在了路上，身边还跟着几个人，正似笑非笑的看着王默。
“王君.有何指教啊？”
此人正是东海王曹启。
而跟在他身边的几个人，缓缓的包围住了王默。
王默赶忙行礼拜见，“大王。”
曹启却没有理会他，只是回头看了一眼郭平，“你们且去那边等着吧，谯公很快就来了。”
郭平低头称是，带着陈植就要离开。
王默赶忙叫道：“大王，您实在是误会了，我是想找他们两人当面拜谢的。”
“先前我那犹子王济无礼，居然敢强买强卖，若非公子平出面制止，真不知他还能惹出多大的乱子，此番前来，就是特意要拜谢他。”
曹启大手一挥，“拜谢就谈不上了，等回去之后好好管教你家中子弟就是了，别觉得尚书令的子弟们，就可以在洛阳内肆无忌惮，这天下可不姓王。”
王默再也不敢多说，朝着曹启行礼，转身就走。
(本章完)