第687章 连璧

第687章 连璧
曹启冷冷的看着对方离开，这才转身走到了郭平的身边。
郭平抿着嘴，不情不愿的开了口。
“仲父。”
虽然曹启要比郭平年长不少，但是.过去他们一同在王肃门下求学，是玩的很不错的朋友，大家你追我赶，玩的不亦乐乎。
结果略微长大之后一看，两人年纪上只差了几岁，但是辈分却差了一代。
曹启是曹髦的弟弟，而郭平是曹髦的养子。
按照礼法，是不能再像过去那般相处了。
曹启笑了起来，“起来吧，勿要这般不情不愿，我才帮了你呢！”
“我觉得，王君倒也不敢对我们出手.”
“你可别觉得有父亲为你撑腰，他们就不敢对你出手了，他们想要整你，办法可有的是，保证让陛下都说不出话来。”
“往后要当心些，这一家人各个都是小心眼的。”
曹启抱怨了了几句，这才将身边的人叫到了他们面前，为他们介绍了起来。
“此人唤作树机能，乃是我的至交好友，凉州人。”
郭平忍不住多看了这人一眼。
这名字甚是古怪。
听起来像是鲜卑人。
但是看他的相貌与穿着，倒是与中原人没有什么区别，树机能笑着与郭平行礼拜见，一口流利的雅言。
曹启又指了指另外一个人，“此人唤作刘宏，乃是前镇北将军刘公之子。”
郭平打量着这两位兄台。
这两人都是人高马大，看起来很是雄壮，一左一右的站在曹启身边。
曹启随着带着他们离开了这里，走到了高台对面，这里距离高台很近，而且还有甲士看着，寻常人不能靠近，这里是只有那些祭酒或者是重臣才能去坐的地方。
曹启就带着他们来到了这里。
曹启作为东海王，自然是有资格坐在这里的，而郭平等人也可以跟着他入座。
看到曹启，那潘岳的态度就更加的热情了。
就在他们交谈的时候，远处来了一行人马，为首的两个人，轻笑着与周围的士人们回礼，就连曹启等人也赶忙起身。
那两个人，一个就是最近在洛阳内闻名的谯周。
另外一个则是经学大佬荀顗。
两人有说有笑的走在最前头，这一下，郭平和陈植对视了一眼，也都明白了到底是谁在背后帮着谯周。
谯周与众人行礼拜见后，便坐上了那个高台。
按着谯周自己的名声来说，他想要在太学里搞这么一个大活动，还是不太行的，但是有荀家来帮忙，那就没什么问题了。
谯周不擅长交谈，他选择直入主题，说起了经典。
谯周治理六经，比那些考核的人还要多出一本来，但是此刻，他给众人所讲述的，竟然是《荀子》。
“天行有常，不为尧存，不为桀亡。应之以治则吉，应之以乱则凶”
谯周的开头就是从《天论》开始的，每说一段，就会给与自己的注释，结合一些天下所发生的大事，再说一说如何与当今结合。
“当初后汉之时，地方连年祭祀，每年的春季都不忘记傩戏，可是为什么天下还是发生动乱呢？”
“有人说是因为当时的皇帝不贤，遇人不淑，故而上天降下了各类的灾害，可这些灾害难道是在他们时期才出现的？在他们之前就没有了吗？”
“如今各地也同样发生了灾害，但是庙堂里的群臣不够贤明吗？是陛下不够英明吗？”
谯周开始了自己的讲解。
这一刻，士人们错愕，众人窃窃私语。
天人感应在此时早已深入人心，几乎达到了没有人不信的程度。
封建宿命论达到了极点，实际上，就在前不久，谯周自己都是封建宿命论的成员，但是，皇帝不是，因此，谯周也就不是了。
上一个叫嚣着要打破封建宿命论的人，还是曹魏大臣仲长统。
此人作《昌言》，在他的著作里，他提出了要以人事为本的思想，认为天即自然，没有意志和目的，一切都要靠着人为。
但是他出生实在是太早了，他生活在东汉末年，因此他的思想被认为是狂妄的，他本人也背负了狂生之名。
倘若他能晚出生百年，想来就没有人会这么说他了。
就说谯周如今的这些言论，若是放在五十年前，估计就得有人直接起身来骂他，认为他不知天命，该拉出去处置。
但是现在嘛，各种思想和主张都有，大家的接受性也比以前强了很多，故而听到谯周的这些话，士人们虽然惊讶，但也能听的下去。
谯周如此说了半个时辰，终于有人站起身来质问了。
“谯公不知天命，难怪蜀国会灭亡，倘若没有天命，谯公可能告知，为何蜀国会灭亡呢？为何大魏能行大一统呢？”
起身的这位名士，他是太学里的贤人。
此人名为孙炎，是整个太学里的重量级大佬，他的老师叫郑玄。
光凭着这一点，他都能吊打整个太学的名士们了。
而他跟王肃向来过不去。      在郑王之战里，他一直都是站在自家老师这边跟王肃作对。
王肃很厌恶他，就作了圣证论来对付他，两人的争斗过程之中，孙炎算是被王肃压了一个头。
尽管如此，那也非常的厉害了。
他算是当今郑学里最有代表力的人了。
而他的主张，就是从郑玄那里延续下来的绝对宿命论。
他们认为皇权就是无比神圣的东西，天子就代表着上天，故而要对天子绝对服从，这是天命，若是不服从就会出现非常严重的后果。
后世常常出现的“君要臣死”之类的话，就是他们的主张。
但其实早期儒学并非都是这样的主张。
谯周的这番话，显然跟孙炎等人的主张是不合的，因此孙炎最先出面来反驳。
孙炎本人也是教导了很多的弟子，其中就包括了那位匈奴名士刘宣，刘宣还算是郑玄的徒孙呢！
孙炎的这句质问也是非常的锐利。
谯周却是半点都不慌，他回答道：“蜀国灭亡是因为国力弱小，比不上大魏，大魏兴盛是因为皇帝贤明，群臣恪尽职守，将领们勇敢无畏。”
“混账话！！！”
孙炎大怒。
荀顗此刻却起身问道：“难道孙公是认为当今陛下并不贤明？群臣也不够用力？将军们也没什么付出，就是因为天命便完成了大一统嘛？”
“荀顗，你们这是祸乱天下的言语！”
“我并非是说陛下不英明，群臣不贤明，而之所以他们会是如此，是因为天命！”
郭平和陈植安静的坐在下方，听着他们的争吵。
他们俩都不敢多说什么。
就在此刻，忽然听到有个熟悉的声音响起。
“我倒是觉得，非天命，乃人为也！”
“君王英明，群臣贤明，则国家兴盛，若君王不贤，则社稷沦丧，这是古往今来的道理，当今天下之所以能兴盛，就是因为有我这样的能臣”
众人一看，不知何时，钟会却出现在了人群之中。
也对，像这样热闹的名士聚会，他是不可能不来的。
哪怕手里的事情再多，他也会前来露个脸。
钟会的参与，让局面变得更加混乱。
接下来，就是谯周与诸多名士们的对决了，谯周嘴笨，可好在有不少名士愿意帮助他。
双方如此辩论了一个多时辰，不分胜负。
可惜的是王肃已经逝世了，他若是还在，像孙炎之类的，只怕都没有机会能说这么久，早就被他给说的掩面而去了。
郭平和陈植听了许久，到后来，年轻的士人们开始接替长辈继续辩论的时候，他们就有些听不下去了。
谯周这次来，显然只是暖暖场，将这主张先打出去，并没有想着一次就让所有人信服。
几个人起身悄悄的离开了此处。
刚刚走到了门口，就有甲士将他们拦下。
随即，他们被带到了一个人的面前。
钟会正笑呵呵的看着他们，目光盯在了夏侯湛跟潘岳的身上。
“连璧竟然都到齐了，怎么不来拜见我就想要离开呢？”
众人赶忙行礼。
钟会则是让他们跟上自己，朝着外头走去。
潘岳忍不住问道：“钟公，您不留下来继续听了吗？”
“这些辩论，当作是娱乐就可以，不能完全痴迷，要以大事为重，像他们这般整日聚在一起，却只能做些口舌之争，又有什么用处呢？”
钟会忽然问道：“今日的辩论，你们觉得如何呢？”
潘岳率先回答道：“只觉得诸位名士都极为博学渊博，今日谯公的话让我想起了昌言，我曾读过这本书，对此有些了解.”
他说了不少东西，看的出，潘岳对谯周的话还是颇为赞同的。
或许只是因为钟会看起来很赞同他的话。
不过，他也确实说的头头是道，说的比谯周都要顺畅的多，起码没有拘束。
钟会直点头，“不错，不错。”
随后是夏侯湛，他看起来就要平静的多，“在下才疏学浅，虽然听了很多，却没有什么感触。”
钟会笑着说道：“你也算是诚实！不错，不错。”
陈植随后说道：“我与夏侯君一样，也没有什么太多的收获”
“哼，不学无术！！！”
(本章完)