第688章 出谋划策

第688章 出谋划策
钟会跟他们一直走到了太学门口，方才与他们告别离开。
看着远去的钟会，潘岳忍不住说道：“钟公真名士也，对待我们这些晚辈都是如此的热情有礼，关爱有加，不曾因为我们年少就轻视我们，实在是吾等之楷模！”
夏侯湛也是点着头说道：“钟公待人确实不错。”
陈植眼里满是不可思议。
我们说的是同一个人吗？？
钟会他待人热情有礼？关爱有加？
我怎么不知道啊？
钟会坐着车，朝着自家府邸赶去，钟会的马车里满是那些奏表和文书。
因为他平日里要操办的事情太多，而他又不愿意错过这些活动，他就将自己的马车变成了自己的临时书房。
常常在马车上处置那些大事。
钟会如今正在帮着皇帝办赏田令跟占田令。
这两项法令一前一后，可谓是要了大族的老命。
门阀之所以能成为门阀，就是因为官员的身份可以庇护他们，让他们不必缴纳税赋，然后他们就开始疯狂的兼并其余耕地，让自己愈发的富有。
但是如今这特权被打破，他们皆束手无策。
负责这件事的人很多。
像卫瓘，张华，乃至鲁芝，杜预等人。
但是钟会却一直都是以实际掌控人来自居，在他的眼里，这些人都是给他“打工”的。
当钟会来到了自己府邸的时候，却看到了自己许久不见的弟子。
刘渊此刻就站在门口，身后还站着几个人，毕恭毕敬的等候着钟会。
“老师！！”
钟会瞥了他一眼，“你怎么来的这么晚啊？”
“只因很久不曾与家人相见，故而耽误了些时日。”
“老师，这些都是我父亲所准备的礼物.”
刘渊指着远处的马车，钟会却是看都不曾看一眼，下了车，让刘渊跟在自己身后，就朝着书房走去。
“我当初收下你，只是因为陛下的吩咐，你父亲不必准备如此厚礼，我受不起！”
钟会说着，又问道：“在那边，不曾给我丢脸吧？”
刘渊赶忙将自己的经历说了出来，尤其是自己预测鲜卑战败，让众人都对自己刮目相看的事情。
当刘渊说出这些事情的时候，钟会的脸上方才出现了喜色。
“不错！不错！”
“所以你父亲才准备这么多的礼物？”
“正是如此！”
“好！那我收下了！”
自家弟子在外人面前没有给自己丢人，反而是大大的露了脸，这让钟会非常的开心。
我除却文武双全，治国有方外，就连教导弟子的本事都是这么的强！
“你也算聪慧，往后我还有更多东西要教给你，记住，无论在什么时候，什么地方，都不许丢你老师的脸！”
“唯！！”
陆府。
曹髦笑呵呵的坐在陆抗的身边，正拿着手里的文书，跟他说起了外头的局势。
“鲜卑已经被击破，大司马生擒了拓跋力微，如此一来，大魏塞外最大的威胁就此消失了，大司马抓住了四十余万人，幽州本来就缺乏人力，这些人安排在幽州各地，一定是能很好的缓和当地的问题。”
听到曹髦的话，陆抗很是平静的笑着，“恭贺魏主，又打败了一个敌人。”
“可惜啊，陆公这般才能，若是能为朕所用，岂不是就可以代替大司马出征塞外，立下不世之功名了吗？”
曹髦的话里有话。
陆抗摇着头，“多谢魏主的厚爱，只是我不过是一个庸碌的人而已，如何能跟大司马相提并论呢？”
“我自己尚且都是大司马的手下败将，有大司马在北，魏主定然是高枕无忧的。”
曹髦已经养了陆抗一段时日了。
在这些时日里，曹髦对他很是热情，可以说达到了有求必应的程度，在曹髦的如此款待下，陆抗倒是不说要自杀之类的话了，但是，他也没有要出仕的想法。
曹髦将陆抗的家人都接到了这里，让他的孩子也陪在他的身边。
陆抗看着面前一脸诚恳的曹髦，再次开口说道：“陛下.您这些时日里对我的恩德极大，这是我所不能偿还的，只是我败军之将，实在是没有资格，也没有才能来报效于您，只希望您勿要如此.”
“陆公，朕听闻，当初刘备也是三次前往，方才得到了诸葛亮为他所用。”
“朕治理天下，就需要陆公这样的贤才相助，陆公如今没有改变想法，也迟早会愿意出面辅佐朕的，朕愿意等待。”      “这”
陆抗实在是说不出话来。
要说他心里没有一点的动容，这是不可能的，被一个皇帝这么对待，谁不心动啊。
可陆抗却又有自己的坚持。
这让他格外的纠结。
曹髦不管不顾，又说起了赏田令的事情。
陆抗对这个更有兴趣，他听着曹髦讲述了诸多的问题，尤其是说到了那些佃户的问题。
“这些狗贼着实可恶啊，他们暗中对朕的诏令不满，知道保不住自己的耕地，就将耕地分发给自己亲族亲信，若是不够了，那就索性卖出去，宁愿低价卖给别人，也不愿意卖给庙堂！”
“朕就该直接下令收走那些超额的耕地！”
“结果如今得到自由的佃户越来越多，如今大魏只有八百多万人，等到明年，这个结果不知要翻多少呢！”
“光是中原，只怕就有三百万的人口被藏匿了起来，可能还不止！”
“鲁尚书估计天下的人口应当是在一千五百万左右庙堂手里就只有八百多万，您说这些人该不该杀？”
“他们手里的人都要跟朕差不多了！”
“着实可恨，这里头，最严重的就是你们江东了”
曹髦瞥了一眼陆抗。
陆抗低着头，作为大族代表的他，对这些显然是门清的。
他非常的佩服曹髦的魄力。
这赏田令真的是会得罪天下所有大族和官员的政策，在吴国，倘若孙皓今日颁发这个政策，保不准明日就是全国皆叛。
这得有多大的威望和底气才敢这么玩啊？
不过，这样的政策，对庙堂的提升也是巨大的。
人口翻倍，税赋都不知道能翻多少倍！
明天开始，只怕大魏就再也不愁钱不够用这个问题了。
陆抗的眼里满是羡慕。
曹髦却说道：“不过啊，佃户越来越多，这耕地却不够用了，通常开垦一处耕地，让荒地变成可以耕耘的良田，最少也得三年的时日。”
“不可能说今日佃户出来了，明日让他们去开垦，然后过几天就能得到收成养活自己，这是没道理的。”
“先前本来想以公田许之，奈何，这佃户实在是太多了，公田不足，如今朕也找不出办法来安置这些佃户了。”
陆抗当即开口说道：“陛下，可以由庙堂拨发钱财往各州郡，让州郡大员收这些佃户为工，用他们来进行开垦和建设。”
“经过今年的变法，明年的税赋定然暴增，故而可以先动用国库里的存贮，不要在乎今年的得失。”
“因为战乱，天下各地都是百废待兴，都需要修建维护水利，道路，都需要开垦耕地等等。”
“让地方直接用这些人去做这些事，尤其是开垦的事情，这其中他们的吃喝，就由庙堂来承担，等到开垦工作完成，就可以将这些耕地作为公田，租种给那些百姓们，也可以按着占田令直接赏赐给那些佃户们，让他们去耕作”
“如此一来，既能解决佃户们的生存问题，又能解决地方的修护问题，还能开垦出大量的耕地来，虽然今年的开支会非常的大，但是会年年提高”
陆抗认认真真的为曹髦分析了起来。
曹髦大喜过望，急忙握住了陆抗的手，“陆公，好想法啊！”
“我大魏这些年里斩获极大，粮食储备也还不少，可以一试！”
“若是能由陆公您来负责这件事，岂不是更好吗？”
陆抗此刻却摇了摇头，“陛下，自从我被带到洛阳之后，您对我很是宠爱，您的恩情，我无以为报，只能用这样的办法来稍解之”
曹髦也不觉得失望。
如今的陆抗都已经能为自己提出建议了，还怕往后的陆抗不能为自己负责大事吗？
这就是一个进步，迟早能将他变成自己的麾下重臣！
而陆抗的话，也确实给了曹髦一个全新的想法，陆抗的话让他想起了“以工代赈”，虽然不是同样的事情，但是道理还是一样的。
这些佃户跟灾民也没有什么区别，都是没有工作，不能维持生计，庙堂要是不管他们，过不了多久就得死掉的那种。
若是以庙堂来领着他们去做事，给他们暂时的工作，然后不断的减少他们的人数，直到他们都有了自己的耕地，有了生计。
这办法还算不错，虽然暂时会对庙堂国库产生巨大的压力，但是如今又不需要频繁的征战，国库的压力已经少了很多。
曹髦又陪着陆抗吃了一顿吴菜，随即告辞离去。
等到曹髦离开之后，陆抗方才无奈的叹息了起来。
当真是圣王。
可惜，自己终究是不能辅佐他的。
这一次，只当是报答皇帝的恩情，这也是最后一次了。
(本章完)