第689章 幸运儿

第689章 幸运儿
当曹髦回到太极殿，准备召集众人来告知这个解决办法的时候，却发现自己早有了客人。
谯周正站在门口，等待着汇报结果。
曹髦笑着将谯周带进了东堂内。
两人面向而坐，这已经是对谯周最大的重视了。
谯周也很是感动，再三拜谢。
“谯公，朕知道你今日在太学里讲学，成果如何啊？”
谯周惭愧的低下了头。
“陛下，臣是来向您请罪的。”
“哦？”
“莫非是事情不顺利？”
谯周无奈的说道：“臣不善言辞，有名士唤作孙炎的，不知陛下可知道这个人？”
曹髦想了想，他想起来了！
他认识孙炎，原先那个天天上奏说自己梦到神仙，希望自己去泰山搞封禅的，不就是这个家伙吗？
他猛地叫道：“茂先！！”
张华匆匆忙忙的走进了殿内。
“陛下！”
“帮朕找一找那个孙炎的奏表！”
张华急忙外出，过了片刻，他就抱来了一大堆厚厚的文书，放在了一旁。
这都是孙炎的奏表，曹髦随即拿起了一份，翻看了片刻，就丢下了。
他看着谯周，笑着说道：“此公常常上奏，朕就让近侍们扣下他的奏表，不必带到朕的面前。”
谯周尴尬的说道：“陛下繁忙，岂能为这些事所打扰呢？”
曹髦对这家伙还是挺无语的，这家伙老是搞奏表骚扰，恨不得一个月上奏三篇奏表，显摆自己的学说，还老是劝自己弄一些没屁用的事情。
什么封禅啊，什么游幸啊，什么祭祀啊。
曹髦最后都烦了，直接将他“拉黑拒收”，不再看他的奏表了。
谯周继续说道：“今日，此人出面反对，老臣说不过他，虽然有不少贤人助战，成效还是不明显，并没能起到太大的作用。”
曹髦没有失望。
谯周是个典型的下笔类的学者，他会写东西，但是不会说。
声音都是有气无力的，这样的人如何能辩论呢？
曹髦劝慰道：“我知道，孙炎，马昭这些人，他们都是反对这些事情的，且口才了得，当初跟王公辩论的人，岂是那么好对付的呢？”
“这次能完成讲学，让学子们知道荀子的学问要再次被提起，这就足够了，至于辩论的事情，自然是要交给适合的人去做。”
曹髦看向了张华，“茂先，你稍后带着谯公去找孔晁和孙毓，让他们去帮谯公来行辩论之事！”
“唯！”
张华赶忙答应。
曹髦所提到的这两个人，都是王肃的支持者，孔晁不必多说，另外一个孙毓，他跟原先那个青州的叛贼孙毓同名，但是并非是一个人，他是五经博士，专治王学，擅长辩论，过去一直都跟孙炎较劲。
他非常的厌恶郑玄的学问，曾专门写书来批判。
在张华带走了谯周之后，曹髦方才将杜预给叫了过来。
学术上的事情，曹髦并不着急，迟早都能办妥，但是这佃户的事情，曹髦是非常上心的。
毕竟这才是大魏的国本。
杜预前来的时候，脸上有喜色。
这让曹髦颇为惊讶，因为杜预向来都是很沉稳的性格，很少能在他的脸上看到开心或者失望的表情。
“出了什么事，元凯都如此开心！”
杜预拜见了皇帝，坐在了他的身边，这才开口说道：“是善事府的那些名巧们。”
“昨日马公请我前往，臣到达之后，他们就给臣展示了一个东西.此物以滑轮维持，以曲手柄滑动，可移重物，用以修建城池，颇为便捷.”
杜预兴高采烈的为曹髦讲解了起来。
曹髦听了片刻，便知道了，这不是就是传动带吗？
利用滑轮技术来输送东西。
曹髦夸赞道：“好啊，看来这些匠人们对元凯还是很敬重啊，还特意做出这样的东西来献给元凯。”
杜预开口说道：“陛下，此物不只是能用在修建事上，还能用在其余诸多事情上。”
杜预本身就喜欢玩机械，玩技术，他跟马钧身边的那些技术人员们，是能玩到一块去的，他有些时候也会参与这些人的商谈，大家一同来研究和钻研。
这些时日里，马钧等人为曹髦改进了不少技术。
尤其是曹髦最在意的冶炼技术，更是得到了极大的加强。
冶炼技术的提升，提升了大魏的生产效率，曹髦对此很是开心。
君臣俩又商谈了许久，曹髦方才说起了关于陆抗所提起的那件事。
杜预听闻，很是惊愕，过了许久，方才问道：“陛下，这是何人的提议？是钟尚书的吗？”
曹髦咧嘴笑了起来，“这是陆抗的提议！”      “原来如此。”
“恭贺陛下！得此贤才！”
“还没得呢，不过，他也算是愿意为朕出谋划策了，既然有了第一次，那就会有第二次，第三次.”
曹髦拉着杜预的手，认真的说道：“这件事，朕不能交给钟会，只能是交给你来办了。”
杜预连忙说道：“陛下，钟尚书大才，他比臣更适合来做这件”
“不，你不了解他。”
“他要是知道这是陆抗的提议，一定不会去做的，可能还会故意弄出些过错来，除非是他自己所想，自己所做，不然他不会用心.算了，反正出了这个门，这就是你所想到的了，勿要对他人说是陆抗。”
“这件事，由你来全权负责，鲁公可以辅佐你，要尽快去办，那些佃户可等不及了！”
杜预这才起身，领命。
这几天里，鲁芝算是非常的繁忙了。
他一直都跟御史台的何曾混在一起，何曾这个人，名声极差，是正儿八经的鹰犬。
鲁芝跟他在一起，只为了一件事，抄家！
佃户太多，耕地不够怎么办？当然是要抄家了！
两人聚在一起合谋，在诸多的目标里进行选择。
他们需要在各地都找出一两个幸运儿来完成这件事。
鲁芝最初还有些过意不去，觉得自己可能得采用一些栽赃之类的手段来完成这件事，可当他跟何曾一同合谋的时候，鲁芝惊讶的发现，终究是自己见识不足！
对这帮东西哪里还需要栽赃呢？
一个比一个脏！
就是王昶，胡遵这些人的亲族，都格外的脏，没有一个是干净的。
想要下手，那简直是再容易不过了。
而何曾这些时日里非常的低调，可暗地里，他一直都在搜寻着诸多大族的罪行。
两人合谋之后，当即就找出了几个幸运儿。
这些都是这些大族里最跳的几个人了。
第一个倒霉的就是河内的赵家。
赵家现在的家主叫赵酆，他父亲赵咨，是当初魏国的太常。
赵酆本人更是曾经司马师的铁杆心腹，是司马昭的知己好友。
因为两家都是温县的，彼此交情很深。
他因为司马昭的缘故被驱赶，早早退休，回了老家。
而回到温县后的赵酆，却开始彻底的放飞自我，他大量的兼并耕地，购置豪宅，养僮仆，这些还都是大族的正常操作。
但是，他对皇帝极为不满，多次在宴会上说出司马昭一心为国，却为皇帝所杀这样的言论。
他还曾多次前往司马懿的坟前祭祀哭诉，认为司马家代代忠良，却遭受了如今的不白之冤。
鲁芝只是随意的翻看了一些关于他的文书，便已经是头皮发麻。
这样的家伙是怎么能活到今天的？？
这不杀留着过年吗？
面对鲁芝的疑惑，何曾也给出了解释。
自己也曾在陛下面前弹劾过这个人，但是陛下没有在意，只是说看看他能不能召集到跟他志向一样的人，然后一网打尽。
但是到现在，也没有人跟他混在一起。
哪怕是司马家的那几个人，也不敢跟他有什么联系。
这家伙就是第一个上名单的了。
像他这样的甚至还不在少数。
甚至就在同一个县里，还有个常家，也是如此，这个常家，乃是当初名臣常林的宗族，如今的家主是他的儿子常旹。
名臣之后，却是格外的无能。
此人原先担任太守，因为贪污等行为而被罢免，回到了自己的家里。
从那之后，他就整日服散，若只是自己服散也就罢了，最疯狂的是这厮服散之后就要到县衙门口去训斥当地的官员和大臣，认为这些人都是通过贿赂才得到官位的。
训斥庙堂不公，让他这样的贤人待在家里，却重用这些小人。
他还多次召集自己的子弟，让他们勿要出仕，认为如今出仕就是向贼人低头。
有一次服散之后他还闯进了县衙里，想要对县令动手。
鲁芝看了都直摇头。
这根本就不需要栽赃了，就一个一个抓了抄家吧。
你这不是诽谤皇帝就是诽谤庙堂，别说抄家，诛三族都够了！
两人迅速开始了动手。
何曾反正是不在意的，他名声本来就糟糕到了极点，再糟糕还能糟糕到什么地步去呢？
趁着自己还能得到皇帝宠爱的时候，赶紧多立下几个功劳来，没准以后自己还能得到皇帝的庇护，安度晚年呢？
在两人的配合下，司隶地区的几个大族纷纷落马。
该抓的抓，该杀的杀，至于他们的耕地，正好就用来安置那些佃户。
可谓是一举多得。
ps：献祭一本朋友的书《朕这一生，如履薄冰》，主角是汉景帝的太子刘荣，作者是老作者了，也是一直都在写历史，写了很多年了，书的质量和速度都是有保障的，他也说愿意更万字以迎诸君！
(本章完)