第690章 苦命人

第690章 苦命人
幽州，燕长城。
“我命苦啊！！”
成济站在长城边上，看着那浩浩荡荡的俘虏和车队，都想扇自己两耳光。
怎么就打的这么快呢？
文鸯笑呵呵的站在他的身边，“成君啊，这也不能怪你，还是得怪这些拓跋部的，他们输的太快了！”
“战前还说什么拥兵二十万，比吴国还要强大，说什么野外无敌，骑兵迅猛，可结果呢？一触即溃，我都没能打几场，就将他们的君王给生擒了！”
听到文鸯的话，成济更是憋屈了。
他为了能得到这个机会，可是当面跟皇帝请辞，千里迢迢的来到这里。
结果你说战事结束啦？？
那我岂不是白来了？
那我以后干什么去啊？
还能回去当我的校尉吗？
成济此刻只觉得自己的前途是暗淡无光，眼里满是绝望。
文鸯看着他的模样，笑着拍了拍他的肩膀，“好了，成君勿要如此，放心吧，你没有白来，战事还不曾结束呢！”
“啊？”
成济猛地看向了文鸯，“不是连首领都给抓了吗？”
文鸯解释道：“是他们自己崩溃了，各个部族都跑了出来，我们一同乱抓，抓了他四十多万人，现在正在往这里运。”
“但是他们的本部人马，最精锐的那一批，已经领着他们的部族逃离了，这些人才是拓跋的精锐啊，他们的骑兵足足有四万多人，他们的部族也得有二十万了.这些人如今就在高句丽那边。”
“带领他们的是拓跋力微的儿子，叫拓跋绰。”
“他们正在跟高句丽大战呢！”
听到文鸯的话，成济顿时知道了自己还有希望。
他急忙抓住了文鸯的手，“那我们是不是还要出兵讨伐他们？”
“讨伐肯定是要讨伐的，但不是现在，大司马说，先让他们分出个胜负来，然后他负责去收拾那个打赢的。”
成济听闻，顿时仰头大笑。
“我就知道自己没白来！”
文鸯继续说道：“要说这两部也是惨，输了惨，赢了更惨，怎么都没有结果，我要是他们，就干脆的前来投诚了！”
“大司马还让我们去看他们是如何作战的，说是去学习他们的战术呢！”
“他们的战术能有什么学习的？简直是乱打一通，那个高句丽王亲自上阵，说是要御驾亲征，结果跟拓跋绰对战的时候，这个人吓得直接跑了。”
“他这么一跑，整个高句丽大军士气全崩。”
“你说这个蠢物是不是跟孙皓很像？我觉得他都不如孙皓呢，孙皓都知道留守在后方，这人是直接去最前头的战场，去了还要跑。”
文鸯的眼里满是轻蔑。
成济问道：“那么拓跋胜利了？”
“倒也不是，高句丽这里也有能人，他们溃败之后，拓跋绰全速前进，想要效仿大司马，直接抓了高句丽王，结果半路上被敌将伏击，前军损失惨重，反正两伙人都是差不多的水平，也不知还要打多久。”
“这不，大司马就让我负责运输这些俘虏什么的”
两人是在此处碰上的，成济正要往塞外走，而文鸯则是刚回来。
成济从文鸯这里询问了很多关于那边的消息，随即便上马朝着大司马的位置赶去。
这次灭掉拓跋，大魏收获巨大，其中最大的收获就是这些人口了。
鲜卑人已经从彻底的游牧正在朝着半游牧半农耕的方向前进，他们是会耕作的，虽然耕作技术不是很出色。
而幽州的人口实在是太少了，哪怕算上那些大族隐瞒的人口，那也远远不够。
但是有了这些人力，那情况就完全不同了。
只有人力上去了，这里的发展才能起步。
当成济达到盛乐城的时候，毌丘俭正在跟将领们商谈着关于高句丽和拓跋绰的事情。
得知成济到来，毌丘俭也是抽出时间来见他。
成济毕竟是从皇帝身边来的，毌丘俭给了个杂号将军的位置，让他统帅一批人，待在自己的麾下。
成济对这个结果还是比较满意的。
或许在他看来，他这是升级了，从校尉变成了将军！
“大司马，看如今的局势，高句丽大概是要撑不住了，而拓跋部这般凶猛，应该是要吞掉高句丽的地盘了。”
张特分析着最近的情况。
虽然高句丽也不算太弱，但还不是拓跋部的对手，面对拓跋绰的分批进攻，如今丢盔弃甲，已经开始全力防守了。
这还真的变成了驱虎吞狼。
毌丘俭却趁着这个机会，开始安置好那些俘虏们，同时犒赏军队，准备着出兵讨伐他们。
“还不能急着出兵，现在若是出兵，他们大概率会放下成见，一同来对付我们他们也知道谁的威胁更大。”      “还是继续观望吧，他们两者的战争，只怕短时日内还分不出胜负来，等到他们分出了胜负，我们再去进攻也不迟，高句丽不像是鲜卑部族，他们有自己的君王，有自己的制度，哪怕被鲜卑人俘虏了，也不会转身就变成鲜卑人。”
“拓跋绰还是以鲜卑人的观念来对待高句丽，迟早会吃大亏的。”
毌丘俭此刻很明白拓跋绰的想法。
鲜卑部族因为联盟制的原因，每一次冲突都会极大的提升他们的实力，只要你打赢了，对方的人就是你的人，完全没有隔阂或者别的什么，吃掉了就能胖几圈，不需要消化。
故而他急着吞掉高句丽，以为能合高句丽之力来让自己胖几圈，然后抵挡住自己的猛攻。
但是，光从制度上来说，已经形成了王国开始中央集权的高句丽就是比联盟制的分封拓跋部要先进。
他们已经形成了一定的认同感，可能没有大魏这么强烈，但是在地缘上，或者在文化上，他们都有了一定的认知。
哪怕是被鲜卑人给吞掉了，也不会那么快被消化，拓跋绰要是敢用这些人来对付自己，那就等着被他们背刺吧。
鲜卑部落这制度，历史上还是被拓跋猗卢所解决的，他正式的建立代国，彻底终结了联盟制，开始由他本人来进行中央集权制的管理。
现在，还早着呢！
这也是曹髦敢去传授对方经验的原因了，这般制度下的鲜卑人，彼此之间没有什么认同感，被谁抓了就是谁的人这对大魏来说反而是好事。
若是像高句丽这样的，反而是不好处置，被抓了估计也很难教化。
张特此刻也是说道：“既然如此，那就等他们分出个胜负来，我们再出击.看来，我们还得在幽州待一段时日了。”
“还得请陛下派遣几个懂得教化的大臣前来，否则，想要稳妥的安排这些鲜卑人，也是不太容易。”
此刻的曹髦，正在太极殿内接见几个非常重要的人。
王基在南边拿下了交州之后，就上奏将交州的几个将军举荐给了曹髦。
曹髦对这件事非常的重视，特意下了诏令，要求交州的几个人前来拜见自己。
这其中包括了霍弋，霍弋自从归顺之后，还不曾见过曹髦。
另外还有陶璜，薛珝，钟离牧三位吴将。
这四个将军同时到达洛阳的时候，得到了极为隆重的接待。
曹髦为他们召开了单独的宴会。
就设在了东堂之内，曹髦坐在上位，四个人分别坐在他的两侧。
“哈哈哈，有这般悍将，朕何愁大事不成呢？”
曹髦打量着他们，眼里满是喜悦。
这四个人，都是头一次遇到如此对待自己的皇帝，霍弋当初在成都的时候，也不是那么的受刘禅喜爱，毕竟，他的名字不在出师表之中。
至于其他三个人，平日里都是属于边缘的将军了。
不然，也不至于沦落到前往交州。
早就去前线对抗魏军了。
曹髦看向了霍弋，“霍将军，过去常常听到别人说起你的神武，如今方才有机会来与你相见。”
“您这次立下大功，朕要赐您亭侯，以表示嘉奖。”
“这南中的大事，朕是要交予你来负责了，在那边遇到事情，可以先进行处置，然后再向朕禀告。”
“多谢陛下！”
他又看向了钟离牧。
“钟离公，朕这里尚且缺一个司隶校尉，不知你可愿担任啊？”
“啊？？”
钟离牧赶忙起身，“臣何德何能”
“你为人清廉，爱民如子，为人正直，朕很敬佩你的为人，请你勿要拒绝。”
钟离牧都惊呆了，他在吴国都只是一个太守而已，投降之后怎么一跃成了司隶校尉？？
他颤抖着向皇帝行礼拜谢。
曹髦又看向了陶璜。
“陶君啊，这交州刺史尚且还缺一个能人来帮助他.不知你可愿出任啊？”
“臣遵旨！！”
“至于薛君，朕这尚书台正好还缺一个尚书郎”
薛珝急忙起身拜谢。
曹髦对这四个人都是非常满意的，尤其是霍弋跟钟离牧。
当然，他让这些人来不只是要赐官爵，他还想要问清楚交州的情况。
尤其是南越那边的情况。
他不知道如今那边是否还在交州的治理下，若是不在，是否又有什么敌对的势力。
王基的军队部署在那边，也不要浪费，若是真的还有敌对势力，理当早早消灭，完成大一统！
(本章完)