第692章 国之重臣

第692章 国之重臣
张华没想到，皇帝居然还能为了这样的事情而沾沾自喜。
哪有人会因为自家名士打起来了而感到欣慰呢？
那可是太学啊！
这简直就是有辱斯文！
张华再次问起了情况。
这次打起来主要是因为郑王之争。
郑学跟王学争斗了很多年，但是原先并不算很激烈，大概是因为影响只是局限在学术范围内。
可如今就不同了，这关系到了官学的正统性上。
当谯周重新拿起了荀子的诸多主张来反对当今的玄学理论，甚至准备砍掉郑学的立足之本时，双方的矛盾顿时就加强了很多倍。
王肃过去的理论，哪怕是被皇帝所接纳，也只是会压制郑学，可如今的理论体系一旦确立，那就不是压制，而是要被消灭了。
孙炎已经开始召集自己在各地的弟子们和好友们，准备将这些无君无父，眼中没有天命的家伙给打倒。
谯周不擅长言辞，架不住他背后有人撑腰。
曹髦是偏向谯周的，在曹髦的带动下，谯周得到了很多无形的力量，远不是明面上只有荀家支持那么简单。
太学的夏侯和，钟毓等人，实际上都是偏向谯周的。
他们本人的想法未必是偏向谯周，但是立场一定是在那边的，不然他们也坐不到如今的位置上来。
曹髦并不着急。
想要在此时进行一场彻底反宿命反天命的学术变法，这是几乎不可能的。
主要是自己没死，要是自己被当街所杀，过上百余年后，皇帝被人按着龙椅上殴打，这种宿命论或许会削弱很多但是如今，曹髦的杰出表现只会加强这种宿命论。
但是，上下皆迷信的局面是一定要改善的。
玄学的蔓延一定要被遏制！
曹髦看向了一旁的张华，“谯周作为大名士，居然带头闹事，这实在是不妥，你可以多去劝阻他。”
张华问道：“那孙炎等人那边？”
“他们那边也会有人去劝阻的。”
“让刑部尚书魏舒前去吧。”
“唯”
“这样的事情，能处置的你就自己处置，不必事事都来告知。”
曹髦很明白，虽然这治国思想也是大事，但并非是最重要的大事，当今庙堂的当务之急，还是抓紧时间来干那些世家大族。
此刻，杜预也是按着陆抗所提出的建议，正式的提出了上奏。
也就是由庙堂来雇佣那些佃户，进行建设和开垦。
这提议一出，就将洛阳内闹得沸沸扬扬的学术大事给压下去了。
庙堂花钱来用人，这还是过去不曾出现过的事情，不少大臣都觉得这有些荒谬，向来都是百姓给庙堂拿钱，怎么还有庙堂给百姓拿钱的呢？
况且，国库经得起如此折腾吗？
因为这件事的争议太大，曹髦最后都只能开朝议来商谈这件事。
曹髦坐在上位，打量着坐在自己左右的那些衣冠楚楚，道貌岸然的大臣们。
他们看起来当真是一个比一个要正义。
在赏田令的问题上，他们是不愿意站出来的，因为这件事直接关系到了他们的利益，若是冒然开口，容易被皇帝拔刺。
而且也得不到什么好名声。
因为他们没有正当的理由，反驳的时候还能说是因为我们挣的太少了吗？
这样做会让他们身败名裂。
就像原先那位想不开的邓君一样。
但是到了这佃户的问题上，他们可就不怕了。
这在明面上跟他们还是没有直接关系的，毕竟这些人是脱离了他们，不再受他们的管束了，彼此没有关系。
可实际上，若是庙堂处置不了这么多的佃户，又或者出现了百姓们聚集起来谋反的情况
那他们就有反对赏田令的正当理由了。
耕地不足，百姓们无法维持生活，分明是大族给与了他们工作，给与了他们生活的保障，他们就是给大族做牛做马都报答不了大族的恩情我们占据那么多的耕地不是因为贪婪，是因为想要帮助这些无家可归的人！
我们大族是何等的仁义宽厚！是何等的心善啊！
他们也相信，如果庙堂处置不了佃户的问题，发现大量佃户脱离他们的主人后会成为大魏的不安定因素，那一定会再对赏田令进行修补和更改。
他们是不敢在明面上反对曹髦，但是在背地里，他们想要做的事情可是一点都不少。
但是此刻他们看着曹髦，眼里充满了敬重，脸色诚恳，一个个都是为国为民的大贤臣。
曹髦坐在上位，看向他们的眼神里带着柔和的光芒，他是礼贤下士的仁义君王。
“陛下！”
最先起身的就是荀顗了。
赏田令颁发之后，荀顗家是被折腾的不轻，他们家的耕地数量不少。
另外，被他们所隐瞒起来的人口.也不少。
光看荀顗这个人吧，他的家产是什么样的呢？
名下的豪宅，连起来有百栋，最肥沃的耕地超出了千顷，这可不是亩，家里的奴仆以千为单位，佃户以万为单位。      对于这样的情况，先前所提到的那位反天命论的大学者仲长统说道：“豪人之室，连栋数百，膏田满野，奴婢干群，徒附万计！”
据说当初徐州的糜家便有几万僮仆。
至于钱财，那都是以亿为单位的。
估计他们自己算都算不清楚。
在这样的情况下，赏田令是真的要他们的老命！
他们再怎么分，都分不掉这么多的耕地。
负责统计这些的还是卫瓘，卫瓘这个人极为公正，根本不讲私情。
他最先来查的就是这几个大族。
这并非是来抢劫的，不是说你有一万亩耕地，但是庙堂只许你有两千，其余八千就得交给皇帝。
而是说，你有一万，因为你的官爵，其中两千亩可以不缴纳税赋，但是超标的就乖乖给我交税！他们对这些耕地还是有处理权的。
但是因为佃户脱离，他们哪怕想要留下这些耕地，只怕也是困难，他们可以选择卖出去，但是他们还在拖延，想尽办法来留住这些。
荀顗此刻起身，脸色肃穆。
他敢第一个出来反对，是因为他觉得自己前不久方才帮着皇帝支持了谯周，皇帝还有用得着自己的地方，哪怕此刻直言，也应该不会被拔掉。
他开口说道：“陛下，臣以为，杜工部所言极为不妥！”
“各地有大量的氓流，若是要养活这些人，那要多少的粮食呢？杜工部可曾计算过这个呢？”
“杜工部说可以通过他们来开垦，开垦出一片能耕作的土地，需要多长时日呢？在这其中，难道就是要庙堂一直来养着他们？”
“没有这样的道理！”
“为了大一统，大魏经历了多次大战，讨蜀灭吴，都耗费了大量的物力，而陛下却又免掉了南国的税赋，允许他们在这几年里不缴纳粮食，如今却又要这般滥用国力，此非良政也！”
荀顗这么一开口，群臣皆言善。
随后起身的乃是钟毓。
“陛下，尚书之政，有些道理，但是我所担心的，乃是庙堂撑不住这么大的消耗.倘若国库空虚，再遭遇什么灾祸，将出大事矣，国库的财力，是始终要维持在一个数额上的，不能消耗的太过彻底”
诸葛诞也起了身。
“陛下，臣以为荀公所言有理，要安置天下氓流，最后只会使得州郡无力，国库空虚，臣觉得，倒不如大开军屯，让他们前往边塞开垦，自给自足，充实边塞人口.”
曹髦也知道，那些反对杜预的大臣，大概也并非都是有私心的。
“有道理！！”
就看到一人猛地起身，他这么一起身，群臣都忍不住的看向了他。
没错，站起来的正是钟会。
如今的钟会可与过去不同。
这位侍中领尚书仆射可是成为了庙堂里响当当的响当当。
他的地位非常的显赫，庙堂这些年里的绝大多数决策，都有他的参与，而具体的执行，同样也是在他的治下进行。
除此之外，他还能得到了参中书事的身份。
实际上大魏都没有这么一个官职，完全就是为钟会个人打造出来的。
这是参与拟定事务的。
也就是说，他这么一个人，已经基本上能干涉庙堂政策的决策，拟定，执行。
简直比权臣都要权臣！
虽然群臣都很厌恶他，但是不可否认他在庙堂里的话语权。
另外，根据不可靠的小道消息，皇帝准备给钟会加三公了。
王肃逝世之后，司徒的位置一直都有空缺。
据说这个位置就是给钟会留下的。
倘若他真的能在这个年纪当上三公，群臣都不知道他最后能走到什么地步去。
荀顗看到他起身的时候，眉头就忍不住的皱起，他总觉得这家伙会坏事。
他看向了一旁的钟毓。
钟毓只是半眯着双眼，对这一切视而不见。
钟会笑吟吟的看着众人，“我也觉得杜预的政策并非良政，我还是更认同鲁尚书的政务，如今天下的耕地，多被那些无法奸贼所把持在手里，我看啊，也不必耗费精力，让庙堂来承担这些，就干脆在各地抄家，严惩那些不法奸贼！”
“温县赵家，就能抄出千顷良田，这能安置多少百姓啊若是各地都这么抄一抄，我看安置的事情也就能解决了！”
庙堂里顿时鸦雀无声。
ps：生物钟颠倒，这几天总是写到3、4点，允许我今天调整一下生物钟，明天继续爆发。
(本章完)