第694章 风险

第694章 风险
钱粮是一个国家的根本。
而如今的雇民之事，其实就是在“玩弄”钱粮。
这件事风险其实还是挺大的。
就拿司隶举例，当今司隶州脱离主人的佃户数量达到了二十余万，其中无法得到耕地，无以维持生计的能有十四万，这十四万人一年要消耗多少粮食呢？
这还只是一个州，大魏江山这般辽阔，到世家大族极为强势的兖，徐，豫等地，这个消耗又能达到多少呢？
至于为什么皇帝执意要将佃户分离出来，不让他们继续给大族耕作呢？
这是因为此时的税赋不只是有田租，还有人头税，家产税，还有调，役等等。
若只是限制耕地的数量，而不限制他们隐藏户口，虽然对田租的影响不大，但是会影响其余几个方面，他们被隐藏起来之后，就无法成为庙堂的劳动力。
说到底，这还是封建皇权跟封建门阀抢夺剥削材料。
佃户本人的意见，其实对双方可能都不是那么的重要。
庙堂需要付出极大的代价，才能维持这么多人的开销，能保障各地的建设成型。
这几乎会掏空国库，出现很严重的财政赤字，可能还需要临时的加赋。
这也是庙堂的常规操作。
国库若是破产了，就可以让天下人去分摊，例如增加献礼，规定每个人必须要给国库一些钱粮，又或者干脆征收一些杂税，甚至是提前征收明年的税等等。
反正办法是不少，可这些办法不是什么好办法。
用这种办法来维持国库的庙堂，迟早会出大事结果会比破产更加严重。
汉武帝就曾发明出不少的办法来挽救几乎破产的国库。
这也引出了一系列的问题，好在人家的后代算是争气，没有酿成更大的恶果。
此刻，杜预也是有些担心。
如今大魏的国库实在是算不上太充实。
先前讨伐蜀国和吴国，耗费巨大，每一次动兵，那都是在烧国库的钱粮。
原先的灭蜀，就烧了大魏十亿钱，五百万石粮。
而后灭吴
要不是过去曹髦整顿吏治，分发公田做了不少事，只怕讨伐吴国的时候国库就得见底了。
如今虽然不曾见底，但是也不能说太充沛，勉强维持。
而这次的雇佣，必须要非常的谨慎。
鲁芝开口说道：“陛下仁义，倘若造成国库空虚，要去征收献礼杂赋.会使陛下威名受损，也可能会酿成恶果。”
“故而，我们必须要计算清楚，既不能让那些流民饿着，也不能让国库出问题。”
他们的想法，就是撑到明年税收之前，税收一上来，就可以继续加大支持，再熬到明年的税收之前.
只要一个步骤出了问题，计算出了偏差，那就得惹出大麻烦。
杜预的算学极为出色，鲁芝管了这么多年的钱粮，这方面的能力也不算太差。
两个人便在府内忙起了这件事。
他们召集了各自的精英来帮忙，同时也是下令给各地的州，让他们开始行动。
司隶州本该是由司隶校尉来负责这些事情的，但是一来九卿已经变成了虚封，二来也是司隶校尉换个了人，因此，杜预决定亲自来做。
只有亲自来做，才能发现其中的问题，以后也更好解决。
首先，就是建设的方向了。
杜预在进行考察之后，决定在司州的汲郡动手。
之所以在这里，是因为这里百姓很多，而耕地很少，明明有着不错的水资源，各方面都适合农耕，但是耕地在整个司州来看都是最少的，年年都需要庙堂的支持，年年都没有太大的成果。
这里适合开垦的荒地非常的多。
杜预骑着骏马，在汲郡内是转了一圈又一圈。
当地的官员们可是被累坏了，因为他骑着骏马，太守也不敢坐车，只好骑马跟着他。
这对一个六十多岁的人来说，实在是是一种折磨。
杜预在汲郡各地进行了认真的考察之后，大手一挥，决定第一步先建设此处。
他召集了当地的官员们，又将工部的精英们叫来，在商谈之后，他们决定在这里开辟五千六百顷耕地。
又围绕着全郡计划开辟十六条新的陂渠，维护过去的诸多陂渠。
杜预一声令下，这些人自然是不敢反对的。
在有了计划之后，司隶州各地的官员们也开始召集那些流民。
因为庙堂这些年里的所作所为，庙堂的公信力在民间还算是比较强的，也没有出现大量流民逃亡逃跑的情况。
在分发粮食，帮着这些壮丁们安抚好了家人后，各地官员们就领着他们前往目的地。
汲郡的官员们可谓是头皮发麻，这里是第一个要搞建设的地方，又要来那么多的人，郡守连着几天都没敢睡觉。
杜预也一直都留在此处办公。
当地的民夫是最先投入到建设之中去的，大量的粮食物资从各地源源不断的送往此处。      这些当地的民夫们聚集起来后的第一个工程不是去开垦，而是去修建粮仓和搭临时的住房等等。
而后，不断的有各地的百姓们来到此处，参与建设的人员也是越来越多。
到一个月之后，这里聚集了超过十万人的民夫。
规模上去之后，麻烦事就开始接连不断了。
实际上的消耗也比杜预当初所预料的要多出了不少。
果然真正开始做事后的消耗跟纸张上计算出来的就是不一样。
杜预也是从这之中吸取了不少的经验。
有些时候，他会想起钟会对自己的评价，钟会总是说自己缺乏阅历，经历的官职不够多。
也许他并非是真的想要贬低自己，而是真的在为自己而考虑？
杜预决定多去参与具体的执行工作，多承担一些，也当作是对自己的锻炼，看看是否能有长进。
在这个时候，各地也都先后接到了命令，开始按着庙堂的诏令开始进行建设之事。
夜色下，屋内传出了欢笑声。
只见几个老者皆坐在屋内，看着美人起舞，饮酒作乐。
荀顗坐在上位，面对面前诸多的舞女，他却没有多看几眼，眼神一直都是在两旁的诸多名士以及重臣的身上。
“荀公啊，老夫从远处而来，知道您清廉，也不敢送上什么礼物，只有这些舞女，您有威名，前来拜访您的人也不少，往后要设宴款待，府内岂能没有美人呢？”
“还请您不要嫌弃，就且留下他们吧，老夫的府邸已经很多年都不曾有客人了，留着她们也没有了用处。”
此刻，忽有一位老者开口说道。
荀顗看了他一眼，随即又打量着面前的舞女，看起来有些迟疑。
“荀公，您便收下吧！”
又有人帮腔。
荀顗这才点点头，“如此便多谢蔡公的好意了。”
他这么说，也算是收下了这个礼物。
此刻坐在他身边的有十余人，这些看起来都是些威风凛凛，气势不凡的人。
方才那位赠美人的，留着很长的胡须，相貌堂堂，此人唤作卫烈。
卫兹之孙，卫臻之子。
卫家跟曹髦的关系，那不必多说。
因为大父和父亲的缘故，卫烈跟钟会差不多，是王炸开局，奈何，此人没什么本事，空有大族子弟的名声，本人却不学无术。
在明帝时期，曹叡非常的厌恶这些人，觉得他们华而不实，就给他罢免了，一直到现在，他也没能再次出头。
在这些年里，他走了不少的门路，他年纪可还不大，还想要得到重用，他想着，原先是司马家当权，他们这样的亲曹派是无法再启的，可现在曹家重新当权，他应该是能被启用了。
只是，这么盼了好几年，司马家的那些余孽一个个被重用，他这样的大魏“忠烈”却始终没有得到什么机会。
他在家乡，逢人便说自己当初是因为得罪了司马家而丢掉了官职。
他认为自己是为了曹家而被罢免的忠良，应当得到重用。
荀顗哪怕在洛阳，也知道这些事情。
因为就在半年前，此人还闹出了一个笑话，据说是阮籍回家探亲的时候强行被他留下来，诉说自己当初是因为司马家而被罢免，希望他能以散骑的身份在陛下身边提一下自己。
阮籍很是不屑的问道：“司马子元知道这件事吗？”
卫烈顿时就不敢说话了。
因为这哥们当初牵扯进浮华案就是因为司马师等人
荀顗此刻开口说道：“卫君啊，虽然老夫收下了你的礼，但是这举荐贤才的事情，是吏部的事情，老夫也无能为力.”
听到这句话，卫烈的脸一红，随即又说道：“荀公，我们这次特意前来拜访，只是因为仰望您的德行，绝对不是为了其余的琐事。”
其余几人也是点着头，“是这样的，是我们带着卫君来的，请荀公勿要误会。”
荀顗看向了坐在自己左手边的老者。
此人确实上了年纪，话都说不利索了，荀顗面对他都恭敬了些。
他便是这些人的领头人。
他唤作蔡睦，圉县蔡氏，汉高帝功臣肥如侯蔡寅之后。
嗯，这么说或许没有人知道，那就说他的族兄。
他的族兄唤作蔡邕。
他有个侄女唤作蔡昭姬
(本章完)