第695章 团灭发动者

第695章 团灭发动者
此人在齐王时期担任过尚书。
他的儿子如今还在担任太守。
他本人当然是很早就退休了，他这年纪，这辈分，荀顗见了都得行礼拜见。
在整个兖州的大族之中，他也是最有头有脸的，若是大族之间出现了争执，大多时候会邀请他过去说理。
此刻，跟在他身边的人也不少。
除却卫烈，还有江蕤，范乔，孙密，高堂琛，胡毋原等等众人。
这些人都是大族出身，家财万贯，就算不如荀顗这样的超级大族，也是不能轻视的。
荀顗此刻还是有些狐疑。
他跟这些人不能说完全没有交情，但是交情也确实不算太深，他们忽然组团前来拜访，荀顗觉得他们肯定是有求于自己。
但是他也不知道，如今自己这个虚设的无权无势的老头，还能帮到他们什么。
他们又吃了些酒，吃饱了肚子，荀顗这才让舞女们退下，领着这几个人前往了书房。
“荀公这书房内，自有一番滋味在，我听闻，经典传家，自有文气外显，我看此间文气，便是汇聚了诸学精华.”
刚刚走进来，几个人便开口夸赞了起来。
荀顗听到他们的夸赞，脸上非但没有喜色，反而是皱起了眉头。
他虽然算不上能臣，但是毕竟是能做到九卿的人。
礼下于人，必有所求的道理他还是明白的。
他清了清嗓子，开口说道：“论文气，自然还是不如诸位的。”
“诸位远道而来，莫非就是为了看看我书房内的文气不成？”
听到他的话，几人都是仰头假笑了一番。
在彰显了自己的豪迈之后，卫烈这才开口说道：“荀公啊，是这样的，我们是因为太学的事情而来的。”
“听闻您如今主持学问的事情，正在跟孙炎等人争论，我们几个人虽然才疏学浅，但是也愿意助您一臂之力！”
听到这番话，荀顗更加惊讶了。
这件事跟荀家倒是有直接关系，若是成了，能让自家收益，但是跟你们又有什么关系呢？
他问道：“诸位怎么忽然对这件事如此上心了？”
在场的几个人，不是退休回家的，就是被罢免的，基本上都没有担任官爵。
蔡睦示意众人坐下来，荀顗也是坐在了他们之中。
蔡睦开口说道：“荀公啊，前不久，有官员闯进了我的府邸，让我如实上书，告知自家的耕地数量，还有那些佃户数目.他们甚至还要搜查，说要确保我家里没有私藏甲胄和强弩。”
“其余诸公，大多都遇到了这样的事情。”
“我们家里的耕地，那是几代人的积累，都是因为先人有德，陛下为何要夺我们的耕地呢？这不是与民争利吗？”
荀顗当即皱起了眉头。
“庙堂并非是要抢你们的耕地，只是让你们如实告知耕地的数目，超出标准的耕地要缴纳税赋而已。”
“您过去是担任过尚书的，按理来说，您是可以保留很多不纳税耕地的，其余的耕地，您也可以留着，只是要缴纳税赋。”
蔡睦抿了抿嘴，不悦的说道：“庙堂不许我们保留佃户，没有佃户，我就是留着耕地，又如何耕作呢？是要老夫亲自拿着锄头下地吗？”
“这不就是逼迫我们交出耕地吗？”
荀顗再次摇着头，“并非是如此，陛下只是不需养太多的佃户，您可以保留官职和爵位允许下的佃户，若是您的耕地没有人种，您可以采取其他的方式，像庙堂那样的租种或者雇佣都是可以的。”
所谓的佃户，跟后世的长工还不同，大族佃户类似在曹魏屯田制下的百姓们，他们对耕地没有收获的权力，他们就是劳动工具而已，大族会保障他们不被饿死，而他们的耕作收成是全归大族的。
可若是租种或者雇佣，那就不存在终身隶属关系，不会属于是隐瞒起来的劳动力。
听到他的话，蔡睦忽然开口询问道：“那请问您家里现在有多少耕地，又有多少佃户呢？”
荀顗顿时就沉默了下来。
若是面对别人，荀顗可以讲上一天的道理，但是说起自己挨刀的事情，这些道理就不是那么的实用了。
如今的大族在明面上全力遵从，实际上一直都在反抗。
就说那些佃户，大族其实是可以雇佣他们或者将耕地租种给他们，但是非要让他们离开，而且还是同时释放大量的人手，这是有意在给庙堂示威，想让庙堂知难而退。
同时，在面对调查的时候，这些人也是保持着能藏多少就藏多少的心态。
在官员们第一次来到荀顗家里，询问耕地数量的时候，荀顗告诉对方，自己家里有六千亩耕地。
那官员听了都在笑，告诉荀顗再好好想想，随即转身就离开了。
等到官员第二次来的时候，荀顗告知对方，自己家里有三万亩耕地。
然后，对方就准备来彻查荀顗在各地的府邸，查一查没有甲胄强弩什么的。      这次，他报了十万亩。
实际上，荀顗家肯定不只是十万亩耕地，说他家有百万亩太夸张，但是几十万亩还是能凑一凑的。
作为最顶尖的大族来说，他们家在天下各地的耕地数目都是个谜团。
说他们富的流油都是在羞辱他们。
想想他们家中子嗣们在历史上的表现就能知道他们到底多富有。
每次想起自己要缴纳十万亩耕地的税，荀顗心里便很是痛苦。
过去，他还能常常用那些道理来说服自己，可是面对蔡睦的质问，他却再也说不出话来了。
每每想起这些事情，都犹如在身上割肉啊！
蔡睦看到他的反应，这才满意的点着头，“说实话，我们这些人，这次就是为了这件事而来的。”
“陛下此政，与民争利，为庙堂效力却还要缴纳税赋，这是天下不曾有过的道理！”
“官员们为庙堂效力，应当是食俸禄的，怎么还能交税呢？？”
“这简直是不可思议！！”
蔡睦很是激动。
自从先秦时期开始，拥有一定爵位和官职的人，就可以脱离税赋和徭役，甚至可以获得封地，向自己境内的人索要税赋。
在两汉，孝廉过了就可以变成人上人，从此不再为了税赋跟徭役而担忧。
到了魏晋，中正一过就可以避开，或者你家里只要有一个大佬就可以避开。
于是乎沉重的税赋压力全部都落在了底层的头上.
当然，两汉时，不算王朝末期，像如今这样拿着庙堂的俸禄，自己还有几万亩乃至几十万亩耕地的大家族也基本不存在
说东汉时大族豪强厉害，可拿他们跟如今的门阀去比，那他们就不算什么了。
如今这一个个的门阀，简直都可以跟先秦时的诸侯们相提并论了。
不跟你收税那跟谁收税？！
正常收入就算了，可以遵循老规矩，但是你这凭借着官爵兼并那么庞大的耕地，还想要避开税赋？？
当然，在这些大族的眼里，肯定就不是这么一回事。
他们觉得为自己皇帝效力，这点特权就不该被夺走。
“唉”
荀顗长叹了一声。
“道理是这样的道理，但是谁敢去劝谏呢？上一个劝谏陛下的人，此刻都已经到益州了.陛下英明神武！”
“他上位以来，天下大治，先平蜀，又灭吴，天下莫敢不从，将士们以命相报！”
“又有谁敢去阻挠呢？”
听到荀顗的话，蔡睦等人对视了一眼，蔡睦这才说道：“老夫就有办法。”
荀顗一愣，“您有什么办法能劝谏陛下呢？”
“只要让陛下知道这件事不利于天下，陛下自然就不会再如此了。”
“你，我，无论是谁起身，在陛下面前都是不起眼的，是陛下可以随意处决的，但是一郡，一州，乃至诸州的名士们都聚集在一起，陛下也未必就敢杀光我们！！！”
荀顗原先还有些期待的神色顿时消失。
这就是你的好办法？
还未必？？
怎么着，拿你的宗族去赌吗？
你敢赌别人敢吗？
蔡睦又说道：“您勿要担心，我们并非是要联合起来去反对陛下，那是寻死之道.但是有些事情，我们还是可以去做的。”
“你们前脚刚来到洛阳，后脚便出了大事，你们是觉得陛下不会发现你们到来？不知道我们相见？？”
“这万万不可！”
荀顗很是干脆的拒绝了他们。
“荀公，我们这次来，是为了学问的事情，是为了帮助您，是站在陛下那边的，跟其余的事情都没有关系啊！”
荀顗有些迟疑。
“荀公，连老夫都得缴纳四万亩的耕地，至于您，大概只会更多吧？如此缴纳，我们的宗族又能持续多久呢？”
蔡睦此刻再次问道。
荀顗长叹了一声，“不是我胆怯，只是因为陛下虎威，你们不曾待在陛下身边，你们是不会明白的，温县的赵家，跟你们比起来又如何呢？”
“陛下一声令下，举族被抓，赵酆被斩首，其余子弟皆迁往南州，交州等地.几代人的积累化为乌有。”
“您若是这样的想法，那就当我们不曾来过，告辞！！”
几个人纷纷起身，就要离开。
“唉也罢，且说说你的办法吧。”
(本章完)