第696章 看不起我？

第696章 看不起我？
钟会下了车，快步走进了兄长的府内。
钟毓的府内，此刻有二十余位甲士，这些人看到钟会，急忙行礼拜见，钟会看都不看他们一眼。
走进了书房，就看到一位官员正坐在钟毓的面前。
钟会上下审视了他一番，不悦的问道：“你是何人？！”
那人苦笑了起来，赶忙起身拜道：“钟公，我是左熹啊！”
钟会顿时想了起来，当初陛下去食肆吃饭的时候被这个人识破了身份，然后自己就提拔他进了刑部。
他还有一个长得非常难看的儿子！！
钟会恍然大悟，“原来是你啊，你儿子可曾长开了？”
左熹一顿，“不曾。”
“我儿子如今正在太学之中求学，这还是多亏了钟公，您的恩情，我一直都不曾忘却。”
左熹面对钟会，非常的恭敬。
这不只是因为左熹受过钟会的提拔，更主要的还是如今钟会的地位。
别说是他，就是魏舒来了也得低着头坐在钟会的面前。
何况，根据小道消息来说，钟会很快就要升司徒了！
这年纪的司徒公，谁敢去得罪啊。
钟会看了一眼钟毓，“兄长，你派人请我，是为了什么事？”
钟毓看到钟会到来，这才轻笑着看向了左熹。
“自然是有要事。”
“这位左公是来彻查我们家的耕地数目的。”
钟会哦了一声，随即看向了左熹，“我家统计了多少亩耕地啊？”
左熹赶忙拿出了文书。
里头详细的记载了钟家在每一处地方的耕地，看这文书的厚度，就可以想到他们家到底是有多大的财力。
左熹翻看了几页，随即笑着说道：“钟公，按着估算的数额来看，是三万一千零三亩耕地，其中有三千亩良田，一万七千亩中田，其余皆是下田.”
钟会当即皱起了眉头。
勃然大怒。
“大胆？！”
“三万一千亩？！”
看到钟会发怒，左熹心里一沉。
自己最担心的事情还是发生了。
他所害怕的就是这个，刑部尚书一再交代，让他们勿要弄虚作假，无论面对谁都不能害怕，但是钟会不一样啊。
得罪了那些年长的三公也不要紧，他们想往后报复，也得有那个寿命，况且，皇帝不会看着他们报复。
但是这位，陛下的头号宠臣，左熹觉得，对方现在就是提刀砍了自己的脑袋，皇帝都不会怪罪他，还得夸他的刀法不错。
左熹迟疑了一下，方才无奈的说道：“是我看错了”
该说两万？还是该说一万？
不能是一万以下吧。
一万以下可就有点挂不住了.
就在左熹纠结着该说多少的时候，钟会愤怒的说道：“你这厮甚是轻视我钟家！”
“我家便是在老家，便有五六万亩的良田，若是算上其余各地的，便是二十万都能凑出来，你居然敢说我家只有三万亩地？还三千亩良田！？？”
“啊？？”
左熹当即就懵了。
钟毓此刻也是惊愕的看着自家弟弟。
钟会却看向了兄长。
“兄长，你把那些东西都拿出来给这厮看看！给这厮开开眼！！”
左熹咽了咽口水，其实现在已经开眼了。
钟毓沉默了许久。
左熹看到他的脸色在不断的变幻。
时而铁青，时而通红。
就在左熹怀疑这位要晕过去了的时候，他终于开了口。
“好。”
接下来的事情就容易多了，钟毓的老管家对这些事情是非常了解的，他陪在左熹来重新进行登记。
左熹也没有继续待在这里，他跟着管家迅速离开了这个是非之地。
钟毓此刻方才看向了弟弟。
“会”
“兄长！”
“荀顗先前也登记了，是十万亩。”
钟会一愣，随即不屑的说道：“这厮肯定是有所保留，绝对不会比我们少。”
“且不说他是否隐瞒，反正，陛下是没有再多说什么.你知道这意味着什么吗？”
“意味着陛下准备慢慢下手。”
钟毓摇着头，“意味着陛下并非是要赶尽杀绝，而是有所余地，会啊，我一再的告知你，人必须要目光长远，不能只看到眼前的东西。”
钟会很是不耐烦的打断了兄长的话，“兄长莫不是舍不得这家产？按我来说，我们两人的俸禄，加上那耕地，足以获得非常富裕，兄长又不是贪图享乐的人，我更不是，为何要如此呢？”
听到钟会的质问，钟毓忍不住了，他大声说道：“他人都是几万的报，唯独你几十万的报！别人会怎么看你呢？！”      “他们会觉得我家是在坑害他们，是为了能在陛下面前邀功而出卖了他们！！”
“你这是要弄得我钟家满朝皆敌吗？！”
“况且陛下这里，你报的越多他就会越欣赏你吗？你就不怕他因此而忌惮吗？”
“你如今这般年轻，你不好财，为了更上一步能抛弃所有的家产，你觉得陛下会放心用你？！”
钟毓俨然是愤怒到了极点，他指着外头骂道：“你知道外人都是如何看待我们钟家的吗？到现在，我都没有颜面去见那些好友们了！整个宗族迟早要灭亡在你的手里！！”
“还有，前不久你是不是抓了钟豫？你到底是什么问题？连你自家人都要抓？！”
“他贪赃枉法，为何不能抓。”
“还有，别人如何看待我那是别人的事情，倒是兄长你，实在是太在意这些人了，这些人在我面前，犹如土鸡瓦犬，我着实不放在眼里！！”
兄弟两人的争吵声甚至传到了屋外。
左熹满脸的无奈，只是当作什么都听不懂，管家又带着他到了更加偏远的地方，两人再次进行了核实。
七八个小吏一同来帮忙，忙碌了一个下午，终于才算是完成了大概。
当他们走出门的时候，正好遇到钟会怒气冲冲的走出来，左熹赶忙退到一旁，不敢相见。
钟会就这么从他面前离开了。
左熹忍不住呼出了一口气。
好险啊。
左熹先是到了刑部，拜见了魏舒。
魏舒同样是皇帝身边的近臣之一，但是他为人低调，平日里从来都是不显山不漏水的。
但若是因此而轻视这个人，那那就得带着全家人前往南中度过欢乐时光了。
左熹也不敢藏着，如实将钟会府内所发生的事情都告知了对方。
魏舒很是认真的听着他的讲述，直到他说完，方才点着头，“好，我知道了，你且先回去吧。”
左熹也早已习惯了这位尚书的为人。
他们全刑部的人都不曾见过这位尚书惊慌失措的模样，他似乎永远都是这么一张平静的脸。
无论遇到什么样的事情，都不足以让他变色。
左熹告辞离开。
魏舒却看着他交上来的文书，陷入了沉思。
最近魏舒还是有些忙碌的，陛下让他出面打压一下孙炎等人。
这件事不是很好办。
而彻查大族，如今也分成了三个步骤，第一次是由户部派人，第二次就是由刑部派人
根据诸部的调查，对每个大族都有不同的标准，若是低于这个标准，就会由魏舒来出面。
而至今为止，大族就没有出现过户部去了就能解决问题的。
这些不当人的，哪怕到了如今，都不愿意说实话，还是在不断的隐瞒。
而对这些人，刑部也有办法。
可这钟家交上来的，似乎有些多？
魏舒也不多想，只是放在了一旁，继续等着其余人前来禀告。
而此刻的左熹，刚刚回到了家，还没吃上一口热饭，就看到儿子急匆匆的往外走。
左熹对这个儿子可谓是寄以厚望，奈何，他就是太过木讷。
先是学鼓琴，不太行，又去学书法，还是不太行，学画画，又不行。
最后学了诗赋，他终于开始展现出自己的才华来了。
左熹是格外的激动，又让他治了经典，耗费了不少代价，将他送进了太学。
可这厮每日看起来都很是急躁，似乎心思完全就不在学业上。
“你要去哪里？！”
左熹有些生气的质问道。
左思一颤，看向了他的父亲，低着头，一言不发。
他在父亲面前总是如此，左熹教了他很多道理，包括如何去与人相处，如何去展现自己的才能，可这厮就是没有长进。
看着木头一般的儿子，左熹很是失望。
“算了.出去吧，想做什么就去做什么。”
左思想要说些什么，可左熹却已经转身走进了书房内。
左思站在原地，待了许久，方才转身离开了自家的家。
他手里捧着书，就这么走在路上，他家距离太学并不远，只是走了不到一个时辰，他便已经来到了这里。
今日太学内又有活动，自从孙炎跟谯周辩论之后，这里的活动就是一个接着一个，没有停止过。
太学内人山人海，左思看起来有些惧怕，他下意识的缩了缩腰，将手里的书抱在了胸前，随意朝着那热闹的地方走去。
高台上，孙炎正在跟孔晁大声的辩论着。
火气味十足，士子们也是大声叫嚷着，似乎随时都会动手。
远处的甲士们也是跃跃欲试，准备随时上来阻止他们。
左思看着这一幕，只是若有所思。
远处却走来了一行人，荀顗带头，左右皆名士。
(本章完)