第697章 东施效颦

第697章 东施效颦
当荀顗领着众人到达的时候，顿时吸引了众人的眼神。
士人们纷纷避开，让出了道路。
当看到这一行人到来的时候，孙炎等人都慌了。
荀顗始终都是站在孔晁那边的，而看他的身后，皆是大名鼎鼎的饱学之士，足足有十余人，他们跟在荀顗的身后，立场再明确不过了。
孙炎皱起了眉头，荀顗有如此大的能量吗？？
能带出这么多人来？
别人不说，光是蔡睦就够他们吃一壶，这老头学问尚且不说，但是辈分和地位是真的高啊，几个大族的家主见到他都得行跪拜礼。
何况这些兖州众人里也不是没有擅长辩论的名士。
可他们为什么要来呢？？
没道理啊！！！
荀顗就这么一路走到了高台，朝着孔晁行礼拜见。
孔晁也是赶忙与他们行礼。
荀顗将身后的众人与孔晁介绍了一番，孔晁忍不住说道：“不知今日有如此多的贤才到来，未能做好迎接的准备，还请宽恕。”
几个人纷纷笑了起来。
蔡睦严肃的说道：“我们是不请自来，得知最近太学里这般热闹，特意前来观看。”
“孔公啊，这王公还在的时候，老夫就与他有频繁的书信往来，当初老夫就很欣赏他的才学，常常对左右说起他的学问的精妙之处！！”
蔡睦说起这些事情，眼眶不由得发红。
他擦了擦自己的眼泪，又说道：“当初王公前往兖州讲学的时候，我们这些人都曾围在他的周围，听着他讲起自己的学问他对我们，向来是不藏私的！”
在他说完之后，卫烈等人也是纷纷啜泣了起来。
一时间，众人都有些动容。
远处的士子们也是被名士之间的这种淳朴真诚的感情所打动，纷纷抹泪。
唯独孙炎，此刻却想要破口大骂。
放你母的屁！！
你能跟王肃有交情？？
你要不要看看你家里治的是什么经典？
还有你们这些人，你们原先可都是我们郑学这边的，还有几个更是曾反对过王肃，现在王肃一死，你们就成了人家的至交好友？？
这当真是一点脸都不要啊！
你们说这话，别人能信，王肃的魂灵能信否？？
孙炎脸色铁青，却一言不发。
在蔡睦之后，其余几个名士又先后发言。
卫烈悲痛的说道：“当初曾约定好要跟王公一同钻研圣人的学问，不曾想到，他竟已经逝世，只留下我们这些友人，再也找不到像他这般的贤人了！”
孔晁此刻却觉得有些不对劲。
跟这些虚假朋友不同，孔晁是王肃真正的好友，是王学的坚定支持者。
他可不记得王公跟这些人有什么交情。
到底是荀顗将他们请来对付那些人，还是说他们另有目的？
就在孔晁迟疑的时候，蔡睦却忽然转身，愤怒的看向了孙炎。
“王公虽然不在了，但是他的学问，还不是别人所可以诋毁的！”
“我们绝对不能容忍这样的事情！”
听到他的话，其余几个人纷纷称是，皆站在了孔晁的左右。
孙炎想过他们会偏袒对方，但是没想到他们完全站在对方那边。
此刻，他真的是说不出的困惑。
你们是不是疯了？？
对方这是要掘我们的根基啊，别搞得你们不是受害人一样，怎么还站到对方那边去了？
自己挖自己的根？？
他深吸了一口气，随即愤怒的骂道：“圣人的学问是不能诋毁的，但是小人的学问就应当被声讨！”
他这么一说，相当于是直接跟对方宣战。
片刻之内，他就被这些人给淹没了。
孙炎其实还是很厉害的，在郑玄死后，他还能继续跟王肃的学问对抗，无论是经学还是辩才，绝对都不敌，但是，这不代表他能以一敌多。
太学的局势发生了逆转。
孙炎最后是被几个好友所拽着离开的。
不是说不过，是再说下去就得出大事。
像这类的学问辩论，其实不是只辩论学问，这外头还有彼此势力的对峙，没有人敢去招惹这么多的名士，以及他们背后的大族。
当他们被带着离开之后，孔晁可谓是相当的开心。
这些多天里，他们算是第一次压制了对手，逼的他们都不敢开口反驳了。
他赶忙朝着蔡睦等人行礼拜谢。
若非这些人，光是靠着他们几个人想要压制对手，只怕还是不太容易。
荀顗此刻的脸上也是堆满了笑容。
他们便开始了讲学，太学内的士子们很是激动，等到对方讲完，坐车离开之后，士子们还在商谈着这件事。
“不曾想到，这么多名士都因为这次的辩论而来到了洛阳！”
“我还是觉得孙公所言有理啊，我大魏自有天命.”      “可是方才孔公也说了啊，事在人为”
众人激烈的商谈了起来，左思看了看他们，也主动上前想要参与，刚刚靠近面前的几个人。
那些人便停了下来，他们狐疑的打量着左思，没有说话，便匆匆远离了。
左思在周围搜寻了起来，却没有人理会他。
太学里的士人们等级秩序还是非常明显的。
像曹启，郭平这样跟皇家有关联的是毫无疑问的最高级别，哪怕是祭酒见了也得客客气气的喊大王，参与辩论时可以坐在上位，跟博士们同列。
然后就是那些超级大族出来的，如王昶的亲属，钟毓的亲属，荀顗的亲属，裴秀的亲属，诸葛诞的亲属等等。
再往后就是寻常大族出身的，如方才出现的蔡，卫等。
最后才轮得到那些底层，这底层可不是庶民，太学里几乎不存在庶民的子弟，都是官僚子弟，区别只是官职大小而已。
例如曹丕所规定的出身不够不能参与五经考，这个出身指的是得在五品以上.
而左思在太学内的地位显然就比不上其余众人了，他的父亲官职还不错，但是往上抡起来，也压根就不算是什么大族.
况且左思这个人木讷，不善交谈，长得也不讨喜，故而就没有人搭理他。
左思独自站了许久，却也没有能融进任何一个圈子里。
他低着头，转身离开了此处。
刚刚走出了太学，就听到不远处传来了惊呼声。
左思抬起头来看去。
只看到从太学内行驶出了一辆马车，拉车的骏马是白色的，而车上有一个人，此刻正仰起头来，闭着双眼，做出养神的模样。
而看到此人坐车出来，众人纷纷惊呼了起来。
当马车从一旁行驶而过的时候，远处冲来了很多的美人，其中有女子，也有男子，其中那些女子纷纷尖叫着，将手里的各类瓜果朝着马车丢去。
驾车的人大声的训斥，可这些人也不愿意离开。
坐在车上的人正是潘岳。
只看到他满脸的无奈，不断的吩咐自己的驭者，马车艰难的从人群里走出，带着满满当当的水果，消失在了远处。
那些人追赶不上，也只是发出了阵阵哀叹。
因为此刻社会风气的开放，常常出现这样堵在太学，或者他人家的门口，去追赶美男子的情况，不只是潘岳，像裴楷，夏侯湛等人也都遭遇过。
左思看着这一幕，眼里满是说不出的羡慕。
被人喜欢真好啊。
左思忽然意识到了什么，他匆匆转身离开了此处。
次日，不少人还是聚集在了太学门口。
形形色色的人都有，这些人聚集在这里，主要还是要等“连璧”，太学可是能同时看到他们两个人的好地方啊。
过去他们都是去堵裴楷，可后来裴楷主动离开了洛阳，前往巴蜀那边去了。
如今他们专门堵“连璧”。
就在此刻，忽然，一匹白色的骏马拉着一辆马车飞奔而出。
人群发出了一阵阵的惊呼，众人皆朝着前方涌去。
左思坐在马车上，仰起头来，同样的闭上了双眼，效仿着当初潘安的模样，闭目养神。
可当众人看清楚车上之人后，他们当即怒了。
那些女子们大骂了起来，朝着马车上吐口水。
远处那些士人们看到这一幕，皆然大笑了起来，有几个笑得都直不起腰了。
这都多少年了，还有人在这里搞东施效颦这一套？？
左思当即就懵了，面对这些谩骂和唾弃他束手无策，只是用手挡住自己的脸，驾车的御者那是一点都不惊讶。
昨日他就告诉了自家少主，不能这么搞。
可他不听，非要去效仿。
他也只好鞭打着面前的骏马，尽快的摆脱了身后的那些人。
左思坐在马车上，眼里满是悲伤。
为什么他们就能得到那么多人的喜爱，自己却得不到呢？
就在此刻，马车忽然被拦停。
看着面前几个凶神恶煞的人，御者赶忙说道：“诸位，我家少主只是年幼，不是有意要羞辱谁，还望勿要在意”
为首的那人看起来相当的高大，板着脸，很是肃穆的说道：“我家主要见此人。”
御者迟疑了一下，又看了看身后的左思。
“好，我陪着一起去。”
他们很快就被带到了太学隔壁的一处书肆内。
自从曹髦在各地设立了免费的公用图书馆之后，印刷术得到了普及之后，民间竟出现了大量的书肆。
曹髦本以为公用图书馆会抑制书店，但是似乎并非是这样。
左思走进了这里，就看到有人笑着向他招手。
(本章完)