第698章 有志者

第698章 有志者
看到这个人，御者终于是松了一口气。
他不认识这个人，但是从对方的模样，穿着，态度来看，他不像是要来讨要说法的，也不像是要故意羞辱自家少主的。
左思赶忙上前，行礼拜见。
那人笑呵呵的打量着他，“你都长这么大了可还记得我？”
左思听闻，不由得抬起头来打量着面前的人。
这人长得很是好看。
虽然肌肤没有如潘安，夏侯湛等人那般雪白，那么的洁净无暇，但是比那两位都要高大些，五官棱角分明，英武不凡。
他坐在上位，后背挺直，眼神虽和善，却带着一股不同于他人的气势，周围站着几个侍卫，都不敢面向于他。
左思觉得面前这个人非常的眼熟，可想了许久，也不曾想起对方的身份。
“请恕小子眼拙，实在未能认出您来，不知是哪位长辈在前？”
左思很是恭敬的行了礼，小心翼翼的问道。
曹髦笑了起来。
这小家伙果真是想不起自己了。
左思的年纪并不大，哪怕是如今，他也还很小。
但是在崇拜神童的大魏，人人都是少年成名，十五岁以后去太学的那都是垃圾。
大族家的孩子出生之后就具备各种神通，是个人都被吹成了神童，无一例外。
这导致太学里的精英们愈发的低龄化，早期的太学还有年龄要求，达不到要求就去当童子郎，但是如今的太学嘛，怎么都行！！
曹髦示意对方坐在自己的身边。
“你叫左思对吧？我与你父亲较为熟悉。”
“原来如此，既是父亲的好友，应当以仲父拜之！”
曹髦摇着头，“不必多礼，我看这几天太学里很是热闹啊，出了什么事？”
听到曹髦的询问，左思赶忙回答道：“前不久，谯公跟孙公争吵了起来，然后越来越多的人参与进来，昨日更是有很多名士前来助阵，孙公今日都不敢出面了，听闻又来了一批人，也是来帮助孔公的。”
“现在孔公的声势很大，太学里都是支持他的，各地的名士们纷纷呼应他。”
左思认真的说着太学内的情况。
曹髦发现，这人并没有看上去的那么木讷，不善言辞，其实还是会说话的。
荀顗这里的异常情况，曹髦很早就注意到了。
也不知各地的大族发了什么疯，竟然都跑来洛阳，开始支持起了谯周。
按着普遍的说法来看，是荀顗召集这些人来帮自己的忙，帮着压制了孙炎。
但是曹髦总觉得这件事没那么简单。
荀顗是很有号召力，但是曹髦觉得这人的号召力不至于强到这种地步。
若只是他的同乡，那还能理解，可凭什么他连其他地方的名士都给叫来？
这些要都是他请来的，那他的号召力简直比自己都要强。
就是曹髦要召集这些人，都不会如此容易。
这些人忽然前来，一定是有什么目的。
可是曹髦也不担心，他继续跟左思攀谈了起来，心思依旧是放在了面前的小伙子身上。
想起方才的事情，曹髦便忍不住感慨。
若非亲眼所见，谁能想到，未来能青史留名的文学大家左思，年少时竟然还有这般狼狈的时候。
两人攀谈了片刻，看到左思不再如方才那般拘束。
曹髦方才问道：“你为何要效仿潘岳呢？”
听到这句，左思顿时沉默了下来。
曹髦却说道：“我并非是要羞辱你，只是好奇而已，你若是不愿意告知，我就不问了。”
“我想得到别人的喜爱和尊重。”
左思低声回答道。
“所以你就效仿潘岳的出行方式，想以此得到他人的喜爱？”
曹髦长叹了一声。
“你怎么会以为这样的方式就能得到别人的喜爱呢？”
左思抬起头来，他的眼里有种说不出的落寞。
“我自幼就得不到父亲的宠爱，父亲让我去学很多东西，可我太笨，都学不会”
“他找了很多人，将我送进太学里学习。”
“他说，不能辜负他的心意，一定要在太学里创出名堂来。”
“可太学里，没有人愿意跟我做好友，他们都嫌弃我，他们说我不是洛阳人，说我相貌丑陋说我没有文采。”
“我在这里待了很久，却连老师都不愿意多看我几眼。”
“回到家中，父亲还要训斥我.说我不曾用功。”
“若非我阿母逝世，或许就不会如此她就从来不说我丑陋.”
左思说着，言语忽然哽咽，又伸手擦掉了眼泪。
曹髦伸出手来，轻轻的帮着他擦掉了眼泪。      “思.人生来各异，有人俊美，有人丑陋，有人聪慧，有人蠢笨。”
“这些都不是我们所能决定的，但是往后的作为，我们却还是能干涉，能改变。”
“你今日为了得到他人的喜爱，去效仿潘岳，我觉得你这就是个很好的尝试，可惜，方向不对。”
“潘岳这么受人喜爱是因为他的相貌，这不是我们所能决定的东西。”
“但是，还有其他的办法，朝中大臣，天下名士，也并非都是如那潘岳一般的人，有嵇康，阮籍等人，他们的相貌便与寻常人没有什么不同，大司马毌丘俭，肤色黝黑，也不是俊美之人。”
“还有那灭蜀的邓艾，他肤色黝黑，就不以相貌称善，像这样的人，大魏还有很多很多，他们又为什么能得到众人的尊敬呢？”
“可我蠢笨，没有才能”
左思看着曹髦，呆愣的说道。
曹髦笑着问道：“那你可有什么喜欢做的事情吗？”
“我喜欢文赋诗歌，但是写的不是很好.父亲说我写的太实，少了文赋的磅礴壮观之美他还说这些只是小道，不过是用以辅佐自己的，经学才是正道.”
“哈哈哈，既然喜欢文赋，那又何必在意你父亲的评价呢？按着你所喜欢的方式去写便是了！”
“现在写不好，那就去练，练一年写不好就练十年，十年不行就二十年！”
“总有能写好的那一天，只要你有这样的毅力，我敢保证，总有一天，全天下的人，乃至是后世的人，都会尊重你，爱戴你，喜欢你。”
左思惊呆了。
他看起来有些害怕，有些迟疑。
“可是我父亲”
“来，拿上这个！”
曹髦从腰间解下了一块玉佩，递给了他。
“你不是说没有好友吗？往后我就当你的好友，尽管去写吧，写好了先拿给我来看看！”
“倘若你父亲训斥你，就将这个玉佩给他看，就说是这个人让你去写的！让他少管！”
左思茫然的看着面前的长辈，他赶忙说道：“您是我父亲的好友，我岂敢与您为友.”
“你父亲的年纪可比我大多了，无碍，你拿着就是了！”
“往后你若是想要见我，就来此处，便给这些人说想见他们家主就是了！”
曹髦大手一挥，都不等对方询问他的姓名，就在满长武等人的保护下离开了此处。
左思待在原地，呆愣的看着手里的玉佩，许久都不敢言语。
反而是那位御者，此刻瑟瑟发抖。
那些人刚才外出的时候，他甚至看到了被他们藏起来的强弩。
这都是什么人啊？？
在洛阳内敢带着强弩出行？？
当天，左思返回府邸之后就钻进了书房内。
御者却出现在了左熹的面前，交代了今日的事情。
听完御者的话，左熹又询问了那个人的长相。
等对方说完之后，左熹便苦笑了起来。
“还真的是熟人.这竖子胡言乱语，我却是在他面前成了恶人。”
“唉也罢，你且继续看着那竖子吧，不要再干涉这件事了。”
那御者赶忙离开。
左熹只是揉了揉额头，该说自家这傻儿子的运气是太好还是太差呢？
去哪里都能碰到皇帝。
自己也是为了这竖子，当初四处求人，花费了那么多的精力，想将他培养成才，这下可好，那竖子在陛下面前说了自己那么多的坏话，这下怕是连自己的前程都悬了。
左思坐在书房内，看着面前的纸张，却不知该如何下笔。
他写了几句，却又觉得不妥，即刻划掉。
他沉思了起来，随即再次提笔。
整整一晚，他都是在不断的写，可最后的成果却都不能满意，不断的修改。
等到次日，他都没能写出十个字来。
但这并没有影响到左思的创作热情。
此刻的曹髦也是返回了太极殿，走进了太极殿，他脸上的笑容便顿时消失了，张华早已在这里等候着他。
“陛下，查明了。”
“这些人果真是另有图谋。”
“他们在兖州的时候就曾秘密的私会了一次，他们曾一同商谈如何劝谏陛下，废除赏田令。”
“而在商谈后不久，他们就出现在了洛阳，夜里拜见了荀顗。”
“他们还给荀顗赠送了很多的礼物。”
张华一一的说起了他们如今所掌握的诸多情况。
其实很多大臣面对庙堂几乎就是单向透明的，这些服散饮酒的废物们，若不是他们的长辈，哪里配坐在如今的位置上？
荀顗府内的情况，庙堂亦是有所了解的。
通过诸多的消息来看，这些人聚集在荀顗的府上，是为了赏田令。
(本章完)