第699章 还需要理由？

第699章 还需要理由？
“这荀顗的府邸，年年都是有进无回。”
“这么多年了，这些人怎么就不知道换个人呢？”
“荀顗都干掉多少个了，还是不长记性。”
曹髦当真是很困惑。
也不知道是从什么时候，反正就记得很早很早以前，荀顗就开始勾结各种大族，来搞各种事情了。
至今为止，他从不曾老实过。
几乎所有的事情都参与了一遍。
队友那是死的死，诛的诛，唯独他，到现在也是啥事都没有。
在这样的情况下，怎么还有人敢来找他当队友呢？
看着困惑的曹髦，张华笑着解释道：“在诸多大臣里，荀顗与陛下算是不那么亲近的，同时宗族势大，故而这些人都愿意找他。”
“呵，茂先啊，你觉得这些人是想要做什么呢？”
张华认真的分析道：“陛下，我看他们这次参与太学的事情，其中的想法是为了保护自己，天下人都知道，谯周等人是奉了您的诏令才敢跳出来的，他们此刻也算是站在您这边。”
“他们觉得您很重视这件事。”
“故而，他们帮助孔晁谯周等人，一来是得到陛下的欢心，二来是为了将自己与王学捆绑起来，让陛下不好轻易对他们下手而已。”
曹髦嗤笑。
“他们也就这点手段了。”
“朕最初还以为他们是想要利用太学生来做事，但是从目前的情况来看，他们在太学只是为了尽可能的保护自己”
“他们还能做什么呢？蛊惑那些百姓去起事谋反？”
“是要号召大臣来反对朕？”
张华当即说道：“陛下，您不必担心，这些人兴不起什么风浪，我已经派人盯上了他们，只要他们敢有一点点的小动作”
曹髦仰头大笑。
“这些人，不过是一群酒囊饭袋而已，也配让朕来盯着他们吗？”
张华一愣，不解的看向了曹髦。
曹髦当即看向了门口的满长武。
“满校尉！！”
“陛下！！”
“现在就带着人，去荀顗府上，将那些人都给朕抓回来，一个都别剩下！”
满长武什么都没有问，只是回了一声“唯”，转身便离开了此处。
张华惊呆了。
“陛下！这些人都是国内的大名士，牵连甚广，况且也没有律法规定他们不许前来洛阳，他们先前还在太学做了事，您若是将他们直接抓起来，臣以为不妥啊！”
曹髦看着惊慌的张华，笑着说道：“茂先，你勿要惊慌，朕又不是说将他们抓起来处死，只是将他们抓过来聊聊而已。”
“你啊，还是太过谨慎。”
“这次的雇民事非常的重要。”
“这若是出了纰漏，或者闹出事来，朕这些年里的心血便全部白费了。”
“既然知道了他们是要作恶，哪怕他们没有动手，朕也要先下手，不然，若是等到他们下手之后再去挽救，还不知道要付出多大的代价呢。”
“至于你说的律法，对遵守律法的人才需要用律法的处置手段，对本身践踏律法的人，还用得着用律法吗？！”
张华还是觉得不妥。
可他又说服不了皇帝，只能是无奈的叹息。
曹髦起身离开了西堂，准备在东堂接见那些狗东西们。
“哈哈哈，不久之后，就能看出成效了！”
荀顗的府内，众人聚集在此处，各个都是喜笑颜开。
唯独荀顗，看起来有些迟疑，内心很是担忧。
前来洛阳的名士们越来越多，大家都说是为了辩论的事情而来的。
这件事的好处已经是很明显了，在这些人的加入之后，原本弱势的王学得到了极大的助力，一飞冲天，迅速碾压了郑学，在太学里可谓是名声大震。
随即从太学出发，在各地持续发酵，谯周重新提出的天论也是展现出了极大的影响力。
过去的那本《昌言》更是成为了炙手可热的读物。
很多名士也不再如当初那般批判这本书，反而是变着法子来夸赞。
皇帝交代给荀顗的事情，荀顗觉得是没有落下，大多都完成了。
但是，这些人前来洛阳，又不是为了单纯的帮助他完成这件事，他们接下来所图谋的事，才是让荀顗所畏惧的。
他已经败给皇帝太多次了，他是真的不想再跟皇帝作对了。
但是，如今这政策对他们又实在是逼迫的很紧。
或是看出了荀顗内心的想法。
蔡睦开口说道：“荀公啊，您勿要担心。”
“我们这次前来，乃是为了学问的事情，这件事，是整个洛阳的士人都知道的，我们整日都在一起，不是饮酒就是去太学谈论学问，根本没有做出任何不利于庙堂的事情。”
“倘若突然出了什么大事，那与我们也是没有什么关系的啊。”      “再说了，如今我们都是王学的拥护者，是为陛下做事的.”
蔡睦笑呵呵的说着。
随即，众人也大笑了起来。
太学的事情给予了他们极大的安全感。
荀顗摇着头，“你们不知道，陛下这般聪慧的人，身边多贤才，只怕事情都瞒不住他”
看着这般模样的荀顗，几个人都对视了一眼，眼里有些不屑。
要不是他们在朝中找不到别人了，他们是绝对不会来找荀顗的。
可他们还是需要一个重臣，起码要是能跟九卿都建立起联系，能为自己获取庙堂消息的人，荀顗是最适合的带头者。
这家伙体量也大，到时候若是真的出了事，还可以将他推出来.
就在蔡睦准备再开口安抚住这个家伙的时候，门外忽然传来了喧哗声。
众人惊愕，正要开口，大门就被踹开了。
随即，就是一群宿卫举起了手里的强弩，对准了面前的这些人。
看到这一幕，屋内的众人仿佛被掐住了脖颈的鸭，屋内寂静无声，众人只是惊恐的看着面前这些人。
蔡睦瞥了一眼荀顗，发现这家伙同样惊恐之后，这才开口问道：“这是出了什么事？”
就看到有一人从士卒之中走了出来，满长武打量着面前的人，拿起了文书，一一对照了起来。
“一个不差，都带走！”
满长武一声令下，那些甲士们上前就开始拿人。
大概是因为有强弩对着他们，这些人别说是反抗，就是开口询问都不敢。
只有蔡睦，面对前来的甲士也不惧怕，他大声的质问道：“尔等是何人？怎么敢对我不敬呢？！”
“镇北将军尚且要喊老夫大父！！尔等是什么人？！”
听到他的质问，满长武的眼神缓缓移动到了他的身上。
蔡睦在众人里是最有底气的。
不只是因为身份显赫亲戚多，主要的还是年龄大。
就他这个年纪，遇到皇帝都不用行礼，就这些人还敢拿我？！
他仰起头来，盯着满长武，很是不服气。
“堵上他的嘴，带走。”
满长武下了令，蔡睦大怒，来不及说什么，就被甲士给抓起来，用布帛给堵上了嘴，然后抓着就离开了此处。
看到蔡睦都是这般待遇，其余人根本不敢言语，荀顗咽了咽口水。
别人不认识，可他认识这个人是谁啊！！
皇帝知道了？？
此刻，荀顗心里是说不出的惊恐。
众人就这么被押着上了车，随即朝着皇宫的方向行驶而去。
虽然满长武到现在都没有说话，也没有表达自己的身份立场，但是众人大多都能猜出他的来历。
那可是荀顗啊，能正大光明的闯进他的府内，再自己这些人全部带出来，且让荀顗一句话都不敢多说的，还能是谁呢？
只是他们都不明白，自己可还没来得及做事啊，怎么就会有人来抓自己呢？
到底是哪里出了问题。
他们就这么一头雾水的被带到了东堂内。
当他们走进来的时候，只看到东堂内站满了甲士。
这些甲士们却持短兵，站在两旁，虎视眈眈，神色凶狠。
而皇帝坐在上位，似笑非笑的看着他们。
“拜见陛下！！”
众人纷纷行礼拜见，蔡睦到这个时候才被放在了地上，甲士们拿掉了他嘴里的布帛。
蔡睦却没有在第一时间发难，跟着群臣先行礼拜见。
曹髦点点头，“坐下来吧。”
众人看向了自己的位置，他们的位置，就在那些甲士们的面前，在他们的短兵之下。
众人此刻都不平静了，完全不敢走过去。
曹髦脸上的笑容渐渐凝固，“怎么，都想要违抗诏令？？”
他们这才走了过去，惶恐的坐了下来，甲士们就站在他们的身后，他们手里短兵的寒气仿佛都刺在他们的后脖颈上，让他们不由得头皮发麻。
蔡睦却一动不动。
等到众人全部入座之后，他还是站在原地。
“陛下！！老夫一心为国，不曾犯下任何过错，这次更是前来太学，探讨学问，不知陛下为何要如此对待老臣呢？”
“陛下的宠将，对老夫无礼，出手殴之，老夫这般岁数，却遭受到如此对待，老臣心里实在是悲愤！”
“老臣自认问心无愧，倘若陛下因为小人的谗言，便如此对待老臣，老臣愿意以死明志！绝不受辱！！！”
(本章完)