第700章 内鬼

第700章 内鬼
看到蔡睦这般威风凛凛的模样，谁人见了不得称赞一句真名士？
即使是面对皇帝，蔡睦也不惧怕。
我年龄摆在这里呢，又没有犯罪的证据，我今天要是死在这里，你慌不慌？
他瞥向远处那个年轻的皇帝，想要从他的脸上看出些慌乱来。
只是，让蔡睦失望的是，年轻天子的眼里满是平静，他就这么打量着蔡睦，对方的眼里别说是慌乱，就连愤怒都找不到。
他那般平静的眼神，却看着令人有些惧怕。
曹髦忽然开口说道：“朕听闻，在吴国，群臣若是敢抬头来直视皇帝，就要拉出去斩首。”
蔡睦气笑了。
“陛下这是要效仿南蛮的暴君吗？”
“就是因为他那昏庸无道的行为，方才导致了灭国，陛下可引以为戒！”
蔡睦有着极大的自信，皇帝是不敢杀自己的。
此刻曹髦就很是惊讶。
他不知道这位是怎么敢得罪自己的。
或许是因为他太害怕了，急着想要做出强势的模样来让自己感到棘手？
你是年老，我确实不敢将这里将你干掉但是，你的宗族呢？
你是一点都不怕诛族？
还是这么相信朕的人品？
曹髦又开口说道：“朕并非是要效仿孙皓，只是觉得孙皓的行为太过凶残，使南人都遭受了这般的迫害，实在是不该。”
“当初被孙皓残害的大臣实在太多，名士更是数不胜数”
曹髦扯了起来，其余大臣都有些惊愕的看着他。
不明白皇帝到底是想要说些什么。
蔡睦终于松了一口气，他觉得这是皇帝服软了。
可就在下一刻，曹髦却开口说道：“吴地少名士，百姓得不到教化，自然也就不能像诸位这般有才学和道德这样吧，蔡公，你且前往吴地，代替朕去教化这些人吧。”
“长武，令人准备马车，送蔡公前往江东。”
蔡睦目瞪口呆。
“陛下！！你这是要逼杀老夫吗？！”
“老夫这般年纪！不曾犯错！陛下为何要逼杀老夫？！”
蔡睦还没能吼几句，就被一旁的满长武直接带走了，满长武再次堵上了他的嘴。
看着自己这边的最强战斗力瞬间消失，众人再也坐不住了。
什么代替皇帝去教化江东。
以蔡睦的年龄，前往江东，定然会死在半路上，能活着到达的可能性还不到一成。
曹髦平静的看向了身边的这些人。
他还就真的不怕什么威胁。
乃公连王戎都敢抓，还怕你？？
你在士林里是什么影响力？
曹髦这才看向了其余众人。
多亏了蔡睦这只出头鸟，曹髦原本还有很多的吓唬方案，这下都用不上了，当蔡睦被拎起来带走之后，就不用再进行其余的恐吓了。
他们已经很是畏惧了。
看着瑟瑟发抖的众人，曹髦也不再恐吓他们，示意了一下，便撤掉了那些甲士们。
他笑着说道：“诸位最近可很是热闹啊。”
“四处奔波，忙着如何来反对赏田令。”
“说起来，朕真的很不明白，你们怎么就不知道知足呢？”
“按理来说，庙堂的俸禄并不低，便是有奴仆，妻妾，十余个子嗣，双亲，那也完全足够了，况且还有那么多耕地免税。”
“你们觉得朕是向官员们征收税赋，朕只是规定官员们免税的范围而已，多出来的要缴纳税赋，这有什么不对呢？”
“朕对你们已经算是非常的宽容了，你们到底为什么还不知足？谁能给朕说一说这件事呢？”
听到曹髦的质问，众人吸了一口冷气，更加惧怕了。
有几个心理素质差的，此刻都已经开始落泪了。
曹髦打量着他们，目光最后落在了荀顗的身上。
“荀公.您是朕的重臣，您来解答一下这个问题吧。”
荀顗赶忙站起身来，他哆嗦着走到了中间，朝着皇帝的方向行了大礼。
“陛下！！臣知罪！！”
果然，荀顗没有辜负皇帝的厚望，上来便直接认罪。
曹髦是确实不愿意耗费时日来跟这些人玩权谋小游戏了，那种情况只会发生在自己实力不足的时候，在皇帝掌握一切大权的时候，群臣的阴谋在皇帝眼里就跟小儿的游戏差不多。
皇帝杀人还需要理由吗？
大不了就被后人骂几句而已，可这能影响到皇帝本人吗？
除非是杀掉那些国之长城，栋梁之材。
但是就面前这些家伙，杀掉他们都是帮大魏节省粮食！
他们何德何能啊？
律法是由皇帝所拟定，从未听闻过皇帝有触犯律法的。      这些人还是以跟权臣斗争的思路来跟当朝皇帝去搞争斗，这不是找死吗？
得在这些人造成什么破坏之前，尽快搞定他们。
这些人办事的能力没有，但是坏事的能力倒是不低。
这些人又蠢又坏，曹髦都不知道他们能做出何等大的事情来。
荀顗此刻很是干脆的认罪。
他反正是习惯了整个流程，这些年里，他的爵位都已经被撸掉了，就剩下了个荣誉官职。
此刻，卫烈却有些忍不住了。
他也赶忙走上前来，说道：“陛下，臣冤枉啊！！”
“臣一心忠于陛下！！臣真的是为了太学的事情而来的呀！”
“我家向来都是心向宗室，从太祖皇帝起步的时候，我家便是誓死相随啊！！”
卫烈大声哭嚎了起来，那声音撕心裂肺，仿佛承受了巨大的委屈。
曹髦这才看向了这个人。
曹髦知道这个不要脸的家伙。
当初他跟司马师等人为友，整日在各地玩，半点治政的能力都没有，然后被明皇帝给罢免。
从那之后，他就一直待在家里，等待着复出。
在司马家掌权的时候，他是不断的给司马师写信，讲述两人过去的美好岁月。
可司马师不理会他，觉得这个人没什么能力。
历史上，司马昭也没有理会他，直到安世上位，方才将他提拔到了庙堂里。
就是这么一个家伙，在曹髦上位之后，却敢对外说自己是被司马家所罢免的，是一直都亲近曹魏宗室的。
曹髦听了都想往他的脸上吐口水。
曹髦冷笑了起来，“你们来洛阳是为了什么，难道朕还不清楚吗？”
卫烈赶忙抬头，“陛下，这些时日里，臣等一直都是在一起，从不曾与外人相见，不是在太学就是在府内饮酒作乐.您怎么会觉得我们是要违抗您的诏令呢？”
曹髦看着他，“朕就是这么认为的。”
这一刻，卫烈哑口无言。
不需要证据吗？？
荀顗此刻再也忍不住了，他赶忙说道：“陛下！！这些人用心不良，他们前来找臣的时候，就是为了赏田令而来的。”
“他们还有一系列的谋划！”
此话一出，卫烈瞬间傻眼了。
他看向了一旁的荀顗，不敢相信这家伙承认的这么快！
曹髦笑了起来。
“那荀公何不给朕说一说他们的谋划呢？”
荀顗没有半点的迟疑，他即刻说起了这些人的想法。
原来，这些人是准备在粮食的问题上用力。
他们想要大量的收购市面上的粮食，只存不放，大量的囤积粮食，造成天下各地的粮价上升，连带着物价上升
他们还准备通过不同的方面来给国库制造压力，让杜预没有办法去维持这庞大的费用。
他们甚至想到了减少粮食收入的毒计。
除却在国库的问题，他们还有很多手的准备，他们甚至想到要用王学来与反赏田令捆绑。
所谓的捆绑方式，就是等到各地相继出现问题之后，再由他们提出，灾害的发生不是因为朝中有奸臣，也不是因为天子不贤明，事在人为，这说明是庙堂的政策出了问题.
他们也算是绞尽脑汁了。
曹髦听着他们的这些想法，脸色变得阴晴不定。
这些计策能不能成功的拖垮国库，能不能实现他们的目的。
曹髦并不知道。
但是曹髦知道的是，但凡他们这么做，就会酿成极大的祸乱。
曹髦此刻气的想要发笑。
他很久都不曾如此生气过了。
这些蠢物们，当真是一点都不念及庙堂？
一点都不在意社稷？？
就如此的贪婪，如此的无知，如此的恶劣！！！
曹髦的眼里，满是凶光。
“长武，将这些人都拖出去，给朕丢进刑部去，让刑部自己去审荀顗且留下来。”
荀顗松了一口气。
那些人纷纷求饶了起来，卫烈更是大声的哭嚎道：“陛下，我家向来是忠良啊！且看在我先祖的功劳上，饶恕了我这一次吧！！”
听到卫烈的话，曹髦更加生气了。
“你们这些人，哪个不是名门之后呢？”
“靠着先祖的功德而过上如此的生活，尚且不知道知足，为了自己的私欲，不惜要祸乱天下，当真是骇人听闻！！”
“朕这就送尔等去见你们的先祖，且问问你们的先祖是否原谅你们！！”
看到暴怒的皇帝，这些人都彻底放弃了抵抗，各个痛哭了起来。
他们也没想到，事情都谋划的那么顺利了，一个内鬼就将他们给害成了这个模样！！
万不该找那荀顗狗贼啊！！
(本章完)