第701章 群臣之首

第701章 群臣之首
荀顗此刻看着那些大臣们被拖走，不安的站在一旁，都不敢去看皇帝的脸。
曹髦打量着身边这人。
按理来说，以他所犯下的罪行，诛他三次都不过分。
但是怎么说呢，留着这个家伙也挺好的。
不知为何，那些喜欢搞阴谋诡计的，都喜欢往这厮身边跑。
而所有找他的人，都不曾有过什么好结果。
“看在荀公这次幡然醒悟，及时的告知自己罪行的份上，便饶恕你的死罪，且罢免你的官职，你回府去反省自己的过错吧！！”
荀顗赶忙行礼拜谢。
他的声音都在颤抖。
“多谢陛下！！多谢陛下！！”
等到这厮也被带走之后，张华方才走了进来，张华的脸上同样是怒色。
他真的没有想到，这些人为了反对庙堂的政令，居然想要让国库破产！
要是他们真的开始搞事，且不说他们能否成功，但是造成的破坏一定是巨大的。
“当真是无耻！”
“一群狗贼！！”
曹髦很少能看到张华如此生气的模样。
曹髦笑了起来，“茂先，你还是太过年轻啊，看吧，若是朕派人盯着他们，等到有了证据再动手，那情况会是怎么样的呢？”
“千万不要高估这些人，坏人可怕，蠢人更可怕，而他们是又坏又蠢的人。”
“天下没有比他们更可怕的人了，你永远都想不出他们能做到什么地步。”
听到曹髦的话，张华长叹了一声，“臣受教！”
曹髦这才开口说道：“这些人还只是兖州的，其余各地的情况还不好说你也别继续待在朕这里了，多去跟刺史们联络，让他们都盯紧点”
“唯！！”
当这些人被送到了刑部之后，魏舒选择亲自审问他们。
次日，这些名士们的集体消失，还是引起了很多人的关注。
就连与他们不对付的孙炎都很是惊讶，还帮着找了一下。
找来找去，最后发现他们在刑部。
众人大吃一惊，很多人都认为，这次的事情肯定是与原先的学问辩论有关，一时间，大家都不约而同的停止了学问的辩论。
可可就在这个时候，刑部公布了他们的罪行。
魏舒公布的很是清楚，没有半点的隐瞒。
这件事迅速在洛阳内引起了轰动。
为了反对赏田令而想要在全国范围内造成饥荒不得不说，这怎么看是一件缺德到了极点的事情。
哪怕是那些大族子弟，此刻都觉得不齿。
只是在一瞬间，兖州名士们的颜面被丢了一干二净，不只是名士，连带着所有出身兖州的官员们，都是受到了此牵连，弄得他们都得出来证明自己的想法，表示自己跟这些狗贼们绝对不同。
曾受天下人敬仰的名士们，居然就是这样？？
这件事的影响越来越大。
甚至在一定程度上打击了正在求学的士人们，他们也不敢想象，受到自己崇拜，备受天下人尊崇的那些人，就这？？
因为他们的行为实在太过恶劣，哪怕还不曾开始，魏舒也没有要轻饶他们的意思。
卫烈的两个兄弟本来在地方上担任太守，在卫烈被抓的第三天就相继被罢免。
其余几个人也是如此，这几个大族出来的官员们算是倒了大霉。
在过去，若是有名士被抓，多少还能引起士人们的愤怒，将他们弄到同一阵线上去，但是这次，没有人站在那些名士那边。
看他们想要做的事情，这特么是人事吗？
当众人得知这件事跟荀顗有关的时候，荀家的众人也是变了脸色。
“蠢物！！蠢物啊！！”
荀勖气的直跳脚。
荀勖这些年里，混的格外潇洒。
在御史台里担任有备部的仆射之后，他虽然没有立下大功劳，但是他拿出了很多预防灾害的办法，并且在各地推广执行。
这让曹髦非常的开心。
因为曹髦知道，接下来大魏的敌人，就只有这些难以抵御的自然灾害了。
荀勖的人品不好说，但是办事能力还是不弱的，他这几年里，面对不同地区的不同灾害，都算是拿出了相应的解决方案，并且亲自前往各州郡，在各地设立分部，进行亲自指导。
他们到底做了多少的事情，谁也说不好。
荀顗也因此得到了数次的提拔，如今的他，身上挂着有备仆射，还挂着御史中丞，领散骑常侍。
可以说，在整个大魏庙堂里，他也算是上是头号了，他年纪本来也不大，只要不犯错，未来的三公里定然有他的名字。
荀勖这些年里也学会了低调，只是低头办事，很少去参与别的事情，就等着自己能被皇帝继续重用。
结果就在这个关键的时候，荀顗出事了。
无妄之灾啊！
在听到这些事情后，荀勖都觉得眼前一黑。      就算皇帝不追究，这对整个荀家的打击也是致命的，这几代人积累的声誉啊
本来还觉得自己前程一片光明的荀勖此刻再望向自己的未来，只觉得是那般的暗淡无光。
荀勖即刻出了府，令人备车，即刻前往皇宫。
因为挂着散骑，他也是可以进去拜见皇帝的。
当他来到了太极殿的时候，殿内传出了阵阵的笑声。
此刻，荀勖的心情总算是平复了点。
可当他进去之后，那平复下来的心又重新悬了起来。
因为，此刻坐在皇帝身边的，正是钟会。
钟会是荀勖的舅父。
虽然两人有亲，但是两人的关系嘛.
荀勖赶忙朝着曹髦行礼拜见，然后又拜见了钟会。
态度极为的恭敬。
钟会指着他，毫不客气的对曹髦说道：“陛下，此人是担心受到荀顗牵连，无法当官，故而特意前来在您的面前辱骂荀顗，想要通过出卖亲族来换取自己的仕途！”
我.
荀勖此刻脸色通红，要不是皇帝在这里，只怕是要跟自家舅父直接干起来了。
曹髦笑了起来。
“士季，勿要这么说.公曾这些年里，还是很有功劳的。”
“他在各地设立有备衙门，就是刚刚收复的吴地，都已经成功设立，这速度可比其他部门都要快的多，况且，各地的有备衙门，这些年里也是屡次立功，只是因为群臣不知，故而轻视他们的功劳。”
“士季总不会不知道这些事情吧？”
钟会冷哼了一声，“就这些事情，您就是交给张华都能办！”
“有备府能有如今的功劳，是因为陛下的政策，跟他这个人倒是没有多少关系。”
曹髦示意荀勖坐下来。
他这才开口说道：“公曾啊，倘若你真的是因为士季所说的事情而来的，那你不必多说什么，他是他，你是你。”
“你这些年里的功劳，朕是看在眼里的，不会因为那些人的原因而怪罪。”
有了钟会的打岔，荀勖自然是不敢再如所计划的那般行事了。
他急忙说道：“陛下，实不相瞒，臣这次不是为了躲避惩罚，而是为了向您请罪。”
“族内有人做出了这样的事情来，臣心里实在是不安，请陛下勿要在意我那微弱的功劳，治臣的罪吧！！”
听到他的话，钟会笑着说道：“陛下，后汉桓帝灵帝的时候，曾有大臣因为没有受到皇帝的惩罚而主动请罪，这是因为他们对皇帝的诏令不服，认为被皇帝责罚乃是极大的荣誉.”
荀勖眼里都快要冒火了。
曹髦苦笑着，“士季啊，何以要这么对你的晚辈呢？”
听到这句话，钟会方才停止了恶意中伤。
曹髦拉着他们的手，“两位都是朕的爱臣，实在不该如此。”
“这些年里，灾害愈发的频繁.朕急着要治学，也是因为这件事，就担心有贼人将灾害与天命联系起来，惹出一些祸端。”
“公曾，往后，你还得更加用心，如今很多大臣都指责你有备府，认为你麾下的人员太多，耗费太大，且作无用之功。”
“说这些话的人，都是无知之辈！不必理会！”
“你尽管去做，朕不怕你的有备府规模太大，别说一郡一个衙门，你就是想要一县一个衙门，一乡一个衙门，朕也绝对不会反对！”
“当今大魏的强敌，唯天灾耳！”
“朕将大事托付给你，万万不可令朕失望。”
荀勖赶忙点头称是。
钟会却冷笑着。
曹髦当即就怒了，他皱着眉头，看向了钟会。
“士季！你可是要做朕臂膀的人，难道你要靠着单打独斗来完成治理天下的志向吗？”
“你作为当朝首臣！应当是要礼贤下士！要提拔贤才来为你做事的！”
“你虽无国相之名，却有国相之实！作为群臣之首，难道你连麾下众人的才能都看不出来吗？”
“倘若如此，你还如何能辅佐朕来完成千古伟业呢？”
曹髦的态度非常的生硬，大声的训斥着。
可钟会这般高傲的人，此刻却怎么都不生气。
主要是皇帝这骂的太像是夸了。
一句一个群臣之首，钟会都感觉轻飘飘的。
在被训斥之后，钟会赶忙收起了方才的态度，“陛下，您说的对，臣受教。”
随即，他再次看向了荀勖，面带微笑。
“嗯，公曾，你这些时日里确实做的不错，往后要更加的用心，有备府事大，不可轻视！”
荀勖目瞪口呆。
见鬼了这是！！！
(本章完)