第702章 不必多说

第702章 不必多说
刑部。
魏舒轻轻吃了一口茶，随即看向了面前的客人。
这些时日里，前来找他的人是越来越多了。
倒也不是来找他要人的。
皇帝要办的人，哪怕是王昶也不敢来这里要人。
也几乎没有人敢跟魏舒玩贿赂这一套。
这都是嫌自己命太长的行为。
经过曹髦这么多年的整顿，这些人总算是开始变得正常了起来。
放在几年前，他们或许还真的能做出来刑部要人，或者通过恐吓或者行贿的方式收买魏舒。
但是他们现在是不敢了，他们出现在这里，主要还是为了打探些情况。
大族们彼此的交往太过亲密，彼此都是有亲戚关系的，就比如说荀顗吧，荀顗要是处置了，倒霉的不只是荀勖，荀寓，荀彪等人，毌丘俭也得跟着一起倒霉。
因为毌丘俭儿子的夫人荀氏是荀顗的族妹。
这些大家族是怎么都能扯上亲戚关系的，曹髦跟孙皓说不定都能扯出点亲戚关系来。
而这次可是有十余家大族受到了牵连，光是他们族中被牵连的超过两千石的官员，就有十八位.
更别提那些五品以下的杂鱼。
这还只是在没有判决的情况下，谁也不知道这些人的判决会有多严重。
倘若是涉及诛族这样的，那这十余家的亲戚该多遭罪啊！
蔡睦的亲戚有羊家，辛家，司马家。
卫家的亲戚有刘家，张华.
是这样的，张华迎娶了刘放的女儿，而卫烈的儿子迎娶了刘放儿子刘熙的女儿
其余各个大族也是差不多的情况，你中有我，我中有你的，若真的论起来，那是真的要出大事。
这其实也是大族之间的保护措施，彼此之间的联系越是紧密，皇帝就越是不敢轻易去动他们。
但是对象不能是开国之君。
在他们纷纷被抓之后，这些人可谓是炸开了锅，纷纷前来询问情况，就是想要知道自己会不会跟着他们一同遭罪。
魏舒轻声说道：“辛公，你勿要担心。”
“除却首恶，其余众人应当是不会出事的。”
听到魏舒的这番话，辛敞松了一口气。
“不过是流放而已。”
魏舒下一句，却又让辛敞重新担心了起来。
“魏公，那他们的联姻之家呢？”
“这我就不知道了，反正不会出什么大事的，请您勿要担心。”
魏舒交代了几句，便令人送客。
辛敞拜谢了他，忧心忡忡的离开了此处。
等到辛敞离开之后，一旁忽然传出了笑声。
“哈哈哈，这魏君几日之内就成了魏公啊！老夫可记得，这辛敞是你过去的主官，如今却都这般客气了。”
杨综从一旁走了出来，脸上挂满了笑容。
魏舒瞥了他一眼，“杨公，您的宗族也来过人了。”
杨综摇着头，对此不屑一顾。
杨综的宗族，随着杨修的惨死而没落，到他们这些人的时候，已经无力跟那些大佬们再去争夺了，原先是超级大族，但是现在嘛，只是个普通的宗族而已。
杨综坐在了魏舒的身边，让那些官吏们先出去。
屋内就只剩下了他们两个人。
“这两年里，雍凉之地可谓是大治。”
杨综忽然说起了完全没有关联的事情。
“那边的羌胡得到了安置后，治安大好，道路上也没有了盗贼，郭责担任护羌中郎将，深得那些胡人的敬爱。”
“诸葛绪，司马望等人，在当地做的非常不错，在庙堂还没有下令的时候，他们就开垦好了耕地，修好了城池和道路，那边生机勃勃，过去遭受战乱所破坏的地方都已经得到了重建。”
“百姓们家有盈余，各城的市里，聚集了西域，巴蜀等地的商贾们，格外的繁荣。”
“只论税收，比原先高出了四倍多，三地刺史都得到了陛下的重赏。”
杨综抬起头来，笑着问道：“你可知道这是因为什么原因嘛？”
魏舒呆呆愣愣的看着他，一言不发。
杨综倒也习惯了，这家伙向来都是如此。
看着总是觉得他有点不聪明，脸色呆滞，但他是属于那种能做事就不多开口的人。
刑部交给他的这些年里，还不曾出过一次问题。
连钟会都找不出他的毛病来！
这已经不是一般的大臣所能做到的了！
杨综知道这家伙一定是听懂了自己的意思。
他也不解释，继续说道：“兖州是个好地方啊。”
“这里土地肥沃，算得上整个中原最为肥沃富裕的地方了，当初邓艾担任刺史的时候，开水利，大力开垦，只用了几年，就让兖州的税收数倍于别州，成为了名副其实的大魏第一。”
“不过，邓艾一走，这盛况便消失了。”      “也不知道到底是出了什么样的天灾人祸，邓艾离开兖州之后，耕地大量的消失，百姓们四散而逃，人口，耕地都开始大幅度的缩水，税收更是不用提。”
“邓艾在和不在，差距便是如此之大。”
杨综说着，忽然，他看向了魏舒。
“我总觉得，这次反对赏田令的，不只是如今这些人，可能兖州还有他们的同谋，您认为呢？”
杨综像是什么都说了，又像是什么都没说。
大魏灭掉了吴，蜀。
在杨综的眼里，大魏如今的敌人，唯门阀耳！
只要这些家伙还在，大魏就不可能发展好，所谓的富裕，只是大族的富裕，跟庙堂还有最底层的百姓几乎没有关系。
都不用看其他地方了，只看兖州一个地方就非常的清楚了。
司马师时期，邓艾担任兖州刺史，兖州大治，可谓是富裕到了极点，吸引了大量的流民，成为了实打实的第一州。
在邓艾离开后的第二年里，兖州就开始出现饥荒。
这是怎么做到的？？
兖州缺粮嘛？
出现饥荒的原因未必就是缺粮。
杨综想要通过这件事，也狠狠整顿一下兖州，如今算是完成半整顿的也就一个雍凉了，当初杨综借着他们养胡兵的理由，大开杀戒，将当地很多大族连根拔起，连夜送往南中。
这导致当地的情况发生了很大的改变，大量抄出来的耕地，佃户，都让雍凉得到了很好的发展机会。
此刻，杨综盯上了兖州，若是能在兖州也狠狠搞一波。
就以如今涉事的大族规模来看，整顿能比雍凉都要彻底，到时候，兖州或许真的能迎来大发展。
不除掉这些蛀虫，光是埋头种田，那也只是给这些人当肥料而已。
得将这些人当作肥料，庄稼才能长得更好。
魏舒依旧是一言不发，杨综也沉默了下来。
这位皇帝的宠臣，是从近臣提拔上来的，本身也不是出身超级大族，应当不至于会在这种时候反驳自己吧？
“杨公。”
魏舒从一旁拿出了文书，递给了面前的杨综。
“这都是涉案之人。”
杨综有些惊愕的拿起了这文书，低着头看了起来，这是一封名单，里头密密麻麻的都是人名。
杨综认真的看了下去。
他发现，这里头不只是有那些被抓起来的人，还有一些兖州的
杨综笑了起来，“哈哈哈，看来倒是我多此一举了。”
魏舒还是没有说话，只是傻乎乎的看着他。
杨综不再多说了，也不继续往下看，将东西还给了魏舒，告辞离开。
这厮明明做好了这些事，还让老夫说那么多话，白费力气，不过，这家伙确实能重用啊，难怪陛下说将来不缺乏执掌三台的人。
还真的是这样。
杨综回到太极的时候，曹髦正在跟满长武比试。
满长武是个非常较真的人，跟魏舒有点像但是又完全不同。
此时两人手持甘蔗，正在对打。
曹髦家是祖传的甘蔗剑圣，拿剑不好说，但是拿甘蔗，就是典韦许褚也不放在眼里。
满长武身高臂长，曹髦则是灵活精准，两人对打的时候，曹髦还是占据着极大的优势。
曹髦在几次击败了对手之后，这才笑着罢手。
杨综这才靠近，“陛下，臣从刑部回来。”
曹髦一愣，“哦，是去找魏舒了.怎么样，说服魏舒了嘛？”
“陛下，魏舒已经做好了准备，根本不需要我多说什么.”
曹髦笑了起来，“朕早就说了，不必去找他，您信不过，朕看人还是挺准的。”
曹髦跟着杨综朝着西堂走去，张华被曹髦派去跟刺史们联络，如今又是杨综陪在了曹髦的身边。
他们急着冒头也是好事，能光明正大的干掉这些人了。
兖州这些人沦落到了如此下场，其余各地的大族怕是不敢轻易惹事了。
但是曹髦也不着急，迟早都能找到收拾他们的机会。
这些人一个都跑不掉。
两人走进了东堂内，案上早已放好了各地所送来的奏表，曹髦没有急着去翻看奏表。
坐下来之后，这才问道：“杨公啊，你说这中原的大族，什么时候可以开始迁往南边呢？”
两人在过去就曾谈论过如何对付这些人的问题，当初得出的结论，就是互迁，将中原的迁往南边，将南边的往北迁。
如今吴地已经开始了强行迁徙，但是中原这里，尚且还没有进行。
“臣还以为陛下行赏田令，就不会再想要将他们迁往南边呢。”
“呵，能打死的时候，就不能只是打残了事，所有的手段并用，如今对他们出手有多重，往后大魏之盛世就能有多久。”
(本章完)