第703章 大族受难日

第703章 大族受难日
吴地，建业城外。
这是一处庞大的府邸，说是府邸都不太惬当。
应当说，这是一处城外之城。
外头设立有城墙，而里头则是各类的别院，房屋，绿树成荫，小河潺潺，假山美景，道路修建的比建业城的道路都要平坦。
站在城墙来看，能看到各类的楼阁，亭院，朱门玉瓦，溪水将整个院落一分为二，其中有足足八条桥梁，每一处桥梁的设计都是独特的。
负责执行的王校尉站在城墙上，都忍不住的摇头。
难怪说这吴国大族呢，就这阵势，魏国的大族还真不敢明目张胆的这么搞。
当然，魏国大族也不是没钱，也不是没地。
他们也在城外有自己的邬堡，但是绝对不敢搞成这个模样，在外修建一座自己的城池失心疯了！
他麾下的士卒们此刻正在不断的攻占各个制高点。
在这些百战精锐面前，那些大族的私兵也就是那么一回事。
在看着各处都相继打出了旗号和浓烟之后，校尉这才领着随行的官员下了城墙。
他们骑着骏马，朝着城内的南院走去。
这位随行的官员是跟着王经过来的近臣，此刻看着这豪华的过分的院落，他的眼神格外的复杂。
此人也是出身大族，实在没想到，居然在住所这方面被吴人给超越了！
对比他们这住所，自家简直就是狗窝！
他们如此走了许久，终于是来到了家主所在的地方。
校尉等人下了骏马，跟在官员的身后，走进了内院。
就看到一人板着脸，站在中间，他身边还有几个年轻人，神色多是惶恐，只因为四周的甲士们手持强弩，对准了这些人。
官员先是朝着对方行了礼。
“顾公啊，今日是您举家北上的日子，怎么还没有做好准备呢？”
这人唤作顾济，乃是东吴重臣顾雍最小的儿子。
他没什么本事，领了个骑都尉，就没有再得到进步，反而是他的子辈们比较活跃，几次流放都有他子辈的身影。
顾济面对这些人，只能是以沉默来表达自己的不满。
当初投降的时候，明明说好了要对吴人一视同仁。
结果呢，这才刚刚坐稳，就迫不及待的想要对他们这些人动手了。
说的很好听，说是让他们北上，接受教化，实际上就是将他们送到那些不毛之地去。
同时，他们在这里的一切都会被没收，耕地，佃户，什么都不能带，全家人就此破产.
每每想到这些，顾济都想要拔剑跟面前的官员见个死活。
但是，哪怕他有这个想法，也没有这样的实力。
吴国的大族很可怕，但那是对吴国君王和百姓而言，对魏国的皇帝来说，不过是大点的虫子而已。
魏国皇帝连吴国十万大军都不放在眼里，还会在意你们这些俘虏？？
曹髦一声令下，这些过去在吴地里呼风唤雨的大人物们，即刻就成为了待宰羔羊，毫无还手之力。
大族的实力只有在遵守规则的时候才能体现。
看到沉默的顾济，官员再次开口问道：“您是否不愿意离开啊？”
“倘若您不愿意，是可以上书给王公的。”
官员一脸的和善，声音温柔。
顾济若不是知道了其余地方所发生的事情，只怕都要相信他了。
王经是巴不得这些人违抗诏令，巴不得他们起兵谋反的。
如今吴地的情况非常的稳定。
王基在进驻吴地之后，很好的维持了各地的秩序，没有造成太大的动乱，而陈泰等人到达之后，庙堂免掉了当地的税赋，又将不少战利品分发给了那些因战乱而出现的流民。
当这些人从魏人手里得到了耕地，得到了住所，有了维持生计的办法之后，他们对大魏的忠诚度顿时高涨。
历史上的西晋在灭掉东吴之后，也采取了免税和强行迁徙的政策。
这是司马安世为数不多的高光时刻，他鼓励吴国民间的百姓积极迁徙到淮南等地区，又强行在上层进行迁徙。
不过，吴人大族留下的财产，大概是被北方大族给吃掉了。
他们将自己的子弟们纷纷派往南边，接受这些遗产，所以后来南迁之后，他们轻易的打趴了南国的留守大族，成为了南边的主宰者。
曹髦跟安世的不同之处在于，曹髦迁徙的更狠，同时将战争遗产用以稳定当地。
战后出现了大量的“无主”耕地和房屋，且当是无主吧，陈泰用这些耕地来安置百姓，这让战后的恢复工作变得顺利了很多。
虽然不能说吴人之心皆向北吧，但是也算是认同了如今的身份，开始安心的耕作了。
至于这些大族，能挑起的事情也不多了。      顾济开口说道：“我可以前往，但是家中长辈的安葬之地都在此处，况且有几个长辈年事已高，是否能留下他们呢？”
“我并非是要与诸位作对，也不是要违抗诏令，只是这家乡难舍，担心先人失去了祭祀”
官员笑呵呵的看着他，“我家王公岂是那种不顾情谊的人呢？他不是说了吗？年龄超出七十岁的老者可以留下，可以留下一个人来负责祭祀等事。”
顾济还想要说些什么，校尉却忍不住了。
“你还想要说什么？！”
“你如今并非是什么骑都尉！也不是什么重臣之子！你不过是一个平民百姓而已！”
“就在不久之前，你的族子还领着军队来拦截大司马！王公心仁，没有将你们诛族已经是给与你颜面，此刻还想要与吾等讨价还价不成？！”
“来人啊，将这些不知天高地厚的东西都给我拿了，丢到车上去！！”
听到校尉的训斥，顾济的眼里终于出现了慌乱。
他们可以死，但是不能像牲畜那样被绑起来丢进车内游街示众。
这会将他父亲的颜面都给丢个干净。
他说道：“我愿意服从，我这就启程，能否给我们些时日.”
校尉狞笑了起来，“何必那么麻烦呢？”
“来人啊，帮着他们准备！！”
当甲士们凶狠的扑向各个房间，帮着他们“收拾东西”的时候，顾济摇摇晃晃，险些摔倒。
甲士们押着他们，一批又一批的离开了此处。
当他们被押解出来的时候，外头那些佃户们还跪在地上，看到他们被带出来，眼里的惶恐更加的明显了，几个起身还想要跑，被甲士给直接放倒。
校尉走出来，看了这些人一眼，跟官吏交接之后，就离开了此处。
而那位官吏则是与带来的诸多小吏登记面前这些佃户和奴仆们的情况。
这些人尚且不知道，自己的人生将迎来极大的转变。
同样的事情，正在吴国各地接连发生。
曹髦铲除吴地大族的决心极为的坚定。
陈泰伪装出一副亲近大族的面孔来，跟王经唱起对手戏，而当安抚好了百姓之后，陈泰就“败”给了王经，王经开始组织大族迁徙。
江边的船前，钟离牧站在此处，笑着看向了一旁的王经。
不远处的码头上，战船犹如一只只巨兽，张开了血盆大口。
而那些大族子弟们，此刻面如死灰，在码头边排成了长龙，正一个个的上船。
时不时传来啼哭声。
这些平日里高高在上的家伙们，此刻灰头土脸，有人的脸上还有着明显的伤痕，他们低着头，在甲士的催促和训斥下前进着。
有军吏骑着骏马，手里挥舞着长鞭，时不时从一旁飞驰而过。
王经看着面前这个画面，心里只觉得无比的舒坦。
真不知何时，能在中原也看到这样的场景呢？
王经是农夫之子，当然，他父亲在当地也算是个财主，拥有几百亩耕地的那种，但是跟大族比起来，那简直.还是别比了。
他从年幼时，没少遭受这些人的羞辱。
他的家庭也是如此，要不是他展现出了极高的天赋，被崔家的人所看重，随后提拔，只怕他家早就被人家给吃掉了。
这些从底层上来的，年少时经历过苦难的人，才是最愿意配合曹髦来变法的人。
钟离牧看着面前的场景，同样有些感慨。
“唉，谁能想到他们会有这么一天呢。”
“过去，就连我的故主都得等到他们的当家之人死后才敢这么做。”
“只是报应而已。”
王经很是平静的说道：“当初就因为这些家伙，江东不知有多少人流离失所，这些人还是好的，起码到了如今都不愁吃喝，真该让他们也尝尝那些被他们弄得家破人亡的百姓们的生活，让他们一路行乞着到北方。”
钟离牧忍不住多看了王经一眼，这位对大族的成见似乎有些深啊。
“加上原先几次迁徙的，我估计还差两次就差不多了.这段时日里，要多劳烦您了。”
王经行礼说道。
“不敢，我只是来辅佐王公而已，王公尽管吩咐就是。”
不知什么时候，已经有战船出发，船只很是平稳的从码头驶离，缓缓开向了远方。
战船的身影越来越小，似乎带着整个江东的苦难，消失在那一望无际的江上。
(本章完)