第704章 好消息！

第704章 好消息！
顾济坐在船舱内，蓬头垢面，再也没有了往日里的名士风采。
小小的船舱内，此刻坐着七八个人。
这些都是顾家过去的才俊贤人们。
他们的精神状态看起来都是极为的糟糕。
他们离开江东已经有很长一段时日了。
他们也不知道自己到底到了哪里。
每日都是在恐惧之中度过，听闻已经有人受不了这种压抑而自杀了。
但是他们所能听到的也不多，最初押送他们的甲士还允许他们时不时外出跟别人闲谈，直到后来，有人合谋想要夺船。
事情败露之后，他们这艘船上所有人的待遇就下降了好几个档次。
刚开始他们还觉得那些人是勇士，心里很是敬佩，可到现在，他们只是想要谩骂。
要不是你们，我们能过的这么惨吗？
当初都怂了，上了船，那现在又为何要自找苦吃，还连累整艘船上的人呢？
顾济默不作声，呆滞的看着前方。
“仲父。”
忽然有人开了口。
顾济看了过去，开口的人乃是他的犹子顾荣。
顾荣直勾勾的看着他，神色极为憔悴，“当初是不是就该参与那场科举？”
大魏在吴地也进行了一次科举，没有身份的限制，任何人都可以来参与考核。
这其实是给各个大族一个机会，毕竟能通过考核，正式成为大魏官员的话，肯定是不需要跟着家族去迁徙的。
但是，吴地大族没有领情。
吴国大族过去做官都是被名臣提拔，被皇帝征召，他们连五经考都不常用，更别提类似的考核了。
他们对这些新东西有警惕心理，觉得魏人可能图谋不轨。
另外一方面，魏国允许那些庶民出身的人来参与考核，在大族的眼里，跟那些泥腿子一同去参与考核，那实在是太丢人了。
最后吴地的科举相当的惨淡，跟蜀地完全不同。
只是有部分出身不是很高的人通过考核，并且成为了当地的官吏。
顾荣当初就曾想要去参与，却被自己的仲父给挡了下来。
顾济没有理会他，只是闭上了双眼。
又到了固定的时日，甲士推开了门，将他们的饭菜送了进来。
这些大族们，此刻拿着饭菜狼吞虎咽，名士风度通通喂了鱼。
甲士收走碗筷的时候，开口告知：“我们快要到了。”
“可以准备收拾了。”
此时，舱内的众人方才活了过来。
顾济清了清嗓子，开口说道：“这次到达北国之后，要遵从当地的官员的命令，我们在当地无依无靠，万万不能再如原先那般，诸事都要小心.”
这天夜里，船只放缓了速度，似乎是要靠岸了。
舱内的几个人迅速抬起头来，只是舱内一片漆黑，谁也看不到彼此。
船只终于不动了。
只是还没有人来告知，众人怎么都睡不着，翻来覆去的。
次日，天蒙蒙亮，甲士们粗暴的打开了船舱的门，顾济等人也是早早的做好了准备，在顾济的带领下，众人走出了船舱。
他们如当初那般被甲士们催促着走下了船，走下船的时候，几个人顿时就感受到了刺骨的寒意。
顾济浑身都颤抖了起来，他看向了周围。
只看到远处天寒地冻，皑皑白雪，那白雪非常的刺眼，让他都有些睁不开双眼。
不远处有几个官吏，正在一一登记，同时有人分发冬衣。
这里是哪里啊？？
当轮到了顾济的时候，他赶忙开口问道：“敢问君子，这里是何处？”
官吏抬起头来，“乐浪郡。”
“啊？！”
顾济都惊呆了。
这就是所谓的北上？？
乐浪郡，还真的就送到了最北？
那人却直接问起了顾济的姓名，进行了对比之后，就让他继续往前进，领了过冬的衣裳，他跟着族人上了一辆破车。
随即消失在了远处。
负责运送他们的校尉此刻正笑着，低着头站在一位官员的身边。
“太守，这些人我是安全送到了。”
乐浪郡的太守，他叫郭敞。
他看起来较为高大，留着很好看的胡须，相貌堂堂。
“过去总是胡太守受益，此番，我也能留下一些人来了不错，不错。”
他笑了起来，对这些人的到来是非常欢迎的。
乐浪郡这些时日里的人口暴涨。
先是有大量的鲜卑人涌进来，如今又是一大批江东人。      若是能利用好这个机会，或许就能更进一步。
校尉对此人也是客客气气的，郭敞家里可是有爵位继承的，虽然继承爵位的是他的兄长。
嗯，郭敞的大父叫郭嘉。
郭敞先前在庙堂里担任郎官，后来被曹髦给下放到地方担任太守了。
被安排到这里担任太守，若是寻常的时候，这是来遭罪的，但是如今嘛，这是来捞功的！
这里的机会如今可是不少啊，只要能做出一点政绩来，往后或许就能进三台了。
从江东前来的那些人，被分别的安排在了不同的郡内。
这一批人就是要分配在乐浪郡的。
顾济等人到达了县内，他们这一家人倒是没有被强行分开，但是到了临时的住所之后，他们的脸色就变了。
这也是人住的地方？？
这房屋甚至连院墙都没有，整个犹如废墟一般，过去他们家的狗窝都比这个要好！
顾济长叹了一声。
随行的小吏笑着说道：“能有地方住就不错了，诸位就勿要抱怨了，我这里还有个好消息！”
顾济看向了这位乡中小吏，若是放在过去，他家里的奴仆都能当街打死这种人。
但是此刻却不行了。
他放下了心里的傲气，笑着问道：“不知是有什么好消息呢？”
小吏认真的说道：“我家陛下仁慈，不愿意看到治下的百姓们受苦遭罪，因此给各地下令，往后啊，你们就可以跟着我前往各地，参与建设和开垦，只要参与了，每个人都能领到粮食，不会被饿死。”
“这就是我大魏的善政，仁政！！”
“什么？！我们还要去徭役？！”
顾家的几个人惊恐的问道。
他们都看向了顾济，希望顾济能解决这件事。
他们可不能去做什么徭役啊，他们都是大族子弟，岂能去做这样的事情？
顾济皱起了眉头，他问道：“君，您也知道，我们这些人年迈，只怕是劳作无力，是否还有别的什么办法呢？我们还带来了些财物”
“呵，不愿意参与那就不参与，这并非是什么徭役，我家陛下向来轻徭役，这些人去做事，都是有粮食领，若是没有住所，县衙还会分发临时住所若是你们不愿意，那就去买个府邸，再买些耕地就是了，不过，这里的耕地可不好买。”
小吏说着，看向他们的眼神里充满了恶意。
这种眼神，顾济等人是知道的。
过去他们看向那些有求于他们的下人时，也是这种眼神。
不屑，且不怀好意。
那人转身就离开了。
顾济看向了身后的众人，许久都不曾言语。
“好在我们还带来了些钱财，可以在城内定居，然后再看看耕地”
“仲父，我要去考官。”
顾荣忽然打断了顾济。
顾济皱起了眉头，看向了他。
顾荣开口说道：“若是我能为官，则可以得到耕地，大魏有赏田令，还有俸禄，足以让我们在此扎根。”
“况且，这里是边塞，应该很缺官吏，哪怕我只是做个县吏，都能生活下去，我实在是不愿意沦落到去服徭役的日子，况且，我们所带的财物，又如何够我们这么多人去生活呢？”
听到顾荣的话，顾济忍不住训斥道：“我还在说话，哪里有你开口的份？”
“况且，这官又不是你想考就能考的莫不是离开了江东，你就忘记了孝顺的道理嘛？”
顾荣深吸了一口气，朝着顾济一拜。
“仲父，事情到了如今的地步，那就不能再以过去的方式来解决了，我并非是不孝，我也是为了宗族请恕我告辞！”
他行了礼，随即转身追上了远处的那个小吏。
顾济的脸色通红，他看向了其余人。
这一刻，那些年轻的后生们，神色各异。
当顾荣追上了那位小吏，并且询问当地是否有科举的时候，那小吏的脸色终于是缓和了不少。
此处并没有科举，一个地方要开科举必须要庙堂点头，但是这里有地方的考核。
只能考县乡之官吏。
因为人口的迅速膨胀，幽州很缺官吏，故而有了这样的政策。
而这些大族子弟，就是再无能，那比寻常人来说也是占据着优势的，毕竟那么多的资源堆积出来的，考郡官不好说，但是县官或者乡官，那还真的不是很难。
故而，小吏也就不敢太无礼了，万一这家伙真的考上了，哪一天成了自己的顶头上司，那可怎么办呢？
在得到了肯定的答复之后，顾荣当即决定去参与地方的考核。
而在迁徙的诸多大族里，有类似想法的也不只是他。
这就是所谓的用大族来开发边塞了。
这些大族子弟能出任一些官职，同时会照顾到自己的宗族，然后开始开垦耕地，收佃户，在当地壮大，而这个过程，对边塞来说其实也是有好处的。
(本章完)