第705章 一群脏东西！

第705章 一群脏东西！
“郭君，事情繁多，怎么还亲自前来呢？”
听到面前之人的询问，郭敞连忙低着头，“是为了向镇北将军告知诸事，得知您也在此处，特意前来拜见。”
毌丘俭坐在上位，看着面前这个卑微的郡守，神色逐渐变得认真。
“郭君啊，你可知道为何陛下会让你来此处担任郡守？”
郭敞赶忙说道：“陛下是希望臣能在此处磨砺好才能，往后能辅圣王，开盛世”
毌丘俭轻轻点头，“这么说倒也不错，但还有其他的原因。”
“当初你的先祖洧阳贞亭侯，便是在幽州讨伐塞外乌丸之时染上了重病，英年早逝的。”
“陛下对武皇帝时期的诸多文武大臣，很是敬爱。”
“当初我拜见陛下的时候，他常常询问起这些人的事情，想要以他们的品德来激励自己。”
“他让你在此处担任郡守，就是为了让你继承你先祖的志向，要成为你先祖那般的有功之臣，忠直之臣，切不可辜负先祖的威名啊。”
郭敞浑身一颤，赶忙行了大礼。
“多谢大司马解惑，往后定当全力而为，决不辜负！！”
毌丘俭点着头，这才让他离开了。
等到他离开之后，张特忍不住说道：“我看此人，有些好权势，说是来拜见羊镇北，实际上就是为了能拜见您未来未必能得到重用。”
毌丘俭却反问道：“这天底下难道有完美的人吗？”
“他在乐浪，能稳妥的安排好送去的鲜卑人，规划好开垦的诸事，到现在也不曾出现过错，诸事有序，这难道不是贤人吗？”
“怎么可以轻易的说他得不到重用呢？”
张特笑着说道：“大司马难道不是完人吗？”
毌丘俭笑了起来，“我向来最喜欢听你说这样奉承的话，怎么能算是完人呢？”
就在两人攀谈的时候，成济急匆匆的走了进来。
“大司马！！有消息了！！”
成济很是激动。
他这些时日里不是很走运，当初离开庙堂，来到了这里，就是想要建立功勋，能做出点事业来。
结果来的时候拓跋已经战败了。
后来听闻可以等败者组分出个胜负来。
结果就这么等到了现在，听闻拓跋力微那个老贼都被送去洛阳跟皇帝见面了。
而拓跋跟高句丽却还没能分出个胜负来。
这让成济看的那是一个着急，他都恨不得去帮助他们打仗了。
这都是什么废柴啊，打这么久都分不出胜负来。
而今日，事情终于有了转机！
成济激动的说道：“大司马，高句丽全军崩溃，听闻是拓跋人采取了新的战术，不再像从前那般横冲直撞，拓跋绰几次故意佯败，让高句丽王很是开心，诱使对方集中兵力来追击他随即在山谷设伏，直接打崩了高句丽的大军，高句丽王领着其余的败兵已经逃跑了，不敢再作战了”
成济拿出了详细的情报。
毌丘俭平静的看了起来。
从士兵的战斗力和将领的素质来看，拓跋部要强于高句丽，可战事是发生在高句丽境内的，拓跋部对当地不算太熟，后勤也有些吃力，故而打的有来有回。
可奈何，高句丽王多次出手来帮助拓跋绰。
在封建时代，君王的能力实在是太重要了！
像这次伏击，高句丽的几个将领都劝说他们的君王，不能盲目追击，前方太适合伏击了，可高句丽王却不听，说是要洗刷自己原先的耻辱！
他还下令将不愿意出兵的将军给抓了起来，准备杀了拓跋绰后回来处死他。
结果这么一轮冲锋下去，什么都没了。
张特看了都摇头。
“高句丽的这位君王怎么看起来如此的不堪呢？”
毌丘俭清了清嗓子，“如今这位君王并非是太子他们的太子早些年曾出了意外，死在战事里了。”
“哦~~~”
张特恍然大悟，偷偷看了一眼毌丘俭。
他似乎明白了什么。
成济却急不可耐的问道：“那我们什么时候出征拓跋呢？”
毌丘俭皱了皱眉头。
“且不急。”      “不急？？现在不是最好的时机吗？不急着出兵，难道要等到他们整顿好军队，收编当地的士卒吗？”
张特勃然大怒，他看着面前无礼的成济，正要开口训斥，毌丘俭却拦住了他。
他笑着说道：
“不错，就是要先给他们一点时日缓一缓，让拓跋绰整顿一下军队，收一收当地的军队”
成济目瞪口呆。
可他不敢对毌丘俭多说什么，只是无奈的离开了。
毌丘俭对张特说道：“可以进行出征的准备了.等到拓跋绰做好准备后，就可以发兵了。”
“拓跋绰虽然善兵，却不知政，他还是用鲜卑的思路来看待诸多势力的。”
“他这次击败高句丽，一定会整合高句丽的军队，将他们收编起来，然后作为自己的仆从军来对敌。”
“这是鲜卑人的老传统了，不过，高句丽可跟鲜卑人不同。”
张特看着一旁的毌丘俭，他总觉得此刻的大司马看起来有点阴险。
毌丘俭这边开始准备着出征。
而在高句丽这里，刚刚战胜了敌人的拓跋绰，也是马不停蹄的开始做好面对毌丘俭的准备。
此处虽然有平坦的草原，但是以高山密林居多，有很多易守难攻的地方。
如今拓跋绰占据了这里，他的想法就是要尽快的吸收高句丽的力量，一口吃饱了，然后去抗住毌丘俭的进攻。
他倒是没想着要去反击毌丘俭，毕竟还没失心疯。
他的想法很简单，挡住毌丘俭的军队就是了。
他就不相信，高句丽修建的那些坚固的关卡，配合上自己这些精锐的将士们，再加上缴获的那些物资，还扛不住毌丘俭的进攻？
这马上就是塞外最寒冷的时候了，毌丘俭能在冬天出兵吗？
就算他敢出兵，又能跟自己对峙多久呢？
只要抗住这一波的进攻，往后自己就能在高句丽这里发展起来，高句丽这是多好的土地啊，可以去打半岛上的野人，可以去打那些不成气候的小部落，还能从多方面对幽州产生威胁！
这些高句丽人不中用，那就让自己来完成大业！
信心爆棚的拓跋绰着手开始起了自己的应对方案。
他将那些被抓的高句丽人分别送给了自己的诸多部族内，从他们之中提拔了贵族作为新的首领。
同时分发给他们武器和辎重，让他们作为自己的仆从军。
一切都如毌丘俭所说的那样，鲜卑人的这个传统持续了很多年，历史上，他们后来打进中原的时候，他们还是用这套办法，用鲜卑人作为甲士，以汉人作为仆从军和壮勇，如此混编。
就因为这个习惯，其实他们也翻了很多次车，可当他们准备去改的时候已经来不及了.
这些高句丽人还没反应过来，就变成了拓跋部的士卒。
他们对此很是困惑。
几个被新提拔的首领，也是不知所措。
很快，拓跋绰就开始设立防线了，他还特意按着老传统来进行混编，他在周围的各个重要位置上都放上了鲜卑人和高句丽人，让他们一同作战。
被俘虏的高赤然，此刻就驻守在最前线，跟拓跋绰等人一起。
搞笑的是，他们的语言不相通，于是乎，各地就出现了拓跋部的贵族跟高句丽贵族用雅言来交流的情况
高赤然虽然被俘，但是心里对拓跋部非常的不服。
在高句丽看来，这些人是蛮夷.自己好歹是王，你们是什么东西？
而先前的战败，也是因为他们自己的胡乱指挥，在正面战场上大家平分秋色，凭什么要给你当仆从军？还不许我们披甲，这不是要让我们送死吗？
况且，要面对的是什么人？
那是毌丘俭！！
你跑来找我们挑食，以卑鄙的手段侥幸赢了我们，还让我们为你去送死，去打毌丘俭？？
高赤然迅速的联系那些贵族们，跟他们达成了一致。
倘若毌丘俭的大军杀来，那就跟这帮人开打，直接从里头开城开关卡，拿这些鲜卑狗贼的人头来换军功！
反正也打不过毌丘俭，那还不如索性投了毌丘俭呢！
拓跋绰对这些情况显然不是很了解。
当毌丘俭的大军开始出征的时候，拓跋绰方才意识到了一些不对劲。
高句丽人的态度有些诡异，他们甚至主动要求请战。
拓跋绰赶忙加强了对高句丽人的监督，可惜，为时已晚。
当文鸯和成济分别领着先锋军队出现在两处关外的时候，这里的高句丽人直接反了，他们跟守城的鲜卑人打成了一团，而魏军轻易攻破了关卡，获得了胜利。
随即便是长驱直入。
毌丘俭将军队分成了五路，从五个方向出兵拓跋。
只是在短短一个月内，拓跋绰的军队是被打的丢盔弃甲，一天到晚就忙着镇压高句丽人了，面对毌丘俭更是不堪一击。
拓跋绰在发现事情不对劲之后，即刻选择效仿高句丽王。
他带上了自己的精锐，转身就朝着高句丽王跑去的方向逃命。
毌丘俭不愿意轻易放过他，下令继续追击。
高句丽王这里刚刚停下来准备休息，一看后头追来了拓跋部的骑兵，更后头还有毌丘俭的骑兵，只能是再次选择跑路
可无论他跑向什么方向，拓跋绰始终跟紧了他。
这让高句丽王都忍不住破口大骂。
一群脏东西啊！！
(本章完)