第706章 那我呢？

第706章 那我呢？
洛阳，太极殿。
拓跋力微在两个人的扶持下，缓缓走进了殿内。
曹髦的左侧，正坐着魏国的客人们。
孙皓，刘禅，呼厨泉，沙漠汗。
当然，如今沙漠汗站起身来，很是恭敬的朝着父亲行礼拜见。
如今，拓跋力微也成为了这个幸福快乐大家庭的一员。
往后若是再来什么客人，他也能坐在曹髦的左手边上了。
不过，往后能坐进来的客人也着实不多了。
实在是那些人都没有资格。
若非拓跋部的领地足够大，可能拓跋力微都没有坐下来的资格，毕竟，他什么名头都没有，不过是一个部落首领而已，地位跟刘豹差不多。
而就是呼厨泉，那都是匈奴大单于。
曹髦面带笑意，打量着面前的老者。
“拓跋公朕在洛阳等候你已经很久了，怎么如今才来啊？”
曹髦右手边的诸多大臣们，脸上满是得意。
大魏愈发的强盛，大有当初前汉孝武帝时的风采。
周围的诸多势力，都先后被打败，更是衬托出了大魏的强盛。
拓跋力微这个年纪，能活着到达洛阳是真的不容易。
毌丘俭知道他病重，还特意派了几个医者跟着他，可这一路上，拓跋力微非但没有出现病情加重的情况，反而是得到了好转。
到达洛阳的时候，他的病都好了不少。
这让几个医者都忍不住啧啧称奇。
如今丢失了一切的拓跋力微，站在曹髦面前，显得有些颓废，有些疲倦。
面对曹髦的询问，他都没有要做出回答的意思。
曹髦也不生气，继续说道：“先前多次听闻拓跋力微乃好学之士，莫不是不知雅言？”
沙漠汗赶忙起身说道：“陛下，我父亲年事极高，又是远道而来，并非是有意对陛下不敬，还望陛下宽恕！！”
拓跋力微看了看远处的儿子，这才朝着曹髦行了礼。
“拜见陛下。”
曹髦其实还挺敬佩这个老头的。
以一人之力打下了拓跋部的根基，虽然年迈后做了不少昏庸的事情，但是他很知道该怎么培养自己的儿子们。
他所教出的那些儿子们，每一个都很聪慧，几乎没有太菜的。
整个拓跋部的命运都因为这个老头而被改变了。
曹髦看向了其余大臣们。
“大司马出兵讨伐不臣，今击破鲜卑，拓跋部已归顺.这实在是天下的幸事，当初武皇帝，明皇帝都曾出征讨伐塞外的敌人，虽然皆胜，却不曾让他们真正的归顺，到了如今，朕也算是完成他们的遗憾了！”
“陛下圣明！！”
群臣们赶忙起身行礼拜见。
曹髦对此很是开心。
不是曹髦很喜欢在群臣面前去彰显自己的威风，在他们面前装逼，这还是为了能更好的完成庙堂的诸多政策。
曹髦如今的诸多政策，是几乎得不到朝臣认可的，他是靠着自己强悍的威望来硬推行的。
在这样的情况下，曹髦的威望越强，政策推行的效果就越是好。
如今抓来了拓跋力微，这会让曹髦的威望再次高涨。
这也是曹髦之所以如此隆重的来召见力微的缘故了。
拓跋力微对曹髦来说，除却拿来立威，就真的没有什么别的作用了。
嗯，对毌丘俭或许还有点作用，往后处理拓跋部那边的事情，会更方便一些。
曹髦此刻大声的说道：“自朕登基以来，安雍凉，破蜀国，灭吴国，安匈奴，兴教化，败鲜卑！”
“当今天下太平，正是盛世之根基！！先前有兖州的贼人，居然敢勾结朝臣，妄图制造饥荒，来反对朕的赏田令！！”
“他们为何要反对赏田令呢？”
“哈哈哈~~~”
曹髦忽然笑了起来，忽然，他停止了发笑，猛地看向了两旁的群臣，“诸位当然是最清楚不过了。”
“大臣们各个以仁义道德自表，可实际上呢，家里的耕地连绵不绝，府邸数百座，奴仆佃户数之不尽！”
“历朝历代，就不曾听闻过有这样的事情！！”
“那前汉的官员们也不缴纳税赋，可他们也不会想要建立一个国中之国！！”
曹髦站起身来，愤怒的看着麾下的诸多大臣们。
“你们这些人，家里有多少耕地，有多少奴仆，有多少家产，朕心里是清楚的很！朕已经给了你们机会，也告知了你们该怎么去做。”
“倘若还是有人不知道知足，敢肆意妄为，敢来反对朕的政策，朕定然将他诛三族，一个都不放过！！”
面对皇帝的厉声训斥。
群臣都慌了。
他们也不知道，方才还那般开心的皇帝，怎么忽然间就大发雷霆。      可他们此刻却都低着头，没一个敢抬头对视，乃至反驳的。
这是曹髦第一次在朝议时对群臣发怒。
在过去，曹髦对待群臣都是笑呵呵的，哪怕是面对犯下过错的人，也很少怒斥。
而如今，却是直接怒斥群臣。
曹髦不动声色的看着群臣们的反应，只看到麾下的重臣们，各个汗流浃背，瑟瑟发抖。
此刻，曹髦方才收起了怒火。
他重新坐在了自己的位置上。
“今日便将话都敞开了说吧。”
“朕也知道，诸位这些年里，尽心尽力的辅佐朕，无非也是想要建功立业，青史留名，想要庇护子孙后代，与国同福而已。”
“朕并不觉得这有多少不对，既然立下了功劳，就该得到赏赐，想要庇护子孙后代，这也没什么不对.但是，这不能是建立在祸害天下的基础上。”
“这天下的税赋，大多数都进了你们的手里，庙堂还拿不到一半，这天下的百姓，都在你们的府内做工，庙堂却无人可用多么的荒唐啊。”
“朕已经在与尚书台商议，会适当的提高诸位的俸禄不会让立下功劳的人心寒，但是这贪心，也该收一收了。”
“现在外头的人都说，是皇帝与民争利。”
“这是诸位在与庙堂争利！！”
“从今日开始，超出规定的耕地，都必须要交满税赋，不许私藏家里的佃户，若是要雇佣他们，就得按着制度来办！！”
“今日之后，若是再发现有人违背了赏田令，或者图谋要阻止赏田令.无论是谁，无论先前立下了多大的功劳，朕都决不饶恕！！”
曹髦这番话一出，几个大臣都忍不住哆嗦了起来。
当今的曹髦，是真的有资格说这句话，天下的大臣，他想要谁死，谁就得死。
哪怕是毌丘俭和胡遵，曹髦要杀他们，他们也绝对活不了。
曹髦说完，便坐在上位，没有开口。
群臣依旧跪在他的面前，哪怕是孙皓，刘禅等几个人，此刻脸色也很是难看，发怒时的曹髦，看起来有些吓人。
刘禅都被吓得满头大汗，前来洛阳这么久，他还是头次看到皇帝这般愤怒。
如此过了许久，曹髦方才恢复了原先的面目。
他笑着说道：“当然，朕相信诸位都是贤人，应当是不会做出辜负朕的事情，且都起身吧。”
“多谢陛下！！”
群臣这才起身，可朝议里却没有了原先那欢乐轻松的氛围。
朝议召开之前，皇帝说是要召见胡酋，彰显天子之威。
群臣乐呵呵的前来看戏。
没想到，原来这天子之威是彰显给他们的。
曹髦此刻将话全部挑明，也没有再藏着自己的想法了，明确的告诉群臣，乃公就是对你们这些人的行为看不过去了，要对付你们这些人，往后都特么老实点！
不然就别怪我翻脸不认人了。
看着静悄悄的朝议，曹髦看向了魏舒，“魏卿，你来宣读吧。”
魏舒上来，宣读了对兖州派名士们的处罚结果。
所有前来洛阳的人都被判了弃市，也就是拉出去当众斩首。
而在调查他们的宗族时，又发现了几个不当人的狗东西，其中有几个鱼肉百姓，抢占民女，甚至是抢孩子的.被直接判了腰斩。
一个又一个大族受到牵连，共计要被强行迁徙的宗族达到了二十一家。
群臣们听着处罚结果，只觉得心惊肉跳。
曹髦却坐在上位，平静的等着魏舒宣读完了所有的判决结果。
“诸位可有异议？”
曹髦此刻开口问道。
他看了看群臣，随即盯着诸葛诞，“诸葛公，您有异议？！”
曹髦的脸色有些肃穆，声音都有些冷酷。
若是在平日里，诸葛诞定然会出面展现一下自己的名士风范，直臣风采。
但是看到皇帝的眼神，诸葛诞忽然就打消了这个想法。
直觉告诉他，如果现在跳出来喊反对，可能要死.
“臣无异议！！”
诸葛诞行礼说道。
曹髦笑了起来，“那就好，今日的朝议就这样吧”
结束了朝议，曹髦率先离开了此处，群臣恭送皇帝离开，随后开始大口大口的呼吸了起来，今日的朝议，绝对让他们在往后的很多年里都不敢忘掉。
这实在是太吓人了。
平日里总是聚在一起闲谈的几个大臣，此刻也都没有兴趣多说什么了。
皇帝打出了明牌。
大族们作威作福的美好时代，似乎要一去不复还了。
群臣们失魂落魄的相继离开。
最后只剩下了一个拓跋力微，迷茫的看着周围。
那我呢？？？
(本章完)