第707章 何不归天命

第707章 何不归天命
拓跋力微被沙漠汗扶着，走出了皇宫。
事情的发展跟他所想的似乎有些不一样。
当皇帝就这么轻易的离开，都不曾跟他多说几句的时候，力微忽然感受到了一种难言的失落感。
他这些年里，一直都是将大魏当作自己最大的敌人，所有的心思都是如何去应对这个强大的敌人。
他常常会试图去理解曹髦的想法和用意，思考破局的办法。
可到了此刻，曹髦压根就不曾多看他几眼。
在曹髦的眼里，他甚至都算不上什么大敌，只能是他那客人团里的一员，可能还是其中地位最低的一个。
看着愁眉苦脸的父亲，沙漠汗长叹了一声。
他实在是太了解父亲的想法了。
“父亲，且先跟我回去吧，我有很多话要与你说。”
沙漠汗带着老父亲上了车，很是轻易的离开了皇宫，力微看了看周围，发现甚至都没有人叫停他们，或者有甲士跟上他们。
力微抿了抿嘴，纵然是他这般年纪，他都感受到了一种羞辱。
就这么放我走吗？？
根本不把我当人看？？
他们一同回到了沙漠汗的府邸，沙漠汗笑着带着老父亲参观自己的府邸。
只是力微的脸上却没有半点的笑意。
当两人走进了书房之后，力微的脸色通红，他问道：“我儿莫不是改了曹姓，拜了曹髦为父？”
沙漠汗大惊失色，赶忙朝着他行礼请罪。
“若我有什么过错，还请父亲宽恕！”
“只是不知父亲何出此言啊？”
力微哆嗦着说道：“拓跋部被击败，连老夫都做了阶下囚，你怎么还笑得如此开心呢？难道不是为曹髦感到开心吗？”
沙漠汗抬起头来，眼里满是悲哀。
“父亲，孩儿怎么敢呢？”
“只是事情已经成了定论，孩儿也不愿意让父亲整日沉浸在这些苦楚之中，只是想让您开心一些。”
力微听完，顿时更加生气了。
“开心？我被抓到这里来，皇帝都不曾多看我几眼，就这么放我出去，这是何等的羞辱啊！！”
沙漠汗长叹了一声，他上去关上了门，随即跪坐在了老父亲的面前。
“父亲.我离开拓跋，前来洛阳，也有很长的时日了。”
“在刚刚到来的时候，孩儿在心里想，要学习中原的文化，回去后振兴拓跋，以所学的东西来治理好当地，领着拓跋部崛起。”
“在待了一年的时候，孩儿在心里想，要多交好友，争取得到皇帝的喜爱，回去之后，每年都不要忘记朝贡，去攻打远处的领地，尽可能的远离大魏。”
“到了前不久，孩儿在心里想，若是想要保全宗族，就只能尽心尽力的成为陛下之臣，要利用好教化之策，让宗族不会灭亡了。”
沙漠汗很是严肃的说道：“父亲，大魏之强盛，是您所不能想到的。”
“很多人说大魏的强盛是因为他们的军队，是因为他们的耕地，是因为他们的人口。”
“但是我以为，大魏的强大是因为他们的君王。”
“魏主曹髦，天降圣王也！”
“我刚刚来到大魏的时候，大魏完全不是如今的模样。”
“在那个时候，走在道路上，所看到的百姓们皆是面有菜色，骨瘦如柴，洛阳内外的诸多耕地，都是这样的情况。”
“至于军队，镇北军团父亲总是知道的，其将领多是服散饮酒，甲士皆无心作战.”
“城内纨绔蛮横，四处惹事，百姓们都不敢出门.”
“无论是什么方面来说，当初的情景，跟如今你所看到的，完全不同。”
“变化正在越来越大，如今的大魏，尚且也有很多的问题，因为战乱，很多领地都是废墟，人口严重不足，粮食也不是那么的充沛.但是变化的速度正在越来越快。”
“只要这位圣王还在位，大魏就是不可战胜的拓跋日进一步，如何能比得上这大魏今日进百步，明日进千步呢？”
沙漠汗说完，又看向了力微。
此刻的力微，神色更加的落寞了。
他知道儿子并没有说谎，中原的情况他不知道，但是就幽州的情况来说，这些年里的变化确实是很大，不是城池变得多高大，也不是道路变得多平坦，就是那种精气神，跟过去就完全不同了。
大魏的商贾到达他们那边的时候，都是趾高气扬的，即使面对一个部落的首领，眼里都没有半点的惧怕。
这就能说明出问题了。      拓跋力微的眼里满是悲哀。
他问道：“所以我们就该如此灭亡吗？”
沙漠汗此刻却摇着头。
“父亲，您还活着，我们也不曾被杀害，部落众人也都在，怎么能说是灭亡呢？”
“当今陛下允许各地的人参与考核，无论身份，都能在大魏担任官员。”
“这次的教化之政，就是我们的机会，陛下向来爱才，只要有足够的能力，我们在魏国所能得到的权势就不会低于在塞外所得到的，我们的部族也是如此.我们的家族或许能在大魏得到再次振兴的机会。”
“您当初不也是如此吗？”
听到沙漠汗的询问，力微陷入了很长时日的沉默之中。
两人就这么坐了许久，力微方才看向了沙漠汗。
“我已经很年迈了，对诸事都看的不是那么清楚，你是我的继承者，又久在大魏，学有所成，往后这些事情，就由你来办吧。”
“你是要带回你的弟弟也好，是要在大魏做官也罢，我都不会再干预了。”
沙漠汗起身行礼，“多谢父亲！”
接下来的时日里，力微便待在了儿子的府邸里，他们一家人都是进出自由，曹髦并没有派遣甲士来盯着他们，只有几个近侍在他们的府上。
沙漠汗却很是忙碌，整日都不在府内。
沙漠汗很早就预感到了部落的灭亡，在大魏这里学的东西越多，他就越是能明白部族联盟制到底是一个多么落后的制度。
双方的差距，不只是体现在军队上，拓跋部空有人口和军队，却根本不能将他们整合在一起。
毕竟他们的首领连官员委任都做不到。
他很早就开始为自己的部落而奔走了起来，沙漠汗在洛阳内有很大的名声，认识了一大堆的名士朋友们。
他积极的参与名士们的各种活动，一同钻研经典，在洛阳之内，也能被他人称为名士了。
沙漠汗知道皇帝所推行的教化之政，倘若自己能带着拓跋部在此政内发挥突出，是定然能得到皇帝的宠爱，甚至是能带飞整个宗族的.
而力微就显得无所事事了。
他在府内待了一段时日，皇帝也不召见他，他平日里就读些书籍什么的。
这一天，力微终于走出了儿子的府邸。
在几个近侍的陪同下，他准备去拜见一位好友。
尽管两人从不曾见过面，但是书信往来已经有很长时日了。
钟会的府邸在洛阳内还是挺有名的，近侍带着他来到此处的时候，钟会早已得知了消息。
刘渊站在门口，平静的看着面前这位拓跋之主。
“拓跋公，我的老师等您很久了，请跟着我来吧。”
拓跋力微看到这么小的孩子，竟能单独出来迎接客人，言语里没有半点的慌乱，镇定自若，也是不由得啧啧称奇。
不愧是钟公啊，连弟子都是如此的不凡。
刘渊领着他一路走到了书房门口，禀告之后，力微方才走了进去。
“哈哈哈，可是拓跋公当面？！”
力微进去便看到了坐在府内的文士，这文士比他所想的还要年轻的多，身材高大，穿着奢华，双眼细长，眉宇之间自带一股傲气。
钟会笑着起身，热情的拉住了力微的手，指着面前的诸多文书说道：“我这要做的事情实在是太多了，未能出去迎接，拓跋公勿要怪罪啊！”
力微看到书房内堆满了各类的文书，却并不杂乱，看起来是一个人在同时操办很多件事。
“与钟公往来许久，竟不知钟公如此年少！”
力微这都九十多岁了，钟会这年纪，在他面前都不能说年轻，得说年幼了。
钟会请他坐下来，这才长叹了一声，“拓跋公啊，这次的战事，实在不是我所能决定的，还望您勿要怪罪。”
力微赶忙摇着头，“岂敢。”
钟会解释道：“拓跋公仰慕圣人之学问，那也该知道大一统的道理，陛下执意要传圣人学问于四方，使天下归心，这不是别人能进行劝谏的。”
力微没有在这个问题上纠结，他问起了一些别的事情，例如如今拓跋部的情况。
钟会热情的跟着他交谈，态度友善，满脸的笑容。
刘渊从不曾见过自家老师这般模样，只是站在一旁服侍着他们两个人。
两人攀谈了许久，钟会方才说道：“其实这对于你们也未必是一件坏事啊，您的儿子沙漠汗，如今在洛阳内就成为了名士，陛下都几次跟我谈论起他，往后或许能在大魏得官拜爵.当今的太学之中，有羌胡，有匈奴，哦，对了，您看，我这位弟子，他父亲便是匈奴左部帅”
(本章完)