第708章 归义侯

第708章 归义侯
力微看着一旁的刘渊，眼里满是惊愕。
钟会继续说道：“拓跋公啊，您在拓跋部之中，有着极大的名声，而如今拓跋部想要再次崛起，也并非是不可能。”
力微瞪圆了双眼，崛起？？
我国都被灭了，还说崛起？
钟会认真的说道：“您看看如今的匈奴便知道了。”
“自从陛下登基之后，匈奴之中在太学里进学的人超出了二十个。”
“有官爵的，两千石以上的就有四个，通过考核的足足有百余人。”
“就说我这个不成器的弟子吧，他现在还年幼，再过个三十年，未必就不能继承我的衣钵，成为大魏之首臣。”
“这难道不是匈奴之崛起吗？”
“我想，不出百年，并州各地的匈奴刘氏，都能成为使天下人敬仰的大族。”
拓跋力微看起来有些恍惚，欲言又止。
钟会却继续说道：“当今陛下曾说，过去君王皆重中原而轻四方，唯朕爱之如独一。”
“只要有才有德，陛下是不会在意其出身的，而如今拓跋部的诸多百姓，被分别安置在了幽州各郡，陛下派人告知当地的郡守们，让他们善待这些人，给他们提供住所和饭菜，领着他们去开垦建设，允许他们拥有自己的耕地，允许他们的子弟前往学校，允许他们之中的贤人参与考核。”
“这些都足以能看到陛下对四方之民的一视同仁啊！”
“您如今在洛阳，却不曾得到大魏的爵位，这是为什么呢？是因为您还不曾向陛下彰显自己忠心的缘故！”
“大丈夫，岂能碌碌无为？倘若在塞外不能成就大事，为何不在中原建功立业呢？”
力微有些听懂了。
“钟公的意思，是让我去找陛下，帮着安抚这些人，为陛下提拔其中贤才.”
“我只是说出了自己的想法，具体该怎么做，这还是要您来决定。”
钟会只是说到了这里，就没有再继续细说。
拓跋力微若有所思，两人又商谈了许久，力微这才告辞离开。
钟会亲自将他送到了门口。
看着对方的马车逐渐消失之后，钟会脸上的笑容这才消失。
实际上，想要征服拓跋很容易，只需要拉拢其上层贵族，将上层贵族拉进受益圈之中，成为上层的一员，那他们就会主动帮着庙堂来完成对底层的教化诸事。
拓跋力微在府内待了几天，终于是忍不住了。
他派人禀告，称自己想要拜见皇帝。
很快，曹髦那里就有人传话，皇帝将要在东堂内召见拓跋力微。
这是双方的第二次见面。
在私下里相见，曹髦的态度就要温柔许多，没有先前的那么强势。
“拓跋公这般年纪，尚且还能承受的住舟车劳顿，看起来精神奕奕，着实不凡！”
拓跋力微相当的长寿，历史上一百多岁方才病逝。
此刻的他，看起来也不是那么的年迈，说话还是中气十足，头脑清楚。
“陛下这般年纪能建立这样的伟业，陛下方才是真正的不凡，乃天降圣王也！”
拓跋力微竟不是原先那般死气沉沉，疲倦厌世的模样了。
他看着曹髦，脸色愈发的谦卑。
曹髦笑了起来，看来跟钟会谈了一次，还是有些效果的。
拓跋力微是个能屈能伸的人，在跟钟会等人交谈过后，此人迅速的收起了自己对曹髦的所有不满，这次前来拜访，语气谦卑，有种讨好的意思。
“臣过去不知道陛下的恩德，竟然想要与陛下分庭抗礼，如今想起来，实在是不知该如何面对陛下，倘若陛下能宽恕我过去的罪行，臣愿意跟随陛下，愿全心全意的为陛下做事.”
“臣知道陛下将拓跋部部族安排在幽州各地，臣愿意前往这些地方，向他们告知陛下的恩德，让他们勿要再有反抗和离开的想法，臣几个不成器的儿子，如今还想要反抗陛下，臣也愿意去说服他们，说服他们前来归降陛下”
拓跋力微说了很多。
曹髦笑了起来，“拓跋公若是先前就有这样的想法，又何至于刀兵相见呢？”
“朕封你为归义侯，世袭罔替，往后你可以多跟礼部的裴秀往来，他会告知您该怎么去做。”
“多谢陛下！！”
拓跋力微赶忙行礼拜谢。
曹髦笑呵呵的让杨综将此人送走。
当今各地的胡人，其上层都被拉拢成为了权贵，跟曹髦站在了同一艘船上。
这些胡人首领魏化之后，他们的部族也就失去了作乱的能力。
他们的人数本来就少，四十余万的拓跋部百姓，若是分散到幽州各地去，那就像是将盐洒进海里，触之即融，掀不起任何的涟漪。
这还是在人烟稀少的幽州，倘若是再往内一点，那就更不用多说。
曹髦要争取在自己这一代内，完成对四周胡人的教化，就如当初始皇帝征服诸国那般，书同文，车同轨.
当杨综送完人回来的时候，曹髦已经准备了起来。      看着疑惑的杨综，曹髦笑着说道：“若非今日力微前来，朕险些都忘了国内还有一位尚书正在忙着大事，备车吧，朕去看看这位尚书，是否在用心办事！”
杨综当即了然。
马车很快就离开了皇宫，朝着裴府的方向赶去。
对裴秀，就是得时不时进行这样的突然“袭击”，不然，这厮是不会用心做事的。
曹髦到达裴府的时候，裴秀的府邸可谓是鸡飞狗跳。
曹髦完全不给他们禀告的机会，直接领着众人就闯进了府内。
沿路的仆从们纷纷行礼拜见，曹髦轻车熟路的一路朝着书房走去，当曹髦一把推开了书房之门的时候，裴秀正茫然的坐在书房内，身边还坐着几个太学的博士。
他们面前摆放着文书，看起来正在商谈着大事。
看到忽然闯进来的皇帝，几个人都是大惊失色，赶忙起身行礼拜见。
曹髦对此格外惊诧。
裴秀什么时候都变得如此勤政了？
居然真的在府内办公？
他闻了闻，也没有在书房内闻到什么酒味。
曹髦似笑非笑的看着裴秀，“本是想来裴君这里要些酒来吃不成想裴君竟是忙于正事。”
裴秀急忙说道：“臣已经有很久不曾饮酒了，今日召五经博士，也是商谈各地学校的事情。”
曹髦这才笑着坐在了上位，裴秀坐在了他的身边，曹髦看向了面前的众人。
“那你们商谈的如何了？”
教育方面同样是曹髦非常重视的一个领域。
无论是从打破门阀的学术垄断来说，还是从提高整体国力方面来说，这教育都是不能轻视的。
裴秀赶忙说起了他们最近的商谈方案。
当初裴秀所想要推行的太学生担任各地老师的想法又迎来了一次的新革新。
裴秀补充了不少的新东西。
而第一次尝试也准备进行了。
裴秀从太学里挑选出了五百余位太学生，作为第一批前往各地的老师们。
如今大魏在地方的教育制度，还没达到县有县学的地步，官方的教育系统只能是维持在郡学的地步上。
曹髦也知道步伐不能跨的太大，以大魏的现状，郡有郡学就已经不错了。
起码各地有心求学的士人能有个地方来接受更好的教育，能有往上走的空间和机会。
当今大魏的人口不多，求学的士人就更少了，县学的意义也并不大，除非曹髦是想要在天下内进行义务启蒙，将教育对象从士人转换到孩童。
但是以大魏如今的情况吧.这实在是太不现实了。
先将读书人的数量提升上来再说吧。
从裴秀的言语来看，他这段时日里确实没有再饮酒作乐了，是认真思考了这件事的。
“陛下，除却这些太学生之外，臣还有另外一个想法。”
“哦，你且说。”
“臣希望陛下能多提拔一些名士为官。”
曹髦顿时眯起了双眼，裴秀连忙解释道：“臣的意思是，多在地方设立治学官，多委派博学名士这些人门徒众多，有才学，在地方的学府内定然是能起到极大作用的。”
“当初蜀国，就曾多以名士在各地担任治学官，结果这些名士们培养出了很多的弟子，如那谯周，他过去在蜀国不就是担任这样的官职吗？”
“当今洛阳，就聚集了天下的名士，这些人整日聚在一起，辩论学问，其实所想的还是想要引起陛下的注意，好为陛下所重用。”
“陛下不妨从这些人里提拔，且看成效，再进行其余提拔，如此一来，不只是能减少太学各地的学问冲突，还能对教育起到极大的推动”
曹髦看向了其余几个太学博士。
“你们觉得呢？”
这几个人点着头，“裴尚书所言极是！”
“好吧，既然都觉得可以，那可以先试试。”
曹髦随即下令道：“你们且都先退下吧，朕还有其余的大事要与裴秀商谈。”
众人起身，再次行礼，赶忙离去。
曹髦这才看向了裴秀，他缓缓从裴秀的案下摸出了一壶酒来，放在了案上。
裴秀沉默了一下，“陛下，这是臣用来磨砺自己心志的”
曹髦笑了起来，举起这酒壶看了半响。
“还剩下不少好了，别装了，叫人去将酒盏什么的也弄来，再弄点吃的！”
(本章完)