第709章 大善人

第709章 大善人
汲郡，汲县。
夜色下，杜预站在高处，眺望着远处。
远处，密密麻麻的满是些临时的住所，都是些简陋的茅草屋，或是军中所用的帐房。
每隔着一段距离，就设立了一团篝火，依稀照亮了周围。
杜预穿着厚厚的毛裘，身后站着两位官吏，此刻不知为何却是愣了神。
“杜公，当心受寒，还是进屋吧。”
有属下开口提醒道。
杜预笑了笑。
他看着远处那条贯穿了平原的陂渠，“这雇民之政，在此处可是颇有成效啊。”
“整个汲郡能建渠的地方，一个都没有落下，同时动工，我看不到三年，这里就能大变样”
单从司州的情况来看，这新政还是取得了不小的成效。
杜预在这里规划了多处的水利以及开垦任务。
整个司隶地区的流民几乎都被聚集在了此处，在杜预的带领下，建设工作开展的格外顺利。
当然，国库的压力也是与日俱增。
杜预心里是又喜又忧。
他不知道国库还能不能坚持到明年的秋时。
随着各地的开工，这支出可是越来越大，各地的流民规模也是不断的增加，杜预现在又回到了当初的模样，不敢再轻易批准那些建设方案了。
他需要了解国库的情况。
鲁芝要从洛阳前来见他。
杜预这几天里一直都在等着鲁芝，今日站在此处，也是想要早点看到鲁芝的马车。
国库如今的情况对杜预来说非常的重要，这是一个规划明年工程的重要依据。
尽管官员们再三劝说，杜预也不愿意离去，只是站在此处，安静的等待着。
官员无奈的说道：“杜公啊，鲁公即使要来，也不会在夜里赶路的，您先回去休息，或许明日早上他就能赶到了呢？”
“无碍，你们且先回去休息，我这事情诸多，便是进去躺下也睡不着，你们先回去吧。”
杜预正说着，远处便出现了一团火把。
那行人迅速惊动了夜里巡逻的甲士和官吏。
杜预转身就朝着那边走去。
“可是鲁尚书来了？”
他说着，步伐越来越快。
他还不曾赶到，就有骑士前来禀告。
“杜公！尚书鲁公前来拜见！”
杜预大喜，很快，他就看到了风尘仆仆的鲁芝。
鲁芝看起来格外的疲惫，可眼神却很是明亮，看到杜预，他顿时大笑了起来，上前就拉住了他的手。
“元凯！”
看到鲁芝的神色，杜预心里算是松了一口气。
看他如此开心，国库大概是没有出什么大问题？
此时，杜预跟鲁芝两人分工来操办这件事，杜预负责“工程”，鲁芝负责“资金”。
鲁芝一直都是坐镇在洛阳内，统筹粮草，这是他第一次前来会见杜预。
“看来尚书是有好消息要告知我了！”
杜预也是大喜过望，急忙拉着鲁芝的手，朝着自己的营帐走去，他又令人准备热茶。
走进营帐之后，便有人换了新的烛，又有近侍煮茶，帐内热气腾腾的，杜预跟鲁芝面向而坐，鲁芝先是吃了口热茶，方才对左右说道：“你们且都出去吧。”
帐内只剩下了他们两个人。
鲁芝这才笑着说道：“这次我前来，就是为了告知元凯，勿要担心国库！能办就办！各地无论是要增加参与的人数，还是要多修建水利，您都可以批准！不必迟疑！”
杜预愣了一下。
您过去可不是这么说的。
这又是什么情况？国库忽然就有钱了？？
看着满脸困惑的杜预，鲁芝这才解释道：“先前确实如我们所说的那般，国库出了大问题，几乎见了底，剩余的粮食差点都不够军队所用了！”
“那现在是？”
鲁芝仰起头来，笑着说道：“国库再穷，也架不住天下间的诸多好人啊！”      “兖州名士案您大概是知道的。”
“这些都是些善人啊，他们知道国库贫苦，特意前来捐献家产。”
鲁芝都压抑不住内心的喜悦了，他笑着说道：“陛下下令严惩这些人，所有受到牵连的兖州大族超出了二十个，这么一顿抄家，国库的情况是大为好转啊！”
“这些人就是比雍凉的那些人要富裕，一个人就能顶的上十个边塞大族了，我说他们怎么那么看不起边塞大族，我现在算是明白了。”
“这些人被处死之后，兖州的情况好转了，国库也有钱了，各地的工程也能开展了。”
杜预是知道兖州名士案的，不只是因为这件事跟他所做的事情有关，而是因为这件事牵连太大，早已在各地闹得沸沸扬扬，几乎没有人知道。
可他没想到，诛了些大族，居然能解决国库的危机
这些人是不是太有钱了点？
杜预虽然也是出身大族，但是他的大父很父亲都是比较正直廉洁的人，从不曾与这些人同流合污，这也是他父亲会被流放到死的原因。
故而杜预也无法想象到这到底是什么样的家庭。
鲁芝感慨道：“陛下处死了那些为首者，其余众人则是被流放了，家产全部充公。”
“这些人被流放到了交州.此刻大概也是到了荆州吧。”
杜预默默无言。
他的父亲就是被流放而死的。
在这个时代，流放，其实就是变相的处死。
说什么吴人北迁，说的好听，但是将南方人给带到东北去，这是为了让他们在当地安居乐业吗？
不，这显然是要他们去死。
将北方人给迁到南中交州也是同样的道理。
被流放的那些人，能活下来一半就不错了。
他们自己大概也知道这些，可是，知道又有什么用处呢？
听从诏令，会死一半，不听从诏令，全部都得死。
鲁芝又说道：“吴地的大族差不多都被迁徙到了幽州，他们的家产也是被查抄，陈泰上奏要将粮食之类的运往洛阳，陛下下了命令，让他用以吴地的雇民之事。”
“往后吴地那边的粮食钱财开支，您就不必再担心了。”
“以如今的国库，撑到明年是非常容易的，而以如今的局势来看，明年的税赋，真不知能涨到多少倍.”
鲁芝说这话的时候，眼里既是开心，又有些失落。
开心的是国库终于不缺钱了，可以大手大脚的过日子了。
而失落的是，他鲁芝这些年里勤勤恳恳，做了那么多的事情，设立了那么多的政策，却还是比不上抄几次家来的成效更大。
这次赏田令，各地大族所吐出来的耕地极多，光是这些耕地的税赋，就不知能将大魏的收入翻出多少倍来。
况且他们还吐出了私藏的人口，这些加起来，鲁芝觉得明年的收入将会是一个前所未有的大数字！
杜预此刻只觉得心口的一块巨石落下。
仿佛连呼吸都变得顺畅了许多。
他笑着说道：“如此便好办了，实不相瞒，这些时日里，我整日都在想这件事，看着那渠越修越近，我这心里是越发的忐忑不安.”
鲁芝此刻却忽然问道：“元凯，你觉得陛下会饶过北方的这些大族吗？”
本来还在倾诉着心中苦闷的杜预戛然而止。
两人沉默了片刻，杜预反问道：“您是担心陛下会饶恕呢？还是担心陛下不会饶恕呢？”
鲁芝瞥了他一眼，“元凯就是太过谨慎，面对我都不能以实告知吗？”
杜预苦笑了起来，这才回答道：“我觉得陛下是一定会让中原大族也迁徙的。”
“不过，这还是要看他们之中的人，王公还在担任尚书令，那王家就不可能被迁徙到其他地方去”
“我倒是觉得未必。”
鲁芝忽然开口说道：“陛下很是喜爱陆抗，陆凯也在国内任职，但是这次迁徙的时候，陛下只是留下了陆抗和陆凯的家人，其余亲属，皆在流放之列。”
“那陆凯都不敢因为这件事来质问陛下。”
“我看，倘若有了罪证，陛下也会效仿对陆抗的方法.照迁不误。”
杜预笑着说道：“鲁公是在想自己的宗族吗？”
“不必担心的，吴国战败，吴国大族都是有罪之人，故而陛下能直接下令流放，将士们全力执行，吴人也不敢反对。”
“但是在北方，陛下面对跟随自己许久的大族，是不会像对吴人那般动手的，只要能管束好自己的宗族，不要做出让陛下不快的事情，没有什么罪行，那就不会遭受到吴人那般的对待”
鲁芝吃了一口茶，“我并不是担心自己的宗族我是担心因为这件事，会导致群臣惊恐忧惧，不敢再全力辅佐陛下啊。”
“这您也不必担心陛下行赏田令之后，他们辅佐陛下只会更加用力.在过去，那些名士们还能凭借着自己族人的官爵，将耕地挂在族人的名下，不缴纳税赋，用人耕作，不辅佐庙堂，隐居山林，称自己为雅士。”
“赏田令之后，这些名士们没有官爵，就得照常缴纳税赋，而以他们平日里的奢华他们也只有辅佐陛下这一条出路。”
“至于群臣，更是如此了，他们若是想要保全自己和宗族，就得建立足够的功勋，绝对不敢不出力.”
(本章完)