第710章 只需要跑过你

第710章 只需要跑过你
两人谈了整整一夜，天亮时方才睡下。
次日，鲁芝跟着杜预视察了建设诸地。
虽然鲁芝信得过杜预，但是对钱粮的具体用处上，他还是要亲自前来统计过问。
这是庙堂的程序，不能因为两个人的私情而废除。
鲁芝在各地都派遣了人，去负责看着钱粮的去向，以免有人拿着这雇民的钱去挥霍。
目前来说，各地的情况都很不错，唯独令人担忧的，乃是幽州。
毕竟，那里的战事到如今还没有结束。
“纳命来！！！”
文鸯怒呵了一声，举起手里的长矛，便朝着远处的人马冲了过去。
拓跋绰浑身一颤，他都不敢回头，全力狂奔而去。
毌丘俭兵分五路，从各处击破拓跋部和原高句丽的城池驻地，而文鸯则是一直都跟在拓跋绰的主力军队身后。
这些人已经跑出去了很长的一段距离。
奈何，文鸯一直都跟在他们的身后，犹如催命恶鬼，不愿意放过。
最初，拓跋绰还是带上了自己的部族，牲畜，财产，想着到达肃慎那边后再妥善安排，领着部族们再次崛起。
但是他很快就发现，这是一个非常糟糕的主意。
文鸯轻骑追击，他这样领着大队人马前进，完全就是给文鸯当靶子，根本跑不过对方，在几次被文鸯击破之后，拓跋绰终于放弃了所有不该有的幻想。
他下令各部族放下所有的东西，轻装逃离。
可这一次，他的命令在各地却没有得到统一的执行。
拓跋部原先就放弃了各自的部族，财产，跟着拓跋绰千里迢迢的前来高句丽，如今好不容易又得到了这些，你还让我们放弃？
跟着你是为了吃好的，喝好的，不是为了过这样的日子！
况且，那些投降大魏的拓跋部之人过的也挺好啊，都能跟着魏国来一同追击我们了，谁还愿意继续跟随你呢？
在被追上之后，几个部族和首领都选择了投降。
拓跋绰虽然不错，可毕竟不是他的父亲，哪怕是在本族之内，也没有那么大的威望。
毌丘俭这次出征，沿路斩获的物资和人口数不胜数。
可毌丘俭并没有因此而回去。
他可以放过高句丽王，但是不能放过拓跋绰。
这厮还如此年轻，却在军事，政务等方面都有了一定的建树，倘若让这厮跑了，到了肃慎那边，那他完全就是个地方的小霸王。
他在那边也一定不会老实，等他在那边靠着劫掠和攻打回过神来，没准又会南下攻占高句丽的广阔领地。
毌丘俭已经经历过这样的事情了。
既然要打，那就索性打的他们再也无法翻身！
文鸯也是奉命对着拓跋绰穷追不舍，拓跋绰想要将这支追兵的注意力放在高句丽王的身上。
奈何，高句丽王打仗不太行，跑路却是一流的。
拓跋绰都跟不上他逃命的速度了，双方都已经拉开了不短的距离。
听着从背后传出的咆哮声，拓跋绰只敢低着头猛冲。
此刻，他身边的骑兵已经只剩下了三千多人。
什么部民辎重全部都被他给丢弃了。
因为不熟悉地形，他吃了很大的亏。
而文鸯身边，则是有高句丽的向导，没错，就是那位高赤然。
他此刻带着文鸯一同追击拓跋绰，似乎是要前不久所受的耻辱都还回去。
拓跋绰狂奔而去，只要通过远处的那个山谷，然后想办法将道路给堵
骏马忽然发出了一声嘶鸣，高高的扬起了前蹄。
拓跋绰看向了远处，却看到那山谷的入口处堆满了各类的树木和石头，将整个道路都给堵的死死的。
拓跋绰一愣，瞬间恍然大悟。
“高句丽！！！”
那犬入的高句丽王，跑路的时候还不忘记将道路给堵上！！
要是在平日里，拓跋绰还能领人去扒开那些石头和木头，然后继续跑路，但是在此刻，文鸯越来越近。
拓跋绰猛地转过身来，他看到周围的骑士们脸色皆惶恐，他的弟弟此刻也是满脸的绝望。
文鸯，他们都是知道的。
这位的名声在幽州内外那是愈发的响亮，在如今这样的情况下，谁能挡得住他呢？
拓跋绰还没想出办法来，文鸯却已经靠近了，双方甚至能看到彼此脸上的表情。
“愿降！！”
“吾等愿降！！”
拓跋绰高呼了起来，率先丢掉了手里的武器。
其余骑士们也是纷纷下马，跪坐在地上，举起了手里的武器。
文鸯的长矛硬生生被他收回，就从拓跋绰的眼前划过，那阵风击打在拓跋绰的脸上，拓跋绰浑身僵硬，毛骨悚然。
文鸯收起长矛，冷笑着看向了面前的拓跋绰。
“好贼子居然让乃公追了这么久现在才想到要投降吗？！”      拓跋绰急忙下马，跪在了文鸯的面前。
“将军，我自知罪行难赦，若是您恨不过，我任由将军发落，只是希望将军能善待我的这些部下！！”
文鸯一愣，“没想到，你还算是有义气的.”
“来人啊，将他们都绑起来！”
文鸯下了令，高赤然狞笑着跳下来，一脚将拓跋绰踹翻在地。
“你不是很凶吗？还想让我们给你做仆从？”
“你现在怎么不凶了？！且给我起来啊！”
高赤然又将拓跋绰提了起来，又抡了他两拳。
面对这家伙狐假虎威的行为，拓跋绰没有半点的畏惧，只是戏谑的看着他，眼里满是嘲弄。
高赤然大怒，急忙对一旁的文鸯说道：“将军！您看他！他根本就不是真心投降的！”
拓跋绰抬起头来，看向了文鸯，他忽然开口说道：“将军，我知道高句丽王逃向了何处，若是您愿意，我可以带着您去追击高句丽王！”
此话一出，高赤然脸色大变，呆若木鸡。
文鸯却笑了起来。
“先前是他们领着我来追你，现在你又想着领着我们来追他们的大王？”
拓跋绰咧嘴笑着，“将军，这些高句丽人背信弃义，倘若您不及时击破他们，他们往后还会对您不利！”
“放屁！你个蛮夷也配”
高赤然当即就怒了。
文鸯却平静的看着他们，“不必争执.高句丽王那边，我是不会去追的。”
高赤然眼前一亮，就听到文鸯又补充道：“已经有人去追了轮不到我。”
拓跋绰哈哈大笑。
文鸯这次出击，是将拓跋部最后的几个人也给抓获了，加上先前的，拓跋部全军覆没，文鸯对此很是知足，他押解着这些人，朝着主力的方向撤退。
而毌丘俭此刻正跟在他们的身后，不断的抓捕各地的流民和逃兵，将他们运往幽州等地。
文鸯押着拓跋绰等人到达了毌丘俭的面前。
拓跋绰以及他的几个兄弟叔伯等人，皆被反绑，扒掉了上衣，跪在了毌丘俭的营帐外。
在这个天气里，这样的投降方式当真是一种折磨。
毌丘俭走出营帐，看着面前的几个人，仿佛是在核实他们的身份。
“尔等的故主拓跋力微已经归顺了大魏，成为了大魏归义侯要求你们也投降大魏。”
“没想到你们跑的这么快，为了传达这个消息，我只能让文将军去将你们都给抓回来了。”
“那么，你们愿意服从归顺吗？”
毌丘俭开口询问道。
拓跋绰带头低下了头，“吾等愿意归顺！”
其余几个人也是纷纷开口请降。
毌丘俭这才令人去将他们松绑，让他们穿上冬衣。
这几个人哆嗦着换上了冬衣，跟着毌丘俭走进了营帐内。
毌丘俭坐在上位，看着站在面前的诸多将领以及降将。
“此番出征，目的已经达到，接下来，我就率领大军在这里镇守，其余各部，再次分头出击，摧毁沿路的城池，关卡.”
目前的大魏根本不可能在高句丽建立行政体系，大魏没那么多的人，也没那么多的百姓，高句丽的领地实在是太大了，根本占不了也吃不掉。
对此，毌丘俭认为，靠近幽州的那些城池可以留下，作为往后的军屯地，留下几千士卒来看守。
但是这偏远地界的城池耕地关卡什么的，都可以摧毁掉。
这是为了避免冒出新的势力盘踞在此处，迅速兴盛壮大。
但光是如此，那也远远不够，除却鲜卑人和高句丽外，其余诸多势力，还是停留在完全游牧的时代，耕作能力几乎等于无。
而高句丽的这些土地，无论是耕作，还是游牧，都是比较合适的，这里甚至还有不少的矿产。
但是，大魏若是从内部召集民夫来这里耕作和挖矿，那耗费是要大于收获的。
因此，毌丘俭可能还需要在高句丽的四周留下几座关卡，牢牢把握在自己的手里，不让左右的势力轻易达到。
至于占领和开发的事情，那就得等到大魏实力达到某种地步，幽州的耕地都被开发完的时候，就可以派人来这里进行开发了。
毌丘俭在往后的几天里，一直都是在跟拓跋部的那几个年轻人在一起，毌丘俭询问了他们很多拓跋部原先的情况。
这些人也不明白，拓跋部都灭亡了，询问这些还有什么意义呢？
但是，毌丘俭都开口问了，他们也不敢不回答。
就在这个时候，成济终于大胜而归了。
(本章完)