第711章 大胜而归

第711章 大胜而归
高然弗坐在囚车内，面如死灰，眼神涣散。
拖家带口的高句丽王，终究还是没能跑得过成济。
成济这厮想要立军功，都急疯了，这次为了生擒高然弗，他也不知累杀了多少匹骏马，长途奔袭，终于追上了进入肃慎境内的高然弗。
高然弗的军队面对成济，几乎没有抵挡的想法，四散而逃。
他们对这位君王是很有怨言的，但凡高句丽人的认同感再弱一点，只怕自己人都要干掉这位大王了。
高然弗算不上是一个合格的统治者，比不上他的父亲，也比不过他往后的继承者。
成济很是轻易的俘虏了他，至于其余那些逃走的贵族们，成济就没有再理会。
到时候让肃慎帮忙抓住这些人，再给自己送过来就好了。
想来肃慎也不敢去包庇他们。
这次远征，虽然没有上次毌丘俭跑的那么远，但是足以将塞外的这些小部落给吓破胆了。
成济领着俘虏来到了毌丘俭的驻扎之地。
此处还有很多高句丽人，这些都是高句丽过去的将领以及宗室。
当他们看清楚囚车内的人后，各个脸色大变。
几个将领不甘的转过头去，不愿意去看他。
若非高然弗的几次任意妄为，他们也不会沦落到这般地步，先前他们本来是有机会打退拓跋部的。
高赤然看向自家兄长，眼里也明显有些不忍。
文鸯站在不远处，打量着这些人。
他听到四周传来轻轻的抽泣声，可当自己看去的时候，他们就不敢再哭泣了。
毌丘俭此刻也是领着甲士们走了出来，他打量着远处囚车里的高然弗，也不知想起了什么。
成济笑着跳到了他的身边，开口说道：“大司马！我已将这高句丽王给抓过来了！”
“生擒其王！！”
成济甚是激动。
这可是他第一次建功立业。
毌丘俭对此笑了笑，周围几个将领却不以为然。
高句丽都沦落到这个地步了，比上一次还要惨，无论是谁去追，大概率都能抓回来。
让你去追，还不是因为你是陛下派来的，多少给你些军功，看你得意的。
毌丘俭夸赞道：“成将军真猛将也，往后未必不能超过你的兄长。”
成济听闻，咧嘴傻笑了起来。
毌丘俭缓缓走上前，看着囚车内的高然弗，“高优位居的儿子你远不如你的父亲啊。”
高然弗在跟毌丘俭对视之后，浑身都颤抖了起来，他想要开口求饶，可是周围有那么多的熟人在，他却拉不下这个脸，只能是忍着极大的恐惧，一言不发。
毌丘俭先前在攻破他们的王城之后，将上下的贵族都给屠杀了一遍。
那个场景至今还是高然弗心里的阴影。
这也是他为什么跑的那么快的原因，落在毌丘俭的手里，一定会被杀掉的。
“当初我奉诏灭汝国，汝却敢再建王都，继续与大魏作对，我本来将汝斩首示众的”
周围的高句丽人纷纷看向了毌丘俭。
毌丘俭却忽然又说道：“可当今陛下仁慈，且将他先送到幽州去吧，让羊祜送他前往洛阳。”
高然弗似乎是经历了一次大起大落，整个人更加的恍惚了。
毌丘俭又激励了成济，说自己一定会向皇帝上表告知他的军功。
这才召集了几个将领，返回营帐内议论大事。
坐在帐内，文鸯开口问道：“大司马，我看您方才处置高然弗的时候，有些迟疑？”
毌丘俭很是开心，“阿鸯观察入微，不错，不错。”
他又看向了身边的几个将领，“高句丽与拓跋极为不同。”
“阿鸯，你来告知这些人，他们有什么不同之处。”
文鸯一愣，随即说道：“确实不同，当初我抓住拓跋绰的时候，高赤然羞辱了他，还劝我杀掉他，可那时被我们一同抓获的鲜卑人却无动于衷，根本不在意拓跋绰的死活。”
“但是今日高然弗被抓来的时候，那些高句丽人都表现出了不舍，不甘，愤怒，他们看起来很在意他们的君王.”
毌丘俭平静的说道：“拓跋部本身都只是个联盟，而高句丽是一个国，这就是不同之处了。”
“这次俘虏的高句丽人，是不能放在幽州了。”
“拓跋部只要打散了，那就没有拓跋部的存在了，他们在幽州各地，不出几十年就能变成魏人，几乎没有区别。”
“但是高句丽人，若是将他们分散在幽州各地，保不准就有人会在暗中联络他们，再带着他们逃出去.就算不逃出去，他们也很难变成魏人。”
听到毌丘俭的话，几个将领们对视了一眼。
成济的眼里忽然冒出一股凶狠，“大司马，不如让他们就地挖坑”      “成将军！”
毌丘俭打断了成济的危险发言。
“我大魏绝非暴秦陛下更是千古仁君，你可勿要胡说啊。”
成济尴尬的笑了笑，就不敢继续往下说了。
毌丘俭看向了张特，对他说道：“先前荆州和扬州不是送了不少人前来此处吗？”
“所谓有来有回，去派人联络一下陈泰，看看他那里能不能容得下这些高句丽人。”
“唯！！”
众人顿时明白了毌丘俭的意思，这是准备将这些人给送去荆扬等地啊。
毌丘俭交代了很多后续的事情，这才让他们离开，准备好返回幽州。
走出了营帐外，成济跟上了文鸯，两人一同朝着自家军营走去。
“要我说啊，大司马还不如用我的办法呢！”
“将这些人送到南国，那边又是瘴气，又是酷热的，他们能受得了吗？岂不是要死大一片？”
“还浪费时日，浪费粮食，倒不如直接就在这里处置了，要是闻起来，就说是我们自己做的，跟陛下无关！”
成济又说道：“况且，陛下也不是那么的在意这些虚名，大司马在陛下的身边待得不久，陛下向来是重视天下大事超过重视自己的。”
“没那么简单。”
文鸯开口说道：“陛下如今要推行教化之政，况且高句丽也投降了，这种时候若是屠了高句丽，那往后其余部族岂不是誓死不降？”
成济眼前一亮，“那岂不是更好？”
“成济啊，我们作战，不是为了杀人，是为了能为庙堂完成大事。”
“庙堂所想要的大事是什么呢？是杀掉高句丽人吗？”
“是要获取人力物力，同时消除幽州外的隐患”
“这些人送去荆扬或者别的，便是死了一半，那还有另外一半呢，这十余万人，可不是什么小数目你知道十余万人一年能耕作出多少粮食？能建多少渠道和道路吗？”
听到文鸯的询问，成济便回答不上来了。
这些年里，文鸯的进步是愈发的明显，随着年龄的增加，他正在慢慢的脱离无脑冲将的身份，朝着合格将领的方向发展。
在很多问题上，他都已经有了自己的看法。
成济对此是感受最为明显的。
倘若是在从前，这厮一定会第一个跳出来支持自己。
可如今，他竟然也能说出这般有道理的话了。
看来自己也得多学习啊！
此刻，营帐内的毌丘俭正在跟张特谈论一些较为隐晦的问题。
甲士们守在门口，不许任何人靠近。
“在押送的途中，这几个人是要除掉的”
毌丘俭手里拿着诸多俘虏的名单。
其中有几个人的名字被他圈了起来。
“这几个，都是高句丽中的贤才，是忠义之士，本来不该杀害他们的，但是他们还活着，便是大魏的隐患，我怕他们如今隐忍，往后却会领着高句丽人发动叛乱”
“至于这些人，他们都是些无耻的小人，是可以授予爵位的，进行安抚的。”
毌丘俭说着说着，自己都忍不住苦笑了起来。
“不成想到，有朝一日，我也会来做这样戕害君子，提拔小人的勾当。”
张特却严肃的说道：“彼之贤良，我之仇寇。”
“当初击破蜀国，灭亡吴国的时候，又何尝不是如此呢？如姜维，楼玄这样的君子，都已经被处死，反而是谯周，万彧这样的人，却得到了重用。”
“今日若是因为他们的才能或忠义而留下他们，往后便有危害大魏的可能，故而不能饶恕他们。”
毌丘俭点着头，这样的事情，毌丘俭也不是第一次经历，先前在吴国的时候，那些一心为吴的忠良们，也是最先被处死的。
毌丘俭也只能说道：“等到他们死后，且勿要羞辱他们的遗体，将他们安葬在这里吧。”
“唯！！”
毌丘俭在这里做了不少愧对名士身份的事情，除却“戕害贤才”，他还摧毁了高句丽的诸多城池，耕地，关卡等等，但是就如毌丘俭所说的，平日里，他是熟读经典的大名士，可在战争之中，他是魏国的将军。
他要确保，起码在以后的三十年里，幽州外都不会再出现能威胁到郡县的塞外势力。
只有在这种外部和平内部稳定的情况下，幽州才能迎来发展，这片大魏最为贫苦的地方，才有可能迎来曙光。
过了十余日，毌丘俭方才领着大军返回。
(本章完)