第712章 耳听为虚

第712章 耳听为虚
通往洛阳的道路，比过去要变得平坦了很多。
几个胡骑骑着快马，正在官道上开路，而跟在胡骑身后的，则是数辆马车，最后还有数十个骑兵跟随。
这些胡骑的打扮跟鲜卑，匈奴等势力都完全不同。
他们戴着高高的毡帽，类型有点像先秦时的那种高山冠，披着布甲，腰间挂着动物毛皮所制成的腰带，正好奇的打量着周围。
马车内，有一老一少两个人。
老者看起来确实上了年纪，白发苍苍，就连胡须和眉毛都有些发白，看起来很是面善。
他此刻正通过车帘看着外头的情况，眼里是说不出的落寞。
年幼的那个就是个娃娃，此刻很是恭敬的坐在一旁，低着头，都不敢与老者对视。
“数十年不曾回来各地都有变化，但是没我所想的那么大。”
老者打量着外头那繁华与废墟交接的场景，忍不住感慨道。
幼童赶忙说道：“承公，陛下登基以来，一心为了大一统，无暇顾及别的事情，如今刚刚完成了大一统，各地的兴盛，也不过就是在这几年里了。”
听到他的话，老者忍不住哈哈大笑。
“你觉得老夫是在轻视陛下吗？还要你个娃娃来为陛下辩解？”
幼童尴尬的笑了笑，“只是承公许多年不曾前来中原，怕您不知此处的情况。”
这位老者唤作承移，他是大魏的西域长史。
论资历，他的这个位置乃是文帝曹丕所封的他几乎都以为自己被遗忘了，要死在西域，不成想，到了如今，庙堂总算是想起了他，皇帝下诏让他返回，允许他返回老家休养。
承移心里也不知是什么滋味。
至于这位幼童，他乃是安定大族出身，他的大父跟承移有些交情，是他从前的老部下。
而他的父亲在皇宫里当差，这次承移路过凉州的时候，他家的长辈便请求承移能带上这小子一同前往洛阳。
说是要让他在洛阳找个名师，为进太学做好准备。
承移也就没有拒绝，带上这小子就上了路。
这家伙年纪还很小，但是却格外的聪慧，言语流利，完全不像个孩子。
承移忍不住问道：“你这个年纪，看起来对庙堂的事情还挺清楚啊？”
这娃娃赶忙说道：“父亲有些时候回来，会对我告知陛下的诸多才能，还让我用心读书，往后好辅佐陛下。”
承移再次发笑。
却不想，这小家伙有些生气的抬头质问道：“承公是在嘲笑我的志向吗？”
“你这小子，跟你那大父一模一样.你有这般志向，怎么还会害怕别人嘲笑呢？往后要再接再厉，好好读书！”
“唯”
这小子当即就服了软。
承移没有再逗这个小家伙，他再次看向了外头。
他离开中原已经很久了，而雍凉的变化却并不大，也就是进入司隶地区之后，才能看到一些更明显的变化。
例如那成群结队的徭役？
刚刚平定天下，就动用这般规模的徭役吗？
承移心中有些纳闷。
马车愈发的接近洛阳，承移的内心也就愈发的不安，他在西域很多年了，在这些时日里，他从不曾返回中原，完全不知道如今庙堂里有了什么变化。
当然，一些大事他还是知道的。
包括司马家的行为，包括曹髦上位后的诸多事情。
但是，听闻跟亲眼去看肯定是不同的。
他从未见过这位皇帝。
关于这位皇帝，他所知道的就是天子酷烈，手段狠辣，动不动就诛三族，流放于野。
他有些时候跟中原的好友们书信往来，可写着写着对方就没了，后来才得知他们被皇帝所处置了。
这让承移非常的担心，他也不知道自己这次回到洛阳后，所遭遇的会是什么.一定要足够的警惕，绝对不能在皇帝面前说出什么无礼的话来，给自己的宗族招惹麻烦。
对比他来说，小娃娃倒是愈发的开心，看待外头那些动工的众人，更是忍不住大叫了起来。
他对洛阳充满了期待。
如此又行驶了数天，他们终于是来到了洛阳外。
远远的就看到有一行人正等待着他们。
看到此人，承移笑着让那些胡骑停下来，随即拉着小娃娃走下了马车。
“拜见承公！！”      那人赶忙行礼拜见。
此人的年纪也不是很大，看起来一副忠厚模样。
此人唤作张温，乃是曹髦的太官令。
说起来，也就是负责给曹髦做饭，上酒上果。
那娃娃看到他，也是赶忙行礼拜见。
张温朝着自家儿子笑了笑。
他这个儿子，唤作张轨，自幼聪慧，相貌随了他的母亲，颇为俊美，有名士之资。
小小年纪，便已经钻研经典，能说出诸事的道理。
族内的老人们都说，家族的兴盛都要看这个孩子了。
安定张氏，他们家是前汉常山景王张耳的后人，也就是张敖那一脉。
在当地也算是名门望族了，这些年里世代孝廉，不曾中断，但是始终没能走到那种顶级大族的位置上，没有出现三公九卿级别的大佬。
他们也希望族内能出一个改变这局势的人。
承移看着面前的张温，他下意识想要问点什么，却还是忍住了。
“这孩子我是给你带过来了，你且带走吧，我得去准备一下拜见陛下的诸事了.”
张温笑着说道：“承公，您远道而来，要拜见陛下，最快也得在三日之后，今日正好我沐假，还请您往我家中府邸.我好为您接风洗尘”
承移迟疑了下，“我乃是外臣，你是近官，若是去了你的府邸，只怕是有些不妥。”
听到他的话，张温笑了起来，“今时不同于往日，如今的洛阳里没那么多的要求，陛下也不会在意这种小事的请您勿要担心！”
承移重新上了车，张温此刻坐在了他的面前，为他讲述着洛阳的变化。
“如今的庙堂可不像当初，您在雍凉，多有不知，比起当初，如今的生活其实好了许多，虽说不许服散，不许差时饮酒，但是其余时候，官员们偶尔聚集在一起，或者来往各地，都没有了太多的限制。”
“陛下乃是宽厚之人.只要不违背律法，其余的事情，他不会那么的在意。”
“在过去，我们这些在皇宫里的人，那可是整日惶恐，生怕哪天就因为什么事而被处死了，而如今，除非是那些索要贿赂的，抢占耕地的，其余人都过的很好，到现在也没有因为小过而被处死的。”
“洛阳内也是如此，那些官员们在私下里说陛下酷烈.呵，倘若是在过去，他们在私下里说话的勇气都没有！如今好歹还能说上几句！”
听到张温的话，承移很是惊诧。
按着他原先在西域所得到的书信和消息来看。
都说这位皇帝相当的酷烈，对大臣和百姓们都很苛刻。
先后实行了一系列的重律，事事以严，有点过去暴秦的感觉，大臣们都生活的很是艰难，连气都不敢大口喘。
但是此刻听张温的话，却又跟以往所知道的完全不同。
到底哪个才是真的？？
当两人的马车进了洛阳的时候，承移忽然就觉得，似乎张温说的才是对的。
此刻的洛阳，显得格外的繁华热闹。
这是跟承移脑海里的洛阳完全不同的场面。
他看到沿路的商贩大声的叫嚷着，有扛着锄头的农夫正跟商贩们讨价还价，旁若无人。
有牵马的士人低着头从一旁路过，这些人都不曾多看一眼。
两头的酒肆内有客人大笑着，能听到有人正在大声的读着诗赋。
洛阳内几乎堆满了人，马车连着马车，难以通过，密密麻麻的，但凡是双眼能达到的地方几乎都是人。
承移深吸了一口气，长期在西域的他哪里见过这样的场面！
就从洛阳内的场景来看，根本就不是他在书信里所看到的酷法重典，道路以目的样子。
这分明就是一个很宽松的社会氛围，沿路百姓的脸上都挂满了笑容。
这绝对不是在酷烈的氛围内所能看到的东西。
看着满脸惊愕的承移，张温笑着说道：“现在还是人少的时候嘞！倘若是再早些，我们现在还得堵在城门口！”
他们来到了张府之后，承移先是派人向皇帝告知自己的动向，等待着陛下召见。
随即，张温就给他准备了接风宴。
在宴会上，张温这才给他详细的说起了天下在这些年里的变化。
“说苛刻，只是对那些品行不端的朝中大员们，对那些纨绔子弟们苛刻了，他们不能再肆意敛财了，那些纨绔也不敢上街作乱了”
“别的地方我不敢说，就在这洛阳，那些纨绔可比农人家的孩子都要老实，何司空都盯着他们呢，巴不得他们犯错，他们这不敢作乱，一切都好起来了。”
“我还记得，在陛下还不曾登基的时候，我们这皇宫里购置食材的钱都有人敢贪.报价更是离谱，一个月的御膳，耗费就要一百万钱.呵呵，一年便耗费近千万钱，都能养活一支军队了。”
“如今就没有人敢这么做了，敢这么做的人都去见了太祖皇帝啦！”
张温笑呵呵的夸赞着皇帝，承移心里暗道：难怪你孩子会是那个模样，合着都是被你给带出来的！
(本章完)