第713章 眼见为实

第713章 眼见为实
“臣承移，拜见陛下！！！”
承移大声的说出自己的名字，朝着曹髦行大礼叩拜。
曹髦放下了手里的奏表，笑着站起身来，快步走到了他的面前。
“承公！哈哈哈，快起来！”
曹髦笑着将他扶起来，上下打量着对方，随即感慨道：“好相貌！朕好臣也！”
承移完全没有想过，自己会得到皇帝如此的敬重和礼遇。
毕竟，他从不曾跟皇帝见过面，这些年里也算不上有什么太大的功业。
曹髦却不这么想。
当初曹真平定凉州之后，西域便正式成为了大魏的治下，西域诸王派人前来朝贡，并且表示愿意接受魏天子的册封和管辖。
甚至还有大月氏人也曾派使者前来拜见。
没错，就是贵霜王国。
可是魏蜀之争却让大魏在西域的控制权产生了动摇。
姜维这厮每次出征的时候都是会想要利用一切能用的力量，包括西域的诸王，包括境内的羌胡等等。
这些人也是会观望，倘若姜维势不可挡，那他们就会即刻表示自己愿意归顺大汉。
在蜀国灭亡之后，这些人终于是看清楚了局势，不再敢在两国之间摇摆了。
在完成了大一统之后，曹髦还需要做的事情只剩下了几个。
首先就是要打倒门阀，将他们打到百余年也不敢抬头，然后就是教化四方，补充中原的人力，消除可能的外敌，第三件就是丝绸之路了。
无论是陆上的，还是海上的，两者都得尽快打通才是。
别的不说，贵霜王国的棉花就能对发展起到极大的推动作用。
还有在其余方面的诸多交流。
海上丝绸之路也是非常重要的一环，可以去继承孙权的航海事业。
这些都是曹髦非常重视的事情。
这位西域长史，大概是整个大魏官员里对西域最为熟悉的人了。
曹髦也需要他来帮助自己进行对西域的开发和管理。
可是在承移的眼里，曹髦这热情就有些过分了，让他手足无措。
“承公啊，你在西域几十年，这期间，各国对庙堂的朝贡不曾中断，要求册封的文书也是准时到达，朝中群臣不知，朕却知道你的功劳。”
“朕很早就想要跟你相见，今日方才有了机会，来人啊，准备些吃的！今日朕要听承公讲一讲西域的情况！”
这些年里，曹魏政权对西域并非是很上心，当初曹丕迎接西域的诸多使臣时，他只是将这作为自己彰显功劳的一个成就来看，就跟肃慎朝贡，倭国朝贡是一个道理。
他并没有太在意对西域的治理，只是延续后汉的治理方式。
直到司马炎时期，庙堂方才开始进行了一系列的变制，让西域诸府更加的完善。
司马炎时期，西晋甚至尝试在西域设立郡。
当然，曹魏也是来不及关注西域的事务内部便出了问题。
承移有些受宠若惊，这还是大魏的皇帝第一次如此关心西域的问题。
他赶忙讲起了西域如今的诸多制度。
西域长史府，是大魏在西域设立的独特机构，其规模是在郡县之间，不如郡，却大于县，具备了军屯的特点，故而跟任何地区的情况都不一样。
而长史府是有着非常完整的官员体系的，足足有二十余位官员来协助长史完成治理工作，这些只是官员的数量，不算是小吏。
在行政上，西域长史府属于凉州来管辖，但是因为凉州的治所距离长史府实在太遥远，长史府的治所在楼兰，故而实际上是由敦煌郡来进行管辖。
同时，西域长史府在治下进行户籍控制，这跟护羌中郎将等官职不同，并非是通过管辖诸王来进行管理，而是直接治理，西域长史府内的百姓是有大魏户籍的。
同时他们有司法刑狱，建立邮行网，一切皆跟凉州的治理方式对等。
西域长史府的军队规模在此时也不小，拥有三千多士卒，这些人开垦荒地，修渠筑坝，种植各类作物。
庙堂对西域的治理是超出了前汉时期的，曹魏还在西域重新设立了戊己校尉，治所在高昌，而西域长史治理在楼兰，一南一北，前者更偏向军屯，后者更偏向治理。
曹髦认真的听着这些。
“陛下，诸多制度虽然都与中原相同，可奈何，西域本来就大，凉州更是如此，若是遇到了大事，敦煌太守不愿意下令，让我们去询问刺史，而刺史府又实在太遥远”
承移说起这件事的时候，眼里满是苦涩。      每次有什么事就得千里迢迢的去武威郡，这其中的距离对戊己校尉府来说还好点，可对长史府来说，就太让人绝望了。
曹髦轻轻抚摸着下巴，他问道：“倘若朕以敦煌为治所，设立新州，以高昌，楼兰，鄯善，尹吾等地为郡，你觉得如何？”
曹髦这并非是信口开河。
在历史上，张轨建立前凉政权之后，就曾以敦煌为治所，设立沙州。
他们还将高昌变成了郡，这是西域第一次出现长存的郡县制，影响极大。
从治理的角度来看，以凉州来治西域，着实不靠谱，太远了，除非将凉州的治所往敦煌那边靠，可若是那样，又对凉州本身不利。
如今庙堂各地都在提倡要多设州。
曹髦如今也是将各地都分成了很多很多州，共有：司隶州，兖州，豫州，徐州，青州，扬州，交州，湘州，广州，荆州，江州，宁州，益州，梁州，雍州，秦州，凉州，并州，冀州，幽州，平州等二十一州。
如今再多一个沙州，影响也不大，反而更利于中央集权，群臣甚至提议在塞外，拓跋高句丽的活动地区设立一个云州，以盛乐城为治所。
曹髦觉得，要是不具体说，光看自己的州郡，那简直就是超出了过去的所有君王，听着很唬人.
果然啊，让麾下领地增多的最好办法就是多设几个州郡，反正听起来是增加了很多。
而听到曹髦的话，承移顿时激动了起来。
“陛下，臣认为此举可以，倘若能在敦煌设州，那诸多事情处置起来就会方便很多西域其实很适合开垦，土地肥沃，水源充足.只是人力有些不足。”
曹髦笑了起来，“放心吧，很快就不会缺人了.先前老是想着交州，南中等地，却是忘记了还有个长史府.”
承移似乎意识到了什么，可他很机智的没有去谈这个问题。
他说起了在西域设郡的问题。
“陛下，高昌设郡尚可，高昌周围多县城，户籍也不少，但是其余各地，若是要设郡，实在是有些勉强，设县更合适。”
“另外，若是要设州设郡，那校尉府跟长史府又该如何呢？”
曹髦说道：“这两者并不冲突，长史府和校尉府这些年的治理很有成效，听闻你们开垦了不少的耕地，还修建了渠，道，城池，关卡。”
“朕往后可能还会增加你们屯田的规模，故而，这两者都可以保留下来，至于郡，县的问题，你肯定是比朕更加清楚的。”
“这段时日里，你就不要外出访友了，且先将西域各城池的情况写出来，奏表于朕，朕再做定夺！”
“唯！！”
承移起身大拜。
在送走了承移之后，曹髦便将杨综给叫了进来。
“杨公啊，劳烦你去将吏部的华廙，还有仆射郑袤给带过来，朕有很重要的事情要与他们商谈。”
杨综惊讶的问道：“陛下真的要设州？？”
“只有一个郡的州？是不是不太妥当？”
“谁说只有一个郡？朕准备设高昌为郡！”
“两个郡”
杨综觉得，陛下这是被朝中那些人给带歪了，这些人老是上书，说什么州郡得划分的越细越好，结果愣是给弄出了二十一个州！
二十一个州就算了，这还要设二十二个州，二十三个州？！
光一个郡，只是地方大了点而已，真的有必要设立一个州吗？
曹髦却严肃的说道：“如今是两个郡，往后却未必就是两个郡了这是为了以后的事情而做准备，杨公岂能如此短视呢？”
杨综也不是很明白长史府那破地方还有什么好准备的.但是陛下既然都开了口，那他也只能招办了。
很快，曹髦需要的两人便出现在了他的面前。
郑袤作为当初跟着王肃迎接过曹髦的大臣，此刻的地位自然不必多说。
只是他的年纪也已经很大了，当初在元城的时候，他看起来还是那般的俊朗儒雅，而如今，他的后背也不由得变得佝偻，仿佛矮小了几分。
直到如今，郑袤依旧是曹髦最好用的大臣，在官员任命，以及提拔升迁等方面，郑袤依旧是曹髦的第一参考。
这家伙看人的眼光很准，他举荐给曹髦的大臣官员们，到现在都没有出现过货不对板的情况。
曹髦要治西域，自然是需要他来给自己举荐有才干的能臣。
至于如今的吏部尚书华廙，他更多的是作为旁听和记录。
也不需要他多说什么或者多做什么，拿上笔记着就好了。
(本章完)