第714章 不事权贵

第714章 不事权贵
“陛下！”
郑袤行礼拜见，华廙紧跟其后。
曹髦笑着让他们两人坐下来，面对这两个人，曹髦就不需要那么多的客套了，直接就问起了若是设立沙州，所适合的人选。
若只是一个州刺史，曹髦也不至于将郑袤给请过来。
曹髦需要一个沙洲刺史，一个敦煌太守，一个高昌太守，还需要新的长史，以及新的校尉。
如今的那位敦煌太守姓阎，乃是凉州大族，本来按着他的出身，他都不该在凉州担任官员，只是因为大魏官员严重不足，才没有将他换掉。
倘若是要以敦煌为核心，这位总想着办法来逃避责任的人肯定是不能再用了。
他可以当太守，但是不能在敦煌，可以换个地。
至于承移，人家都一大把年纪了，这次回来肯定就要让他在老家休息，没有道理再将他丢到凉州去干苦差事。
当曹髦说完了自己的想法之后，华廙顿时沉默了下来，侧着头看向了郑袤。
郑袤不假思索的说道：“尚书郎刘颂可以担任。”
曹髦一愣，想了下，对这个人却没有什么印象，他问道：“他有什么才能可以出任刺史呢？”
郑袤开口说道：“刘颂这个人，出身名门望族，他是前汉孝武皇帝之子广陵厉王刘胥的后人。”
“他的父亲刘观曾担任太守，他你年少时就很聪慧，被同乡的人所称赞，后来举孝廉，秀才，他都不曾前往后来参与科举，候补为郎。”
“此人精通律法，为人正直，又善政务，为郎时多次提出政策，都是些有利于百姓的内容。”
“先前赏田令刚刚颁发的时候，属此人最为开心，称当世之明令也。”
“我觉得，陛下以此人来担任沙州刺史，无论是治不法奸贼，还是发展当地，他都定然大有作为，不会辜负陛下的厚望。”
听到郑袤这么一说，曹髦便看向了华廙。
“华尚书，还愣着做什么，记下来啊！”
华廙赶忙提笔书写。
郑袤却说道：“还有其他几个人”
“不必，既然郑公最先举荐了这个人，那这个人定然是能有大作为的，就以这个人来担任沙州刺史！”
曹髦当即做出了决定，郑袤有些惊讶，“陛下难道不再见一下这个人，询问一下他的.”
“不用，郑公所举荐的人，朕难道还信不过吗？”
郑袤心里很是感动。
曹髦又问道：“那这个太守的位置，谁又可以担任呢？”
郑袤还是毫不迟疑的说道：“秘书郎郑默可以担任。”
曹髦忽然一愣，“郑默不是您的.”
“正是臣的长子。”
“此子虽然愚笨，但是知道治理地方的道理，有体恤百姓之心，做事有分寸，不爱结党，宽冲博爱，谦虚温谨，先前在担任秘书郎的时候又立下了大功，可以担任郡守了。”
郑袤点评起自己的长子，神色却没有半点的变化。
曹髦忍不住夸赞道：“举荐贤才的人，就该如郑公这般，不害怕举荐自己的仇人，也不害怕举荐自己的亲人！”
“好，就以郑默来担任敦煌郡太守！”
至于郑默先前立下的功劳，曹髦也是知道的，他改进了书籍的分类法，用甲乙丙丁来进行分类，影响极大。
曹髦随即又问起了校尉和长史的人选。
郑袤依旧是不假思索的就给出了两个人名。
一个是邓艾的儿子邓忠，一个是白身的刘寔。
邓忠这个不必多说，而刘寔这里，他的出身并不是很好。
他的父亲刘广乃是一个县令，县令的儿子也绝对算不上是什么大族出身，他年少时失去了父亲，家境贫苦，他就靠着卖牛衣来养活自己，可他非常的好学，手里缠着绳子，口中还诵读着诗书。
就是因为这种好学的精神，他知识广博、通晓古今，自身品德清洁，行为没有瑕玷，深受当地百姓的敬爱。
后来，他在洛阳担任小吏，通过多次立功，做过河南尹丞，迁任尚书郎，廷尉正，吏部郎.可就是在他的官位不断提升的时候，他的好儿子刘夏收取了极大的贿赂。
因为吏部是个好地方，先前就有王戎的例子在，吏部掌管了天下官员们的升迁和提拔。
不知道多少人都盯着这个位置，哪怕只是个吏部郎，在众人的眼里，那也是金光闪闪的，都想要跟他搞好关系。
但是刘寔这个人，非常的清廉，绝对不要这些人的贿赂，若是有人求他办事，他会很生气的那些人给轰走。      因为清廉，他自己的家里也过的不是很好，他要求自己的孩子们都跟他那样，要自食其力，还常常给他们讲述自己年少时的经历。
可惜，他的儿子们注定是不能跟他那样苦学成才的。
他的儿子刘夏收取了大量的贿赂，他答应那些人要在父亲耳边吹枕边风，让父亲答应那些人的任免之事。
后来王戎出事后，曹髦就下令彻查整个吏部。
结果这么一查，就查到了刘夏的身上，这位吏部郎也跟着落马了。
因为直到出事的时候，刘寔都不清楚这件事，故而曹髦只是罢免了他的官职，让他变成了白身，至于他那个好儿子，被流放到了交州.
郑袤再次举荐了这个人。
郑袤说道：“刘公虽然没有管教好自己的儿子，但是他的才能和品行都是足以称赞的，与其让他继续在洛阳当白身，不如让他去当西域长史，这也算是让他赎罪，陛下觉得呢？”
曹髦再次答应。
此刻，曹髦也只是觉得神清气爽。
多厉害的一个人啊，越老越妖。
这若是让自己来想四个合适的人选，只怕自己得想好几天，还未必能想出如此合适的人来，可交给郑袤，他片刻之间就给曹髦提供了完整的人选。
曹髦拉住郑袤的手，再次感慨道：“庙堂有郑公，实在是朕的大幸！”
郑袤笑着摇头，“陛下何出此言呢？有陛下，是臣等，乃是天下的大幸！”
两人笑着看向了彼此。
华廙坐在一旁，内心却很是复杂。
郑公这一手本事，让他好是羡慕，可这东西，还真的不是一般人都能学的来的。
往后还是多跟郑公请教，看看什么时候能掌握他的两三成本事。
太学。
夏侯和坐在府内，仰起头来，神色颇为倨傲。
此刻坐在他面前的人，看起来倒是有些不安。
“夏侯公啊，我们过去颇有交情”
夏侯和摇着头，“这可不是有交情就能解决的事情啊，当今前来找我的人越来越多，我也不能因为交情而耽误正事啊，那如何能对得起陛下的厚望呢？”
“您也勿要担心，您毕竟是大名士，先前功劳赫赫，若我真的要用人，也一定会先用您的！”
听着夏侯和的话，这位的脸色很是苦闷，朝着夏侯和再次行礼，随即便离开了此处。
夏侯和目送着他离开，随即嗤笑。
这人唤作武陔，乃是过去的卫尉武周的长子，他年少时就跟司马师等人混在一起，是一个名士，后来担任郡守，司马师当大将军的时候，一度让他来做司隶校尉，太仆卿，司马昭也很看重他，可是当大族与司马家族决裂的时候，他却站在了大族那边。
后来曹髦上位，开始彻查百官，他害怕受到牵连，就辞官离开了。
再往后，他就成为了一个潇洒自在的名士，整日游山玩水，点评天下人物，无所事事。
夏侯和还记得，当初自己领命治太学，邀请那些名士们前来的时候，他们是一个比一个要傲气，说什么不愿意事权贵，说自己孤云野鹤之人，要隐居山林之类的。
结果赏田令一下来，他们就瞬间改变了自己的态度，积极来拜访夏侯和，希望能在太学里谋个差事。
夏侯和算是明白了。
什么不事权贵，什么孤云野鹤，说起来就是因为不愁吃喝！
过去，武陔将自己的耕地挂在三弟的身上，不必缴纳税赋，肆无忌惮的扩大自己的耕地，完全不用为生活而担忧，大手大脚的过日子。
赏田令下来之后，他就得为自己的耕地而缴纳税赋了然后，他就不能再隐居山林了。
他们的隐居山林，那也是有讲究的，穿的是锦绣绸缎，吃的顿顿牛羊肉。
身边还有美人来服侍。
现在这些人意识到了美好的生活一去不复还，纷纷都急着重新当官，起码要解决税赋问题。
而现在没有了征召，考核他们又拉不下脸参加，最好的办法就是在太学里挂名，成为太学官员了。
不求能挂个太学祭酒，挂个经学祭酒什么的也行啊！
夏侯和现在的心情很舒爽。
过去老夫是怎么求你们的，现在你们就得怎么来求我！
真以为这太学是你们想挂名就可以挂名的地方吗？
魏晋时期多名士，就是因为不愁吃喝的大族子弟太多了，他们不需要去当官，不需要去卖力，就能过上很好的生活，衣食无忧。
可当他们失去了庇护伞，开始与寻常百姓那般缴纳税赋，正常过日子的时候，他们就再也不能说出什么隐居山林，不在意功名利禄之类的话了。
(本章完)