第715章 治学官

第715章 治学官
夏侯和刚刚送走了一个，很快又来了一个。
这次前来找他的名士，却有些不同寻常，这是个匈奴人，唤作刘宣。
而带着他前来的是他的老师孙炎，也就是那位郑学的坚定支持者。
夏侯和这些时日里，会见了很多来找差事的名士，可这匈奴名士还是头一次见。
当然，刘宣若是不主动说出自己的身份，外人也几乎看不出他的身份来，无论是穿着打扮，还是谈吐举止，他都跟如今的名士们没有了区别。
夏侯和神情复杂的看着面前的两位师徒。
难道现在连匈奴人都怕缴纳税赋了吗？
孙炎看着自家的得意门生，眼里满是自豪。
他因为被孔晁等人压制的有些惨，故而从各地召自己的好友以及优秀弟子们，想让他们来作为自己的助手。
刘宣在到达洛阳之后，孙炎就想让他能在太学里当个差，毕竟，弟子越出色，他这个当老师的也更有面。
他开口说道：“这些时日里，我从不曾向夏侯和举荐过哪个弟子，但是我这个弟子不同，他便是那前汉孝武帝时的金日磾！”
“他熟读《诗》和《书》，精通经典，在经典上的造诣已经不弱于中原饱学之士。”
“况且他素来有抱负，常常立志要辅佐圣王，建立萧何邓禹那样的功劳！”
孙炎将自家这位弟子吹上了天，夏侯和偷偷打量着刘宣，却发现此人脸色平静，哪怕是被老师如此吹捧，也是无动于衷。
夏侯和不由得暗自称奇。
他没有理会自吹自擂的孙炎，反而是看向了刘宣，他开口问道：“刘君为何想要来太学呢？”
刘宣回答道：“太学聚集了天下的饱学之士，我想要与他们辩论一二，彰显自己的才学于天下，好得到陛下的重用。”
夏侯和顿时语塞。
孙炎却哈哈大笑。
“我这弟子向来直爽，夏侯公勿要见怪。”
夏侯和笑着摇摇头，“刘君坦诚，怎么会见怪呢？”
“我过去也曾听过刘君的名声，刘君就先留在太学吧。”
夏侯和答应了，但是，他也说了“先”，虽然是孙炎举荐，各方面看起来也还不错，可夏侯和还是要看看此人成分的，看他到底是不是有真才实学。
孙炎大喜过望，又交代自家弟子诸多事务，方才傲然离去。
太学内便多出了一位老师。
曹髦先前令钟毓等人对太学进行改制，原先的太学，每个经典设立一个老师，然后带着弟子们去研究，颇有些研究生的意思。
而如今，曹髦取缔了太学的祭酒博士的诸多限制，这一方面是为了能培养出更多的弟子来，一方面也是为了打断大族对经学的控制权。
一个大族专治一本经，该经的祭酒都是出于这个大族，学这个经出身的人都算是他们的门生。
这成何体统呢？
而老师的数量多起来，对相同的经典的诠释出现了不同的解答，那自然也就算不上什么门生之类。
刘宣负责讲解诗经。
这个消息很快也就传遍了整个太学。
就在他开课的那一天，一行人急匆匆的走在了太学的小道上。
“树机能何以这般着急呢？”
“现在去了也是没什么人”
曹启无奈的对走在最前头的年轻人说道。
树机能笑着说道：“我听闻这位刘公乃是匈奴人！我还是头次看到能在太学里讲经典的匈奴人，这我得去看看啊！”
曹启说道：“听说是孙公的得意门生，是孙公向夏侯公举荐的，不知其才学如何。”
当他们一行人来到了地方时，此处已经挤满了人，学子们好奇的攀谈着，显然，他们跟树机能一样，也是想要看看这位与众不同的名士。
曹启靠着自己的特权，领着两位好友坐在了最靠前的位置上。
等了许久，刘宣这才来到了此处。
当他跟着几个治经博士前来的时候，学子们纷纷起身，有的甚至踮起脚尖来看。
大魏建国以来，这还是头次看到有精通经学的匈奴人！
刘宣走上来，平静的看向了面前的诸多学子们。
他的眼神落在了树机能的身上，停留了片刻，随即又看向了其余众人。
刘宣开口说道：“今日，我们讲诗。”
他没有多余的废话，直接便开始讲述经典，这让学子们有些失望，可他们还是想要听听这位讲的如何。
刘宣的语速很快，但是每个字都说的很清楚，他对于诗经有着一套自己的理解，他喜欢用诗歌来诠释现实，他的主张就是一切要为治政所用。      而这个主张不类他的祖师郑玄，反而是跟王肃这一套颇为相似。
他刚刚开始讲学的时候，众人还有些看乐子的想法，可当他越讲越深之后，在座的众人却都陷入了沉思。
直到刘宣熟练的完成了自己的第一次讲学，头也不回的离开了这里，众人方才惊醒。
“好名士！好才学！”
树机能的眼里满是激动。
“此公大才啊！”
看着树机能眼里的小星星，曹启摇着头，“是有才学，但是才学跟太学里的诸多名士相当，不必如此惊叹！”
刘弘此刻也是开口说道：“此公并非是那种只读经典的大家，他讲解诗经的时候，夹杂着天下的局势，分析的很是妥当，我看此人治政之才不弱于他在经典上的造诣啊。”
曹启又说道：“这倒是实话，这样的人不该待在太学，应该去三台才对。”
三人从这里往回走的时候，却听到左右都是在谈论这位大名士。
这让曹启有了些想法。
在走出太学之后，曹启告别了两位好友，坐上了马车，匆匆赶往皇宫。
太极殿内。
夏侯和毕恭毕敬的坐在曹髦的身边，两人的身边还放着棋盘和茶，两人是边下棋边谈论当今的大事。
“陛下，如今来找我的名士是越来越多了，光是这个月内，就有十四位名士前来找我。”
夏侯和落了棋。
“可臣觉得，这些人另有所图，他们过去有族人救济，不必缴纳税赋，不必耗费钱财来雇人，生活奢侈无度如今难以维持这般生活，便想要通过太学来获取官爵，继续享乐。”
“这些人别有用心，臣不愿意帮助他们。”
曹髦又随即落了棋，开口说道：“其实为了什么而想要做官并不重要，只要没有贪污行贿的行为.若是靠着自己的俸禄来维持奢华的生活，那又如何呢？”
夏侯和一愣。
“陛下是说臣该用这些人？”
曹髦示意他落棋，夏侯和赶忙再次落棋。
“你今日要是敢收下那十余人，到明日，可能就是几十个人，到后天，可能就是几百个人，你想要将全天下的名士都收到太学里不成？”
夏侯和尴尬的笑了笑。
“裴秀早就预料到了如今的情况，还是这大族最了解大族啊。”
“裴秀曾提议朕，可以多提拔名士，多设治学官，如州治学官，郡治学官之类的，他建议让这些人在地方负责教学，培养弟子”
夏侯和有些茫然。
“你输了。”
曹髦再次落棋，夏侯和愣了一下，随即苦笑着说道：“臣确实输了。”
曹髦抬起头来，认真的说道：“这位裴尚书啊，也真的是难为他了。”
“既要为朕效力，还得为那些大族换取利益，朕先前还没怎么发现，你现在这么一说，我就明白了，这厮原先就预料到会出现这些问题，才让朕多设治学官，就是想要给这些名士们一个庇护啊”
夏侯和更加惊讶了，“裴秀为什么要这么做呢？”
“呵，你可勿要看不起他的宗族啊，他家只是低调，可若是论地位，那可一点都不弱诸多大族都会出现青黄不接的情况，可你看他们家，是代代都有能人”
“况且，这些名士们，大多跟他们沾亲带故的，裴秀跟他们互帮互助。”
夏侯和皱起了眉头，“臣明白了.难怪先前时日还反对多设州郡的人忽然都开始支持了，大概也是为了官爵的缘故？”
曹髦笑了起来，“当然是这样，州郡越多，他们的官爵就越多，好处也就越多。”
“过去大族喜欢往一个人的身上堆资源，每一代人堆出一个三公来，就可以庇护全族现在不行了，便是再大的官员，也有了限制，他们也就只能通过如今这种方式了。”
“其实，这也不是什么坏事，这些人占据着最好的资源，却不愿意为庙堂出力，只顾着自己享受，完全不隐藏自己对钱财的喜好！”
“他们也该出来做点事，天下岂能有不劳而获的道理呢？”
夏侯和深以为然，“那陛下是要提拔这些人去各地教学？？”
“得要挑选，若是让一些蠢材们前往各地教学，他们能教出来什么样的人呢？整个大魏岂不是都要毁在这些人的手里了？反正现在急着想要做官的人会越来越多，且不要急着安排，从中挑选合适的人就是了。”
“这件事，还是交给钟毓来办吧，你就勿要插手了。”
“唯！”
两人正说着话，曹启便急匆匆的走了进来。
(本章完)