第716章 争去吧

第716章 争去吧
“兄长！！”
看到曹启到来，夏侯和也就不好继续留下，行礼拜别了曹髦。
曹髦瞥了一眼面前这不成器的弟弟，“你怎么来了？”
“兄长，我是来为你举荐一个人的！”
“哦？”
曹启赶忙将刘宣的告知了曹髦，曹髦认真的听着他讲述。
终于，他的脸上出现了些笑容。
“你这竖子居然都学会举荐能人了，按着你的想法，这刘宣该给予什么官呢？”
曹启再次说道：“此人毕竟是刚刚出仕，我认为可以先为郎，然后外放为令，再看他的政绩，若是极为优秀，可以调回三台，若只是合格不算非常出色，可以正常升迁，若是不合格，那就调回太学继续讲学.”
曹髦对这家伙的回答非常的满意。
“以你如今的年纪，能想到这些，已经是非常不错了，今天就不要急着离开了，且留下来吃饭吧！”
曹启笑了起来，“多谢兄长！”
曹启刚刚来到洛阳的时候，对兄长还很是惧怕。
当然，现在他也很怕，但是这个惧怕已经跟当初不同了。
当初，他是怕被兄长直接给弄死，毕竟坑害自家弟弟这方面，文皇帝是给子孙后代留下了宝贵经验的。
但是曹髦跟他所想的不同，自从他来到洛阳之后，虽然曹髦对他很是严厉，但是从未有害他的想法，曹家的诸侯们大多早熟，而且因为庙堂常年的迫害，政治能力和保命能力都非常的高！
他们比其余朝代的宗室要厉害的多，因为不厉害的都已经死在迁徙的路上了。
什么装疯卖傻啊，装糊涂啊，时不时犯个小错啊，他们都是得心应手的。
曹启的年纪虽然小，但是心里却清楚，兄长对他严厉是对他好，而不是要坑害他。
曹髦如今终于是扭转了宗室们对皇帝的成见。
曹髦上位到现在，也没有杀害宗室，哪怕是一些他看不过眼的，他也忍耐了下来，没有去对付。
皇后更是常常跟这些宗室们的家眷书信往来，有些时候还会召集洛阳内外的宗室家眷前来赴宴。
宗室们对皇帝的看法越来越好。
别人不知道怎么说，反正在宗室的眼里，曹髦绝对是超越了文皇帝的圣天子。
谁要是敢对他不敬，先问问各地的宗室答不答应。
曹髦也相继放开了对宗室们的很多限制，当然，一些核心的东西，例如兵权之类的，曹髦却没有再松手。
善待宗室没问题，但是不能再酿成西晋的八王之乱。
这个善待宗室也得把握好分寸，不能像文皇帝时期的那般苛刻，也不能像西晋时这般的吓人。
当然，也不能像明朝那般厚养，那样养着国库可受不了。
不过，现在曹髦要做的事情很多，宗室刚刚归心，还不至于就要腾出手来处置宗室的问题，宗室的这些问题，彻底爆发要很多很多年，且等做完了其他的事情后，再下手也不迟。
兄弟两人坐在太极殿内，聊起了太学的情况。
曹启在太学里认识了很多的好友们，其中不少人，曹髦觉得往后都可以进行提拔重用，将会是庙堂的栋梁之材。
“当今的太学，当真是人才辈出，可惜就是学子们的年龄越来越小了，前几天还有个人带着自己的小娃娃来太学，说想让他入学我看那娃娃比左思都要小，还不到十岁呢！”
“夏侯公非常生气，就将他给赶走了。”
曹髦是知道大族有吹神童的传统，每一个都是天赋异禀，恨不得刚出生就给送进太学里头去，再找个很厉害的名士来背书。
曹髦摇着头，“当真是越来越过分了，左思且不说，他虽然年幼，但是治经等诸多能力都与成人不差，比他还小的娃娃也敢往太学送？这是谁家的弟子啊？”
曹启迟疑了许久，方才说道：“好像就是太官令家的孩子”
曹髦一愣，“太官令？？”
他看向了一旁的近侍，“你却去将太官令叫进来。”
近侍赶忙走了出去。
很快，太官令张温就出现在了曹髦的面前。
“臣张温拜见陛下！！”
“拜见大王。”
他行礼拜见之后，便看向了两人面前的饭菜，难道是这饭菜做的不好吗？
不对啊，都是陛下爱吃的元城菜啊。
他又不敢多问，只是眼巴巴的看着曹髦。
曹髦皱着眉头，迟疑了一下，这人他是有点印象的，记得乃是凉州人，为人本分，在所有人都贪污的年代，就他一个不搞这一套的，曹髦很欣赏他，就让他来负责宫内所有的膳食。
他不像是那种会瞎吹自己儿子的人啊。
曹髦问道：“你之前送你儿子去了太学？”
“正是如此！”
“嗯那你儿子叫什么名？”
张温不知道陛下为什么要问这件事。      想起这件事，张温心里就很是苦涩，他那儿子本来就聪慧，如今的年纪，都已经开始治经典了，他本来想着将儿子送到太学，让大家都看看他儿子有多优秀。
结果，话还没说呢，就被夏侯和一顿训斥。
这也怪不了夏侯和，主要是因为这样的人太多了，这些大族都喜欢给自家孩子造势。
年幼上太学那是能扬名的。
在被驱赶之后，张温的事情就成了笑话，洛阳内的众人都用这件事来取笑他。
这让张温更是生气，如今听到陛下询问，他虽然困惑，但还是赶忙回答道：“陛下，我儿唤作张轨。”
曹髦眼前一亮，“是车轨的那个轨吗？”
“正是。”
那就没错了，原来是前凉的奠基者张轨啊。
曹髦有些恍惚，可很快就平静了下来。
这家伙确实很有才能，跟刘渊也算是不分上下，若是算上他当刺史的时期，他的子孙所建立的政权甚至还是那些小国里延续最久的一个。
张温不解的看着曹髦，不知曹髦为何要如此询问。
“名不错，不过，如今去太学还是太早了点，这样吧，你这些年里也算是尽职尽责，我给你的儿子安排一个老师吧。”
张温大喜过望，赶忙大礼拜谢。
“多谢陛下！！”
曹启看了看张温，又看了看曹髦。
他心里大概想到了兄长准备安排谁来教导可兄长为什么会对一个孩子如此看重呢？
就听到曹髦说道：“就让张华来做你儿子的老师吧！”
曹启听闻，再次拜谢。
张华在群臣那里的名声不太好，不好是因为他太受陛下的宠爱了，可在张温这里，这可不是什么缺点，谁都能想到，以张华的年纪，定然是未来的栋梁之材，是庙堂的基石，让儿子跟随这样的人，这难道不是最大的照顾吗？
曹髦这才说道：“你也要多盯着，让你孩子用心学习，往后好为国效力”
“唯！！”
在张温离开之后，曹启不解的问道：“陛下，为何要如此重视一个小娃娃呢？”
“他父亲宽厚，跟随朕多年，经历这样的事情，定然会被嗤笑，若是朕出面为他的儿子找个老师，那也就没有人敢嘲笑他们了。”
曹启感慨道：“兄长真仁义之君也！！”
兄弟两人又吃了许久，曹髦方才让曹启离去。
在曹启走到门口的时候，曹髦还叮嘱他，要多结交好友，认识的人越多，才能越是懂得如何识人。
忙碌了一天的张华刚刚来到自家府邸前，就看到一人带着个娃娃站在自家门口，看到自己，便笑着上前拜见。
张华很是狐疑，却还是赶忙回礼。
他觉得这人看起来很是眼熟，却想不起他是谁。
“张公，这些时日里很是忙碌吧？您可是很久都不曾来皇宫了.过去您一来，陛下就吩咐我们提前准备好您爱吃的”
张华恍然大悟，顿时想起了对方的身份。
“是啊，最近颇为忙碌.且跟我进府详谈吧！”
张华平常都是不接待客人的。
毕竟他这干的是吏部的差事，谁也不知道这客人的来意是什么，一旦进了府，那再解释什么都不好用，还不如直接闭门不见客。
也正是因为张华的吩咐，他府内的下人哪怕是看到门外有客人也不会往里头领。
但是张温这里就不必那么的担心，张温是个近臣，跟随陛下也有很长时日了，若是连这个道理都不明白，他不可能在皇宫里待到今天的。
张华带着他们来到客房，坐下之后，有仆人端来了茶饭。
张华笑着说道：“过去都是吃您的饭，今日也让您尝尝我家的饭.”
两人寒暄了一下，张温方才拿出了皇帝的书信。
张华接过曹髦的书信，看了片刻，讶然的看向了一旁的小家伙。
方才，张华还以为这人上门是为了求自己来当这小子的老师，连怎么拒绝他都想好了。
结果上来就给自己递了一份诏令。
奉诏拜师？？
这谁还敢拒绝啊！
这还真的是自家陛下能做出来的事情，到了这一步，张华也只能苦笑着接受了这个从天而降的弟子。
张轨很是激动，赶忙起身拜见。
“弟子张轨拜见老师！！”
“从今往后，定然要用心跟随老师学习，以报效庙堂！！”
张华这才点点头。
这小子也算不错嘞。
(本章完)