第717章 钟会

第717章 钟会
天还不曾亮，钟会便起了身。
仆从也早已做好了准备，在更衣洗脸之后，钟会没有急着去吃饭，反而是直接坐在了铜镜面前。
家中的发匠熟练的拿出了工具，弯着腰站在钟会的身边，开始为他收拾头发。
将头发整理好后，又开始修饰他的胡须。
古代是有理发师的，不过，一般来说，只有大族子弟才会天天去修自己的头发跟胡须。
钟会便是如此，他是个很在意穿着打扮的人。
发匠将他的鬓角修剪整齐，剃掉了多余的毛发，在修了面后，钟会只觉得是意气风发。
他这才起身，前往吃饭。
钟会喜欢独自吃饭，他对饭菜也颇为讲究。
还是名士的那一套，每天吃的东西都不能重样，而且根据不同的时日，不同的节日等都有不同的饮食要求。
钟会慢条斯理的吃了起来，等到吃完，天色大亮。
尽管府邸内外都是格外的明亮，却听到什么嘈杂声，内外都是格外的寂静。
这是因为钟会不喜欢吵闹，故而连他府内的下人都不敢大声喧哗。
钟会吃完了饭菜，便去挑选衣裳。
他这里有着各类的衣裳，而且各个都是精品，在认真挑选之后，钟会终于出了门。
看起来精神奕奕，容光焕发。
走在路上，钟会都忍不住的要甩一甩衣袖，高高仰起头来，显示出自己的名士做派。
上了马车，便有驭者带着他前往皇宫了。
这是要开始工作了。
钟会在皇宫外下了车，这才跟着近侍们走进了宫内，一路走到了太极殿，满长武看到是他来了，也不敢阻拦，迅速放行。
钟会就这么来到了东堂，堂内坐着几个大臣。
钟会瞥了一眼这些人，便快步走到了他们最靠前的位置上。
坐在他对面的乃是卢钦，如今的另一位侍中。
而坐在他身边的那些人，皆是黄门，侍郎，给事中，散骑，议郎，大夫等等。
他们低着头坐在两侧，这是属于皇帝的内臣系统。
在西晋建立之后，这套系统就改名为门下省，三省由此而来。
钟会的眼神在张华的身上逗留了片刻，随即便挪开了。
很快，曹髦就出现在了此处，群臣纷纷起身拜见。
曹髦笑着回礼，随即坐在了上位。
曹髦的这套近臣系统，主要是负责帮着曹髦来拟定国策。
例如这一次，曹髦就是要在各地设立学官。
汉朝是有治学从事的，蜀国为了培养人才，在地方上设立了典学从事和劝学从事。
典学从事的地位略低于刺史，总领一州的学政，而劝学从事就更低一级，算是个帮手。
曹髦开口说道：“朕继承先祖之遗志，开疆扩土，行大一统之事，州郡增加，却少实干之才，朕欲效仿后汉之制，在各地设学官，总领学政之事，不知诸位意下如何呢？”
曹髦这么一开口，众人便明白了这次要商谈的是什么。
他们皆看向了钟会。
以往，钟会向来是最先开口，不太给别人机会的。
钟会迎着众人的目光，轻声说道：“诸位，陛下问政，何以不答？”
众人这才说起了各自的想法。
张华的想法就很简单，他希望能效仿蜀国的制度，设立典学从事，劝学从事，以及治学从事，分别对应州，郡，县。
将学政分离出来，交予这些人管辖。
另外，还要给他们分配足够的学吏，由他们来负责当地的教育事业。
张华曾经去过蜀国，故而对那边的政策很是了解，他基本上就是照搬了当地的政策，又加了点自己的东西。
其余几个大臣却觉得不妥。
堂堂大魏，岂能去用蜀国之政呢？
大家的想法各不相同，有人觉得可以将此事交给地方，由郡守县令分别设立和安排，直接纳入地方体系之中。
也有人觉得教育还是要握在庙堂这里，不能交予地方。
刺史是不属于地方体系的，刺史是监察体系。
曹髦很是认真的听着他们讲述。
直到众人先后说出了自己的看法，钟会方才清了清嗓子。
“张华的想法是有可取之处的。”
钟会这么一开口，满堂皆惊。
钟会竟然开始同意张华的政策了？？
见鬼了！！
钟会又说道：“但是大魏跟蜀国的情况不同，不能照搬，州学官是没有必要的，蜀国不过数州，郡与郡相近，故而可以用一个学官来总领州学政，但是大魏不同，不同郡的差别巨大，无论是从人口，富裕程度等诸多方面来看，郡与郡的差距都不像过去的蜀国那般均衡.可以设典学从事，应该治郡，劝学从事，可治县。”
“至于随官吏的数目，应当按着规模来区分，若是大县，就设大从事，若是小县，便设小从事，郡亦然.”      “县从事可以直接交予地方县衙来进行安排，庙堂若是硬要插手，光是委任完成，就不知要耗费多少时日，地方学政作为县令等人的重要政绩，他们来做这件事，也定然不会出太大的纰漏。”
“况且，这其中利益并不大，不足以出现大问题，况且，交予地方，肯定是多以地方名士豪族之士来担任，其实这不是什么坏事，这些人本来就喜欢提携同乡，这是让他们去做自己擅长的事情。”
钟会逐一的分析了起来。
这下，不只是那些大臣们，就是张华，也都很是认真的听了起来。
别看钟侍中平日里总是格外嚣张，不可一世的模样，但是人家是真的有东西的，真材实料，哪怕是最厌恶他的人，也不能否认这一点。
当他讲述完成之后，便是曹髦，也忍不住夸赞了起来。
“诸位可还有异议？”
众人自然是没有异议的。
于是乎，新政就要由钟会所说的来进行拟定。
钟会看向了众人，开口说道：“诸位都是要跟随在陛下身边，为陛下出谋划策，商谈国策的人，想事一定要周全，不能片面，否则如何能辅佐圣王呢？”
众人皆低头称是。
曹髦这才让众人离开。
钟会是最先离开的，大摇大摆的走出了东堂，颇有些群臣之首的风范。
看到跟在后头的张华，他停下来，开口问道：“听闻你收了个弟子？”
张华点着头，“正是如此。”
“呵。”
钟会冷哼了一声，“要好好教啊，可不要误人子弟，我也有个不成器的弟子，改日倒是可以让他们辩一辩.”
因为曹髦亲口让张轨拜师张华，这件事在洛阳内引起了不少人的关注，大家都很惊讶，难道张温这家伙的儿子还真的是个天才？
钟会也知道了这件事，在知道之后，他对刘渊就只有一个要求了。
怎么都行，就是不能被张华的弟子给超过去了，要是比不过张华的弟子，我就亲手清理门户！！
张华苦笑着不敢回答，钟会这才得意的离开了。
卢钦不知什么时候出现在了他的身边，笑着说道：“今日钟会竟然不曾为难我们.对你也只是说了一句，这是出了什么事了？”
“陛下与他说，他乃是群臣之首，应当领着我们建功立业，他现在觉得我们都是他的麾下，又怎么会跟我们攀比呢？”
张华解释道。
卢钦笑着说道：“这也是好事啊。”
“或许吧。”
就在内臣们各自离开，返回自己岗位的时候，钟会却带着诸多文书匆匆来了中书台。
华表，卫瓘等人赶忙前来迎接。
钟会将商谈出的那些结果丢到了他们的面前。
“就按着这些想法，尽快拟定诏令，要准确，不能出现纰漏！”
“唯！”
卫瓘赶忙领命。
然后，钟会就坐了下来。
在以侍中的身份宣读之后，他还能以参中书事的身份来参与拟定具体诏令的事情。
中书台迅速开始忙碌了起来，因为有钟会这个拟定者的存在，拟定相关政策就变得简单了很多。
侍中那边是负责说，这边是负责正式下达。
卫瓘只觉得汗流浃背。
平日里，他来做事的时候，钟会总是会粗暴的打断他，然后说出他的过错来，将他训斥一顿。
可是今日，他无论说什么，钟会都只是笑呵呵的看着他，轻轻点头。
这感觉实在是太吓人了。
他总觉得钟会有些不怀好意。
这莫不是憋着要给一个狠的？？
“钟侍中，您看看这一封.”
卫瓘小心翼翼的将工作成功递给了钟会，都已经做好了被钟会训斥的准备。
钟会看了片刻，竟是点着头说道：“中书台里，也就你一个人能算是人才，能跟得上我的办事速度，往后，你要更加的努力，好跟着我来建功立业！”
“知道了吗？”
钟会反问道。
卫瓘自然是赶忙点头。
钟会这才心满意足的离开了中书台，坐上了他的马车，观看着手里的诸多奏表，还没等到他看完，马车就已经停靠在了尚书台门口。
钟会走下了车，快步走进了尚书台。
他迅速召集了各部的尚书们。
作为仆射，他倒也是有这个权力的。
当众人到齐之后，钟会打开了那诏令，平静的看向了诸多官员们。
“这次要我们去做的，乃是治学官的事情。”
(本章完)