第718章 收其心

第718章 收其心
鹅毛般的大雪笼罩了整个洛阳。
到处都是白皑皑的一片，整个世界都被这种白色所笼罩。
“阿父！”
“阿父！”
小阿温摇摇晃晃的在地上走着路，嘴里却不断的叫唤着。
小家伙学会了喊阿父，曹髦非常的开心，但是他只会喊阿父，对着皇后也喊阿父，这就让曹髦有些沮丧了，什么时候才能跟坐在我身边跟着我攀谈呢？
阿温的个头似乎是随了父亲，这一年下来，白白胖胖的脸蛋渐渐消失，个头猛涨，走起路来摇摇晃晃的，碰到什么都想拿起来往嘴里塞。
曹髦坐在长秋殿内，吃着热茶，看着在四周走来走去的阿温，忍不住对皇后说道：“往后可得看紧喽，这竖子才刚学会走路，就变得如此调皮，再也不像当初那般乖巧，再长几岁，那还了得？”
郑娴轻笑了起来，她说道：“孩子好动而已，怎么说不乖呢？”
曹髦又吃了几口，暖了暖身体，这才站起身来。
“朕先去忙了，晚点再过来。”
曹髦说着，又看向了小家伙，“要听话！不许学坏！”
小家伙只是笑着，“阿父！阿父！！”
曹髦又忍不住抱着他亲了会，这才转身离开了这里。
外头很是冰凉，刺骨的冷风仿佛要从曹髦衣裳的各个缺口钻进来，只是片刻之间，曹髦的脸都变得通红，有些麻木。
曹髦不由得皱起了眉头，忧心忡忡。
这冬天是一年比一年要冷了。
降雪也是越来越大。
魏晋时期，同时也是历史上灾害最为频繁的一个时代。
跟天灾争斗的时日，就要到来了吗？
曹髦仰起头来，透过那漫天的飞雪看到了太阳，此刻的太阳，看起来似乎都是阴沉沉的。
曹髦快步走进了太极殿内，抖了抖身上的雪。
“陛下！”
张华此刻正等着曹髦。
曹髦拉着他的手就直接走向了西堂。
两人进了西堂之后，张华这才呼出了一口气，他的脸色通红，强忍着哆嗦。
曹髦不悦的说道：“怎么穿的如此单薄呢？是俸禄不够了吗？”
“臣出门的时候，尚且还没有这么大的雪”
“那时候不是更冷吗？”
曹髦跟他说了几句，两人方才坐下来，张华也是赶忙拿出了诸多文书，放在了曹髦的面前。
“陛下，赏田令颁发之后，各地都相继开始了建设，有些已经做出了成果来，这是关于诸多建设的详细内容。”
曹髦低着头翻看了起来。
以工代赈的手段来安置佃户还是可行的，虽然对国库的压力极大，但是因为曹髦这些时日里对大族们的频繁动手，却是让国库熬过了这最危险的时候。
这还得要多感谢大族的付出。
到了如今，这以工代赈的事情总算是走上了正轨，各地也都有了经验，杜预做的很不错，曹髦已经不担心接下来的诸事了。
以国库如今的储备，绝对能扛的住。
而各地也因为以工代赈而恢复了不少。
中原被荒废的诸多水渠，道路，城池都得到了修补。
尽管文皇帝稳定了中原，使得各地民力得到了恢复，但是整个魏国时代，天下都是在连年的战乱之中度过的。
这种稳定是建立屯田制下的稳定，因为要维持庞大的军队，要时刻为战争做好准备，因此，哪怕是魏国最富裕的中原地区，也是千疮百孔。
尽管距离当初的中原混战过去了数十年，可那时的破坏实在太大，十室九空的局面下，很多东西都得不到修补。
而这一次，曹髦咬着牙，勒紧了裤腰带，也是在不得已而为之的情况下，在天下各地大兴土木。
虽然国库消耗巨大，但是大多数地方的修补工作都进行的很顺利，后汉时的诸多建筑和工程都再次被修复完整。
曹髦看着报告，心里还是挺有成就感的。
最先就是修补工作，等到修补完成之后，就是全力开垦和新的水利，到那个时候，北方的繁荣超出后汉也不是什么大问题。
当然，人口这方面暂时还做不到，大魏跟后汉的人力差距还是有点太大。
后汉落寞的时候都有三千多万人口。
如今的大魏，在经过赏田令，狠狠整顿了门阀大族之后，登记在册的人口方才一千五百多万。
要是没赏田令，这人口都上不了九百万！
曹髦收起了这些，张华又放上了第二个文书。
“这是幽州和平州的情况.”
“大司马往平州运送了太多的鲜卑人，还有江东人这里又发生了很严重的雪灾，河北各地如今都在救济。”
“大司马还在用船只将高句丽人往扬，荆，江等地方运输。”
曹髦皱了皱眉头，“好，那高句丽王的俘虏们还不曾回来吗？”
“大雪堵住了河北的诸多道路，还不曾前来.”      张华又一一说了起来。
接下来就是学官的事情了。
学官的事情进展相当的顺利，庙堂对于新增设部门是完全没有意见的，在他们看来，官爵是越多越好的。
而那些渴望再就业的名士们，在得知这个消息之后也是“群起而攻”。
曹髦让钟毓去负责审查名士，再由吏部来进行定夺。
在他们的配合下，蜀国的学官出现在了天下各地，名士们对这个官位相当的感兴趣，毕竟这是不费力还吃香的位置，开局就能上五品的官职，谁不动心呢？
经过了苛刻的审查，各地的治学官也都齐全了，还有很多不曾选上的名士们焦急的等着自己能被启用。
魏晋的名士大多不要脸，说一句厚颜无耻也不过分。
故而他们能随时转变自己的立场，原先还整日高呼着要隐居山林的那些人，此刻又高呼着要辅圣建功。
这两件事都算是比较成功。
接下来就可以慢慢看到成效了。
而这新的一年里，曹髦则是有着更大的想法。
吴地的大族也差不多让自己给清理了一遍，接下来，该让蜀地的大族尝一尝这个滋味了。
对比吴地来说，蜀地的发展极为出色。
不知道是该说是邓艾太厉害，还是诸葛亮太厉害。
邓艾按着诸葛亮当初的规划来进行对蜀地的治理。
第一步就是恢复诸葛亮时期的那些水利工程，结果正好又碰到赏田令，邓艾简直是完美开局。
他趁着以工代赈，直接就在原先在推行的事情提速。
蜀地的情况愈发的好转，百姓们的生活也算是不错，反正恢复情况跟吴地比起来，肯定是要更加稳定和顺利的。
吴地这里时不时就爆发叛乱，一个月就能出现一两次起兵反魏的情况。
这也让曹髦坚定了对蜀地大族动手的想法。
这些人要迁往什么地方呢？
凉州，沙州.
君臣两人攀谈了许多，在张华准备要离开的时候，曹髦却解下了身上的冬衣，递给了张华。
“外头天寒地冻的，你且穿着这件衣裳回去吧。”
张华大惊失色，“陛下，臣怎么敢穿”
“无碍，穿着回家，然后再令人送回来就是了，又不是冕服，有什么不敢穿的。”
曹髦强行塞到了他的手里，张华朝着曹髦一拜，这才转身离开。
曹髦又穿上了另外一件冬衣，看着外头这天寒地冻的场景，他抿了抿嘴，方才对一旁的满长武说道：“准备马车，朕要外出！”
满长武完全没有询问皇帝为什么要在这种时候外出，他很快就给曹髦准备好了车马。
曹髦坐在马车内，缓缓走出了皇宫。
道路上不见人影，除却前后的甲士外，都看不到什么活人。
曹髦看着这场景，忍不住笑了起来。
当马车到达目的地之后，曹髦赶忙跳下了车，他迅速脱掉了自己的冬衣，露出了里头那单薄的衣裳。
随即又用手狠狠的搓着自己的脸，自己的双手。
如此待了片刻，他才急匆匆的走进了府内。
陆抗正在书房内看着书，忽然有下人禀告道：“家主，陛下的车架已经停在了外头！”
陆抗大惊失色，他从窗户看了看外头的情况，连忙起身走了出去。
刚刚走出了内院，就看到曹髦正站在雪地里，瑟瑟发抖。
看到陆抗，曹髦赶忙挺直了身子，笑着走上前。
“陆抗拜见陛下！”
“陛下何以站在此处啊？”
陆抗此刻都顾不上什么君臣礼仪了，赶忙请曹髦走进了内屋，又令人拿来取暖的各类东西。
曹髦却笑呵呵的令人将带来的东西放在了案上。
“今日太官令做的乃是吴食，朕吃了几口，便想起陆卿，便忍不住带上饭菜就过来了.只是可惜啊，这来往甚是不容易，饭菜或许都要凉了，不如你先让人热一热，我们再吃？”
陆抗看着面前的诸多饭菜，又看了看坐在上位的曹髦。
这一刻，陆抗实在是说不出话来。
他热泪盈眶，一头拜倒在了曹髦的面前，泣不成声。
“陛下！！我不过是罪臣而已，陛下对我如此敬重，我实在是不知道该如何报答陛下的恩情啊！！”
曹髦大惊，赶忙扶起他来。
“陆卿，朕是敬重你的才能，欣赏你的为人，方才如此，并不是想要挟恩求报”
陆抗大哭不止。
(本章完)