第719章 治天下事如治家事

第719章 治天下事如治家事
“陛下！！”
陆抗朝着曹髦再次跪拜。
“陛下以诚待臣，臣实在不敢再辜负陛下的宠爱，臣愿一心辅佐陛下，以报此恩！！”
陆抗满脸的泪痕。
曹髦浑身一颤，惊愕的看着他，他激动的喘着气，赶忙将陆抗扶起来。
曹髦因激动都说不出话来，眼眶同样泛红。
“朕爱陆幼节久矣，今日得之，何其有幸！！”
“陛下！！”
“幼节！！”
两人拉着手，彼此对视，这感人的场景，就连陆抗家里的奴仆，都不由得落泪。
多感人的场景啊！
曹髦赶忙拉着陆抗坐在了自己的身边，手死死的拉住他的手，擦了擦自己的眼泪，又笑了起来。
“朕有陆幼节了，这难道不是天降甘露于朕吗？”
“好年号，好大臣！”
陆抗却赶忙说道：“陛下身边人才济济，三台之臣，皆天下贤良，二十刺史，皆治地良臣，臣不过一个罪人，是因为陛下不嫌弃臣的才能不堪，臣有机会跟随在陛下的身边，怎么敢当陛下这般称赞呢？”
“幼节，朕现在就让你领散骑，往后你可以随时进出皇宫，参与大事，再过段时日，朕会让你往三台承担重任”
“臣拜谢陛下！！”
曹髦大喜过望，对一旁的近侍说道：“这些饭菜凉了，且热一热，给幼节食！”
陆抗赶忙叫住了那人。
“陛下，此时的饭菜最好，不必去热。”
说完，他也不顾什么名士之资，大口大口的吃起了这些冰凉的饭菜。
曹髦看的心疼，赶忙令人准备热茶热酒。
在吃完喝好之后，陆抗瞬间进入了状态。
“陛下，听闻您在江东多迁徙大族，那边常常出现叛乱？”
“是这样的。”
“江东多豪族，他们谎报耕地，佃户，还藏有甲胄，强弩，都有自己的私兵，横仆，他们为害一方，与本地的官吏勾结，行不法事！”
“朕欲治江东，有大臣说：治江东如耕耘，杂草不除，实难播种。”
“朕便下令，将江东诸多不法豪族迁往北地，以充边塞人口。”
“他们都被迁去了平州。”
陆抗一愣，惊诧的问道：“平州？”
曹髦这才解释道：“朕以辽地诸郡为平州。”
陆抗恍然大悟，他笑着说道：“有些吴人来找我诉苦，只说陛下行暴政，将他们的宗族迁徙，却不曾说平州的事情。”
曹髦仰头大笑。
他解释道：“当初司马懿去讨伐辽东的时候，杀害了太多的魏人，却又将慕容，段等部族给内迁到了辽地，这就导致当地的胡人数量越来越多。”
“有些县城，几乎都是以胡人为主，就连当地的魏人都开始变成胡人了。”
“朕在这里单独设立平州，将这里的一些胡人迁徙到幽州，再将幽州的魏人迁到此处来，江东诸多豪族也被迁到此处，充实此处的人口，有利于教化胡人，让他们也变成魏人.”
曹髦认真的说着自己的想法，陆抗时不时点着头。
陆抗对曹髦处置江东大族的行为并不是那么的在意。
尽管是门阀的时代，也总是有一些比重视宗族更重视社稷的人存在。
如历史上曾提议削弱门阀的顶级大族出身的王昶，如要推行反大族政策后遭受打压的张华，还有一家人先后为社稷而赴死的陆抗，以及姜维，诸葛瞻等人.
哪怕是这般烂的时代，也掩盖不住这些人身上的光芒。
等到曹髦说完，陆抗这才说道：“陛下的想法很对，只是做的略微粗糙了一些。”
“粗糙？”
陆抗笑着说道：“江东这些大族跟北方的大族不同，尽管众人也是联姻，但是彼此的争斗极为凶猛，那位奉命去治理江东的大臣，其实只需要下令，让他们互相揭发彼此的罪行，就能名正言顺的进行迁徙，而且还不会引发任何的叛乱。”
曹髦恍然大悟，他摇着头说道：“只可惜当初没有来询问陆幼节啊！”
陆抗又说道：“其实如今这样也不错，臣的办法可能会要很长的时日，而如今这一刀切，却只是在一年之内，就将江东豪族给清空了，这更有利于后续的治理。”
曹髦也不藏着，干脆说起了蜀地的事情。
“吴国现在叛乱不断，而蜀国却很是平静，朕觉得，蜀国这些大族，可能是没有感受到什么威胁，吃饱喝足，又或者是在图谋一些大事，朕准备下令，开始迁徙蜀地的豪族。”
“当初朕收复蜀地的时候，曾多以安抚，蜀地的很多大臣也是在朕的身边做事，你觉得该怎么去做这件事呢？”
陆抗听到这句话，他迟疑了很久，方才问道：“陛下准备迁徙几成呢？”
“朕做事，向来是做到极致，能迁全部就不会留下一户。”
曹髦的回答干脆利落。      陆抗这才说道：“臣对蜀地不甚了解，不过，蜀地率先归顺，民心应该是在逐步向魏，陛下若是要迁徙蜀中大族，还是得稳定好当地的民心.蜀地若是出现叛乱，一定会比吴国更加严重.”
两人商谈了许久，直到晚上，曹髦方才告辞离去。
陆抗将皇帝一路送到了门外，看着行驶而去的马车，陆抗也是站立许久，眺望着远处，不知作何言语。
当曹髦返回太极殿的时候，天色完全漆黑。
夜里的寒冬，比白天要更加的冰冷。
曹髦迅速回到了长秋殿内，郑娴还在等着他。
曹髦在离开这里的时候曾说过，忙完了就会过来，郑娴知道曹髦的为人。
他向来是说一不二的，说的事情一定会去做。
故而，她一直都在等着曹髦到来，当曹髦走进来的时候，郑娴心疼的走上前来，摸了摸曹髦那冰凉的手，赶忙拿来了热茶，让他暖暖身子。
曹髦却只是哆嗦着，“也别吃什么茶了，直接上榻吧！”
郑娴瞥了曹髦一眼，“还是先吃点茶，这么冷竟还出了宫，可不能就这么睡了，我令人做了羊汤，陛下吃上一些我们再休息。”
曹髦也没有跟皇后继续犟，先吃了茶，又吃了羊汤。
体温也就逐渐上来了。
“陛下今日看起来很是开心啊？”
“哈哈哈~~”
曹髦就等着郑娴来问呢，当即迫不及待的说道：“那是自然，今日啊，朕是得到了一位大贤臣啊！”
“吴地的陆抗，你知道吧？此人文武双全，品德高尚，人臣典范啊，况且，他还非常的年轻！跟钟会，张华他们差不多的年纪！”
“再过上十年二十年，钟会能当丞相，总领朝政，张华能当尚书令，操办政务，陆抗能当太尉，总领军事啊！”
“陛下！避讳！避讳！”
郑娴赶忙劝说道。
曹髦咧嘴笑了起来，“你有所不知，我曾祖父非常的豁达豪爽，以我如今的成就，便是当面说了他的名讳，他也不会生气的！”
“那也不行啊，陛下是天子，一切行为都是天下的表率，岂能如此呢？”
“此处又无外人，你且继续听我说！”
曹髦又绘声绘色的说起了自己今日在对方门口的操作，“朕一看到这漫天大雪，心里就知道，机会来了！”
“先前我对陆抗几次施恩，可每次都差了一点点，他跟姜维还不一样，若是姜维，肯定是不会动摇的，但是陆抗会啊，这次，我就换上单薄的衣裳，狠狠挫自己的脸，搓的通红，还拍了几巴掌嘞，然后就进去找他了.”
听到曹髦的讲述，郑娴也是忍不住笑了起来。
“陛下为了得到这个贤臣，也算得上是不择手段了。”
“治理天下的根本就是在人啊，能人越多，庙堂就越兴盛，当皇帝的便是别的都不会，只要会用人，那都是能做好的。”
曹髦如今是压根就不将郑娴当作外人了。
很多不能对外说的事情，他都可以讲述给郑娴来听。
两人也成为了真正的夫妻，一家人。
郑娴问道：“陛下说陆抗那般聪慧，难道他不会发现吗？”
“他便是知道又如何呢？朕都已经为他做到这种地步了，便是铁石心肠，也得化了吧？”
郑娴再次发笑。
“听陛下说，不像是在招募能臣，反而是像是追求美人。”
“还别说，自古以来，这君王与大臣，便是夫与妻。”
“这治理群臣，就如同治理家事，治理天下，就是治理妻妾！”
“你看张华为什么不被群臣所喜欢呢？就是因为朕跟他太亲近了，在那些大臣的眼里，他就是个靠美貌来诱惑自己良人的小妾！”
郑娴笑着问道：“那钟会呢？”
“钟会地位极高，在群臣眼里，大概就是好嫉妒的妻吧。”
郑娴笑得前仰后翻，她调侃道：“这么说来，陆抗岂不就是别家的妻？”
“此我家之传统！”
曹髦开了个玩笑，随即便一把抱起了郑娴，郑娴惊呼了一声，曹髦便抱着她来到了榻前。
“今日天寒地冻的，孩子又不在咱们正好可以好好治理几下天下！”
郑娴脸色通红，被曹髦抱在怀里，忍不住说道：“陛下低些声！”
两人昏昏睡去。
(本章完)