第720章 狼狈为奸

第720章 狼狈为奸
次日，陆抗正式前来拜见皇帝。
而这个消息，也是迅速传遍了各地，大家都知道陆抗归顺的事情了。
陆抗也是正式成为了曹髦身边的散骑常侍，跟随在曹髦身边，为曹髦出谋划策。
不过，还没等群臣对此做出什么反应来，就有另外一位贵客来到了洛阳。
不错，高句丽王高然弗，终于是千里迢迢的来到了洛阳。
曹髦的贵宾区里又多了一位客人。
高然弗的年纪不算太大，尚且还不到四十岁。
他比拓跋力微的情况是要好上许多的，能从毌丘俭手里活着出来，来到洛阳，高然弗就已经非常的知足了。
他最初都以为毌丘俭要将他给虐杀了。
曹髦自然是要召开朝议的，像这样新成员加入，不开朝议是不行的。
但是因为有了上次接见拓跋力微时的教训，大臣们是再也不敢轻视这种朝议了。
上一次皇帝会见新客人的时候，可是差点没将他们给吓死。
于是乎，当高然弗来到殿内的时候，所看到的就是一群低着头，脸色肃穆的群臣们。
这让他很是不安。
曹髦的贵宾们分别坐在了他的左手边上，跟过去没有什么不同，只是沙漠汗的位置被他父亲给取代了而已。
刘禅打量着新朋友，暗自摇头。
这位皇帝还真的是穷兵黩武啊，这每年都能带来一个人。
再这样下去，这里的位置够不够他们坐都是一个问题。
高然弗走了几步，随即朝着曹髦的方向叩首大拜。
“罪臣高然弗，拜见陛下！！”
他的声音非常的洪亮。
可以说，在诸位贵宾之中，就属他在面对曹髦时最为恭敬了。
曹髦顿时笑了起来，他反问道：“朕不曾册封过你，你怎么能算是朕的臣呢？”
高然弗急忙回答道：“陛下乃天下共主，臣虽在塞外，却也不敢不知陛下的恩威！”
曹髦看了看周围的群臣，“先前多听闻高句丽小国无礼，朝与后汉而攻略其郡，亲与大魏而背盟反刺.如今看来，传闻或许不真啊。”
听到这句话，钟会站起身来，拜了一下曹髦，随即看向了高然弗，他不屑的说道：“高句丽当初势弱，就朝贡后汉称臣，当后汉势弱，便即刻翻脸劫掠，如今大魏势强，他再次称臣，谁能知道以后他们的行为呢？”
“陛下可以先处死这个人，再杀掉其余的高句丽人，将他们的城池夷为平地，让他们的土地上寸草不生.”
听到这句话，高然弗的脸色煞白，摇摇欲坠。
群臣瞥了钟会几眼，顿时也就明白了他的想法。
当即有大臣表示支持。
曹髦摇着头，“既然他们已经归顺，又怎么能如此对待呢？”
“倘若往后他们真的如钟卿所说，不知悔改，还要聚集起来作乱，那就可以按着钟公的提议来办了。”
高然弗急忙再拜。
“陛下，臣定然一心效力，绝不敢再犯下大错！”
曹髦笑呵呵的封了他为受义侯，随即让他坐在了俘虏之列里。
曹髦看向了群臣，忽然开口说道：“当今天下平定，四方来朝，这是天下之幸，奈何，巴蜀都督邓艾上奏，蜀中豪族，拒绝执行赏田令，隐瞒户籍，贿赂官员，污蔑庙堂！！”
曹髦猛地看向了刘禅。
刘禅只觉得毛骨悚然。
就在他准备说些什么的时候，曹髦却又看向了群臣。
“朕对蜀地可谓是很宽厚了！所推行的政策也不能说是不仁慈的！”
曹髦在夺取蜀地之后，推行了六年的免税政策，到如今还不曾到期呢！
而在历史上，司马昭在蜀地可是推行了二十年的免税政策。
但是这没什么用！
巴蜀需要的不是免税，他们需要的是救济。
耕地和耕作资料都在大族的手里，这免税基本就是给大族免的，寻常百姓他饿着是因为税赋吗？
他是因为没有耕地，是没有生存环境啊。
曹髦算是很仁德了，他将蜀国原先的大官们全部迁徙到司隶等地区，只剩下了几个年迈的留在那边，如今也都逝世了。
他提拔了很多当地的贤才，以蜀治蜀，以魏人监察。
同时他将战利品分发给了当地的百姓们，往蜀地运输了很多生产工具，救济和免税并行，这才让当地的情况有所好转。
他不愿意跟司马昭那般，动不动二十年免税，最后也是喂饱了当地的大族。
实际上，赏田令对蜀地的大族起不到什么威胁。
因为如今他们还是免税的，不需要将庙堂缴纳税赋，况且，这些人大多都是原先蜀国的大臣，如今在魏国做官的不多，只要没有官位，他就是再大的大族，也得交税。
他们没有相应的特权，除非是后来才当官的。
曹髦这么一开口，群臣皆惊。
果然还是来了。
他们现在也搞清楚套路了。      抓住一个外王，那在内部就得搞一波人。
这次是轮到那些蜀人了。
曹髦先前强行迁徙吴地大族的时候，魏人这里是没有太大的反应。
毕竟不是自己人，外来者而已，况且他们都已经失去了官爵，那就跟平民百姓没有区别，说迁徙就迁徙了，还能如何呢？
这次要搞蜀人。
不知为何，不少人心里却有了些胆寒。
下一个不会就轮到魏人了吧？
蜀地出身的几个大臣，此刻看起来皆是忧心忡忡。
曹髦再次开口说道：“朕原先以为，免掉蜀人的税赋，就足以让他们富裕起来，对大魏感恩戴德。”
“可这些年里，蜀地的情况虽然有所好转，但是成效并不大。”
“朕派去的官员们说，当地百姓之心，尚未归魏！”
听到这句话，刘禅更是害怕。
这位皇帝自从大一统之后，就变得越来越吓人了，当初自己刚刚前来的时候，他还是个很友善的人，脸上总是带着轻笑。
可现在呢，他总是板着脸，凶神恶煞的，很是吓人。
他如今又多次说蜀地，这难道是要对我下手了吗？
刘禅想起原先大臣们的言语，脸色大变。
当初他归顺的时候，就有大臣曾对他说，曹魏善待他是因为东吴还不曾归顺，等到东吴归顺之后，只怕情况就有所不同了。
就在刘禅胡思乱想的时候，曹髦开口了。
“朕如今发现，蜀人所需要的不是免税，也不是救济！”
“粮食工具年年从雍州送往巴蜀！可这有什么用处呢？！”
“耕地刚刚分发给百姓们，这还不曾出免税期，便就给那些大族给夺走了！！”
“庙堂送去的工具粮种耕牛，如今都在何人之手？！”
“还有那些水利，连年修建，可产粮都是谁家的粮食？！”
“朕平定蜀地之后，对当地实行诸多仁政，却还不曾取得效果，完全是因为其中这些蛀虫啊！！”
“虫豸不除，何以治巴蜀？！”
曹髦的声音很是响亮，一字一句，气势十足。
群臣皆低着头。
实际上，曹髦也并非是为了整顿巴蜀而编造了这些，确实就是如此。
吴地天天出现叛乱，这是因为曹髦的诸多政策确实极大的损害了当地大族的利益，逼的他们不得不起兵，冒着诛族的风险也要对抗曹魏。
而蜀地这里非常的平静，这明显就是因为这里的大族活得滋润。
他们也确实滋润，免税，大魏还各种送资源，原先那些大族的耕地还被他们所逐步收回。
哪怕失去了原先的官爵保护，他们的财力和势力依旧是寻常百姓所不能阻挡的。
他们还是能在地方上作威作福。
曹髦认真的说道：“朕欲治蜀，这件事，交予邓艾来执行，至于诸位，也要引以为戒！”
“不能只是在意门户私计，要在意天下社稷，用心辅佐，不违背律法，是能享福的，但是，谁若是敢效仿蜀地，吴地大族，那就勿要怪朕无情了！！！”
曹髦再次提醒了一下这些人。
朝议结束。
群臣闷闷不乐的走出了这里，脸色皆有些担忧。
将来的道路似乎越来越难走了。
张华看着周围的众人，眼里闪过一丝恼怒。
他们会有这样的表现，这只能证明，在他们的眼里，家族是要大于社稷的。
宗族的利益跟社稷的利益往往是相反的，想要带着自己的家人过上好日子，这当然没什么问题，但是这不能建立在迫害其他人的基础上，疯狂的收敛耕地，压榨百姓，鱼肉乡里，通过加剧社稷矛盾来让自己团团圆圆。
这就到了该杀的地步。
“茂先。”
忽然有人开口叫住了他。
张华转过身来，惊讶的发现，叫自己的竟然是新任散骑陆抗。
张华赶忙朝着他行礼拜见。
陆抗笑着走到他的身边来，看了看周围的大臣们，“这些大臣们对我还是有些冷漠啊，都没有人愿意跟我攀谈。”
张华解释道：“两国交战许久，这也是正常的，再过段时日，定然就不会如此了。”
陆抗点点头，拉着张华就往外走。
“我听陛下说，朝中大事，你是最擅长的，还曾亲自去过蜀地，我想跟你了解一番蜀地的情况”
张华自然也不敢拒绝，赶忙称是。
两人笑着走在了最前方。
钟会却站在不远处，望着这两个人，眯起了双眼。
狼狈为奸！！
(本章完)