第721章 你可知错？

第721章 你可知错？
张华很快就带着陆抗回到了自己的府邸内。
张华对陆抗那自然是久仰大名。
曹髦都常常感慨对方乃是江东第一名士，连带着张华都被带歪了，对他很是恭敬。
而陆抗也常常从曹髦口中得知张华的事情，对这位年轻人也很是欣赏。
看到如此温和的陆抗，张华都有些意外，原来年少得志的名士不都是钟会那样的啊！
这才是真名士啊！
张华还是头次邀请同僚进自己的书房，两人坐下来之后，张轨便跑前跑后的为他们倒茶取水，很是勤快。
陆抗瞥了一眼张轨，随即笑着说道：“张君这儿子，相貌不凡，且如此孝顺，往后定然能成大事！”
张华听闻，顿时笑了起来。
“我也觉得此子能成大器，只可惜，这并非是我的儿子啊！”
陆抗一愣。
就听到张轨开口说道：“弟子向来将老师当作父亲那样来对待。”
陆抗这才恍然，他眨了眨眼，开口问道：“你若是将老师当作父亲那样对待，那又如何对待你的父亲呢？”
张轨不假思索的回答道：“父亲授我以生，老师授我以学，二者皆是一样需要我来敬重和孝顺的，岂能在这二者里做出抉择呢？”
陆抗这才哈哈大笑。
“你这弟子，将来定成大器！！”
张华也很是自豪。
最初张华是看中了这家伙的聪慧劲，那是一点都不像是个娃娃。
而让他跟在自己身边后，张华又发现这家伙很有天赋。
无论是在经学，还是在诗赋，乃至是在治政待人等方面，这家伙都有不错的天赋！
不愧是陛下亲自安排给自己的弟子，张华顿时明白了皇帝的用意。
这家伙果然是不凡。
张轨此刻站在了远处，不再打扰他们两个人。
陆抗忍不住说道：“不成想，张君还有这般本事，过些时日，我将我那不成器的孩子也送来让你教！”
“岂敢，岂敢。”
陆抗跟张华谈起了蜀地的事情，刚刚说了几句，张华猛地想起了什么，赶忙看着张轨，“你且派人去将张载兄弟二人叫过来！”
张轨领命，急忙离开了此处。
陆抗一头雾水，张华却笑着说道：“陆公有所不知。”
“这两人的父亲，乃是蜀郡太守！”
“他们常常去蜀地去拜见他们的父亲，对蜀地的了解不少于我，况且，这两个后生都有些才学，正好给您介绍一番，往后若是您想要知道蜀地的情况，就可以直接通过他们来联系他们的父亲了！”
陆抗恍然大悟，他又好奇的问道：“莫不是您家的亲戚？”
张华笑着摇头。
张华虽然是留侯之后，但是他在父亲逝世后家道中落，同族之人居然都不帮衬他，沦落到了为人牧羊的地步，最后还是同乡的名士将他提拔起来的。
故而，张华在发达之后，也基本就没有理会过自己的宗族了，但是他自己这一脉，倒是一直都有传承。
像唐朝的名相张九龄，就是张华的后人，还有南梁萧衍，也是张华的后世外孙
两人又攀谈了许久，这才有两个年轻人一前一后的走了进来。
两人行礼拜见了张华，又拜了陆抗。
张华笑着为陆抗介绍了起来，“这是张载，字孟阳，如今正在太学里就读。”
“这是他的弟弟张协，字景阳，也是跟着他兄长一同在太学里就读。”
陆抗看着面前的两个人，很是惊讶。
要不是张华说这两个人是兄弟，陆抗都看不出他们的关系来。
兄长张载是小个子，大小眼，脸上坑坑洼洼的怎么说呢，反正就是长得不太好。
而他弟弟张协则还不错，相貌堂堂，很有名士的风范。
当然，陆抗并不是钟会，他还是很礼貌的朝着两人回礼，张华也告知了陆抗的身份，这才让他们坐下来陪同。
一番交谈之后，陆抗方才明白，人不可貌相。
这张载看起来其貌不扬，但是文采斐然，一点都不弱于那些成名的大名士，说起话来让人如浴春风，才华非凡，他弟弟也不弱，妙语连珠，出口成章。
几个人越说越是开心。
张华这才说道：“陛下欲治蜀，陆公往后是要为陛下出策的，可他对蜀地不是很了解，我便想到了你们，往后你们相识了，他也可以随时得知蜀地的情况啦！”
张载也是急忙说道：“陆公若是有什么要询问的，我们定然告知。”
陆抗在这里待到了很晚，在这期间，他也是从几个人的口中得知了蜀地的不少大事。      对陛下这次的忽然动手，这几个人都不意外。
张载甚至说道：“我当初去蜀地省亲的时候，便意识到了这件事会发生.当地的大族是最先恢复过来了，犹如北方这般，再也没有了当初的狼狈模样，但是百姓们却跟当初没有什么区别。”
“我父亲说，若是庙堂再推行这样的政策，蜀地的百姓就一定会起兵谋反。”
听到张载的话，陆抗很是惊讶，“我听闻邓艾也擅长治政，可他为什么却无视了这些大族呢？”
一旁的张华幽幽的说道：“因为免税赋。”
陆抗一愣，“这有什么关系呢？”
“邓艾这个人，有些不同.他前往蜀地，想要做的是治理发展当地，提升税赋产粮，而不是为了帮助当地的穷苦百姓虽然兼并问题严重，但是因为免税赋，故而可以先放着，等到稳定的完成了诸多水利事项，熬到免税期过后，他才会开始动手.”
陆抗还是有些不能理解。
你们大魏的大臣们都是这么个性的吗？？
陆抗又好奇的问道：“那邓艾会违抗这次的诏令吗？”
张华笑了起来。
“大概是不敢了。”
宴会结束，陆抗也是与这些人告辞，对他想知道的东西，他也是有了一定的掌握。
最难的是认识了这么多的人，陆抗是个比较豁达的人，年纪本来也不大，干脆就以这些人为友。
他也算是结束了孤身一人在洛阳的局面。
从那之后，他们几个人便常常聚在一起，商谈大事，或作文写诗。
“哼，一群阿谀小人，整日狼狈为奸！！不办正事！”
钟会听着刘渊告知外头的情况，顿时破口大骂。
刘渊昂首挺胸的站在钟会面前，“老师，我偷偷去看了张华的那个弟子，确实有些名士的风范，但是就跟他的老师一样，空有相貌而无才能，看那神色就知道他往后成不了什么大事！”
钟会对弟子的自信表示很是欣慰。
可随后，他又很是严厉的问道：“当今巴蜀的豪族要迁徙，你可知要迁到何处？！”
刘渊迟疑了许久，方才给出了回答，“老师，应当是要送到交州或凉州去。”
“呵，交州这些年里都送去多少人了？况且高句丽人都要被送到南边了，还会将蜀人往那边送吗？”
“那就是凉州！！”
“凉州？？原先的羌胡作乱，庙堂平定他们之后，收了数十万的胡人，将他们安排在凉州各地，况且庙堂多年往雍凉送人，让他们在当地开垦，现在凉州又一分为二，你觉得武威等郡缺人吗？！”
钟会很是生气的说道：“连这点事情都想不明白，如何还敢说能胜过张华的弟子呢？”
“这些人当然是送到沙州！”
“沙州新立，人口极少！”
刘渊有些愕然。
“老师可是，沙州只是个想法，还不曾设立啊.”
钟会举起手来，示意了一下手里的文书。
“今日就设立了。”
刘渊欲言又止。
“弟子知错！”
钟会这些时日里就是在忙着新二州的事情，庙堂要正式设立两个新州，第一个是云州，治所在盛乐，疆域极大，但是没什么人
庙堂对此的争论其实挺大的，很多人都觉得，可以在当地设立一个类似护鲜卑中郎将之类的，或者干脆设立长史府。
但是曹髦却坚决要求设州。
别人觉得那是苦寒之地，几乎没有可利用的价值，但是在曹髦的眼里，这些可都是宝地啊。
现在的大魏实力不足，无法吞掉这么大的地区，但是自己给这里设州直管，那这里就是往后大魏的一部分了，等自己不在了，若是有什么部族敢来占据这里，呵，后世子孙哪个敢不去打回来，都没脸来见先祖。
故而，曹髦还是强行设立了云州，另外一个沙州倒是没有遇到什么反对。
虽然同样人少，但是毕竟比云州要好多了。
有个敦煌郡作为治所，包括了长史府跟校尉府，而且整个西域的诸多小国都能作为郡县加入，这还是蛮不错的。
新任刺史已经带着其余诸多官员们前往敦煌了。
而接下来，则就是要以蜀地的大族来充实边塞的人口，吴地大族所吃过的苦，要落在这些蜀人的头上了。
但是平心而论，虽然蜀地也在南，但是沙州的气候环境乃至其余方面都好于辽地，这里如今尚且还有很多的绿洲，大量的水源，尚且不是黄沙漫天飞的状态，他们往后的生活也不能算是太恶劣。
(本章完)