第722章 我父亲告诉我的

第722章 我父亲告诉我的
甘露二年，三月。
远处山峰上的积雪缓缓融化，看起来依旧是白皑皑的。
可偏偏那白皑皑的雪山之下，满是翠绿色。
沙州刺史刘颂骑着骏马，凝望着远处的景色，忍不住感慨了起来。
在他的身后，有众人跟随，其中有敦煌太守郑默，西域长史刘寔，以及戊己校尉邓忠等人。
这些人目前都是以刘颂为首的。
刘颂指了指远处，说道：“若是世上有仙人，大概就是住在那山顶上吧？”
邓忠笑着说道：“大概是这样的。”
他们赶了很长时日的道路，中途还因为大雪的原因被堵在了武威，经过了千辛万苦，他们终于是来到了敦煌。
他们这一行人很多，除却这些主要的官员，还有随行的小吏，侍卫，奴仆等等，这些人全部算起来，足足有近一千多人。
这赶路就如同行军，只是速度要慢了很多。
来到敦煌之后，众人终于是松了一口气。
在这一路上，众人也是相互进行了了解。
刘颂作为沙州的刺史，对自己麾下的这些人也得有个一定的认知。
刘颂是个较为严肃的人，他很不喜欢那些仗着自己的父亲或者家族权势为非作歹的人，最初得知要跟随自己的几个人名字之后，他还想过这些人会不会自己最厌恶的那批人。
毕竟，郑默的父亲是郑袤，而邓忠的父亲是邓艾，还有其余诸多官员，也各个都是大族出身。
但是很快他就打消了这种想法。
沙州实在是太过偏僻了，从中原前往这里，这都可以被称为流放了，实在犯不着动用宗族资源来这里当官。
在交谈的过程之中，刘颂也是发现了这些人都很不错，能力出色，况且没有什么坏性子坏习惯。
他也就顺势改变了对这些人的态度，还算是客气。
当然，若是这些人到达地方后再惹事，他也是绝对不会看在他们的宗族或者父亲的面上放过他们，该怎么处置就怎么处置，说一不二！！
这样的性格就是曹髦要将他放在沙州的原因了。
就在刘颂带着他们缓缓前进的时候，远处出现了一行人马。
看到远处尘土风云，邓忠赶忙召集了侍卫们，准备好列阵。
边塞的治安情况那肯定是不如中原的，虽然一些贼寇土匪对他们来说什么都不算，但是这一行人都实在是太重要了，邓忠也不敢轻视他们的安危，生怕出事。
可当远处的人渐渐露出了模样后，邓忠便让麾下众人收起了强弩。
因为远处出现的那些人都是打出了大魏的旗帜，他们都是郡县士卒。
一个圆滚滚的官员骑着骏马，大声的询问道：“可是刘公当面吗？！”
刘颂皱了皱眉头，“你是何人？！”
那官员的脸上即刻出现了笑容，他翻身下马，快步走到了刘颂的面前，行礼拜见，“在下敦煌太守.哦，是原敦煌太守阎玟，拜见刘刺史！！”
刘颂不是很喜欢这个人。
只是因为这个人的脸色太过谄媚了。
可他还是点着头，“阎太守且起身吧。”
阎玟笑呵呵的上前准备给刘颂牵马，却又被他所拒绝。
他看起来有些尴尬，但是很快又去跟郑默等人行礼拜见。
他是来迎接刘颂等人的，刘颂板着脸，冰冷冷的态度大概是让他觉得难以靠近，在朝着敦煌县出发的时候，他便直接跟在了其余众人的身边。
“郑太守，我们可得多聊聊啊，这敦煌的事情，能交给您来办，我心里是很开心的，您有什么想要询问的，都可以来问我.”
阎玟低头哈腰的说着。
他心里也是在暗自叫苦，他也不愿意这样，但是来的这些人，一个比一个来头大。
先前因为私藏胡骑的事情，他的宗族遭受了极大的打击，如今还在做官的都没剩下几个。
可现在来的这些人里，有着年轻的刺史，吏部尚书的儿子，“巴蜀王”的儿子，还有个曾担任过吏部侍郎的长史.
这哪个他也惹不起。
况且敦煌现在的情况不是很好，他也担心这些人会在皇帝面前胡说八道。
自己现在可是宗族里的少数几个五品以上的了，要是自己也被罢免，那就真的出大问题了呀！
他们这么一路来到了敦煌县。
河西诸郡的情况，此时还不算非常的糟糕。
当然，肯定是比不上前汉时期的，在前汉时期，这里可是最肥沃的土地，最好的牧场，被誉为宝地。
但是经过了数百年，这里的环境问题开始出现，原先那绿油油的宝地，如今也不再像从前那般的翠绿。
可即使是如此，也比数百年后的情况要好。
此处依旧能算得上是肥沃。
但问题还是人少。
整个敦煌县，人口只有两万出头。
若是再去其他县城，可能连一万都没有。
说是县城，其实跟一个镇子差不多。
就连城墙都不算很高。      想要治理好这里，那简直是不容易。
刘颂打量着周围的情况，心里也是想着往后要如何治理此处。
他将阎玟叫到了自己的身边，开始询问他这里的户籍耕地等资料。
这位是一点都不迟疑，很是熟练的说起了当地的情况。
跟在后头的几个人相视一笑，刘寔开口说道：“看来这位阎公倒也不是一无是处。”
郑默说道：“他只是胆小怕事，不愿意承担责任，故而如此，但是他治政还不错，知道呵护百姓，为人也算清廉，他适合在中原担任郡守。”
邓忠一愣，“你是怎么知道的？”
“我父亲告诉我的”
“你父亲哦。”
邓忠顿时了然。
刘寔的脸色也柔和了起来，“这次还是要多感谢您的父亲，若不是郑公，只怕我现在都出不了洛阳。”
“我那竖子.可是将我给害惨了。”
邓忠看了他一眼，随即说道：“全力做事之前，最好还是多管教身边的人，不然，有些时候付出那么多，就在即将收获的时候，却会被身边人给背刺，然后变得一无所有！”
听到这句话，刘寔眼前一亮，“对啊！就是这样！你是怎么知道的？”
“我父亲告诉我的”
邓忠脸色复杂的说道。
刘寔也顿时恍然大悟。
他们俩的关系迅速就拉近了不少，彼此说话都温柔了很多。
一个是被儿子坑，一个是被父亲坑，差不多的遭遇让他们有很多共同话题。
郑默平静的看着他们，若有所思。
难道这也是父亲安排他们两个当同僚的原因？？
他忍不住抬起头来，长叹了一声。
他尝试着去学习父亲的识人，可学到现在，还是一无所成，这就像是某种天赋，哪怕是亲儿子，都难以继承。
他们这一行人也终于来到了太守府内。
一旁还在修建着刺史府。
几个人分别坐下来，刘颂看着众人，严肃的说道：“刘长史和邓校尉且多担待，今日就可以出发，前往接替重任。”
“在我离开的时候，承公多次交代，西域那边多有摩擦，他这位长史不在的话，容易出现战乱，让我们尽快前往。”
“两位就勿要耽误时日了，今日休息，明日就过去吧！”
听到他的话，邓忠跟刘寔对视了一眼，赶忙起身。
“刘公，我们俩今日就过去！”
邓忠严肃的说道：“不能耽误了正事，只是若是我们去的时候，地方上正有战乱，我们该怎么办呢？”
刘颂皱着眉头，严肃的说道：“距离遥远，倘若真的有战乱，我允许你们用一切办法来阻止他们！出兵也可以！”
两人行礼，急忙离开了此处。
刘颂这才看向了其余的诸多官员们。
“诸位，接下来就是一件非常重要的事情了，我离开之前，陛下曾吩咐我，不久之后，会有一些罪犯从蜀地运到这里，我们要做好迎接他们的准备”
“这些人到达之后，可以让他们参与建设以及开垦等诸多事务之中。”
“同时，我们也能从他们里头提拔一些有用的人才。”
众人都不意外。
庙堂将罪犯流放到这里再正常不过了，过去大魏都是这么做的。
郑默一愣，他倒是第一次知道这件事。
他开口问道：“那会来多少罪犯呢？”
刘颂迟疑了一下，“应该不会太少。”
“六七万人吧。”
“啊？？？”
郑默瞪圆了双眼，我们这一个县才不过两万多人，要来六七万人的罪犯？？
大魏能找到这么多的罪犯吗？？
其余官员们此刻也是窃窃私语，纷纷议论起来。
刘颂解释道：“是蜀地的大族，这些人不听从诏令，违抗赏田令，故而被发配到这里，诸位勿要多问，只需要做好迎接和安顿他们的准备就可以了。”
“这几万人到来之后，定然会出现很多的问题，我们要先考虑好对策，另外，凉州很快就会给我们送来大量的物资，安西将军马隆会派遣他的麾下人马前来坐镇此处，他的人马所需的校场之类，也得我们来进行准备。”
“周围的贼寇的诸多情况，也得尽快给我禀告上来，到时候他们会出兵去平定。”
“从现在开始，从楼兰到敦煌的道路，一定不能中断，不能出现任何盗贼和猛兽！！”
(本章完)