第723章 最厌恶此类人

第723章 最厌恶此类人
益州，蜀郡。
拿到了庙堂诏令的邓艾紧急召见了诸多官员们。
毌丘甸，张收等官员们迅速赶到了邓艾的面前。
毌丘甸乃是益州刺史，而张收则是本地的太守，他也是张载等人的父亲。
张收的相貌并不是很出色，他有三个儿子，老大随父，其余两个皆随母。
但是张收本人的治政能力还是不错的，为人也是宽厚谦逊，以礼待人，作为一个魏人，在蜀地还算是得人心。
邓艾这次并没有召见所有的官员们，前来的魏国，或者是中原派的官员较多，本土派就要少了不少。
蜀地跟吴地不同，曹髦在吴地是直接从中原派遣官员去进行治理，蜀地是以蜀人治蜀。
蜀地如今的太守乃至诸多中下层的官员们，清一色的都是由蜀人来担任的。
当然，三互法下，基本不会出现在自己的地区内担任官员的情况，吏另说。
但是一些重要的位置，尤其是监察岗位上，都是清一色的魏人。
邓艾坐在上位，严肃的看着面前的众人。
这些时日里，蜀地大有起色，诸葛亮时期的水利工程规模恢复了半数，道路和城池也有所改善，耕地倒是没有急着去开垦。
但是在这个时代，水利工程就是在农业上的最大利器！
历史上但凡是治理一个地方极为出色的官员，不是去搞水利，便是惩治豪强，只有这两个办法能让一个地方迅速富裕起来。
邓艾在种田这方面还是非常厉害的。
邓艾本来的想法就是先搞完这些，等到免税期一过，就可以大刀阔斧的对耕地下手
但是如今看来，皇帝还是有些着急。
邓艾对此也是有些无奈。
现在搞这些大族有什么用呢？免税期，就是把隐藏的土地和人口弄出来也没办法增加税赋啊。
曹髦所想的是解决蜀中百姓们的问题，让他们尽快得到耕地，而邓艾的眼里，更多的还是冰冷冷的数据，税赋的增加，工程的完工等等。
两者立场不同，看到的东西自然也不同。
但是就如张华所说的，邓艾是不会想着要违抗一下诏令了。
先前的教训已经很足够了。
现在若是再这么做，只怕毌丘甸等人转手就会将自己绑了，送到洛阳去.
邓艾看向了众人，这才将皇帝的诏令拿出来，令毌丘甸宣读给众人。
众人很是认真的听着，听了一半，几个蜀地官员的脸色便有了变化。
全部听完之后，那几个本土派的官员是再也忍不住了。
他们看起来很是惧怕，瞪圆了双眼，盯着邓艾等人，生怕明日就要被流放到沙州去。
毌丘甸看着这氛围的转变，开口说道：“诸位勿要担心，官员以及家属不在流放的人员之中。”
听到这句话，那些人也没有安心。
大族们彼此沾亲带故，就算自己的家属不受影响，但是这个家属的范围也是相当的有限，只能护着父母兄弟姐妹妻妾子女等人，其余诸多亲族还是得上路。
这对谁来说，都不算是什么好事。
邓艾却只是说道：“这是陛下的诏令，无论是谁，都不能违抗诏令。”
“违抗诏令者，以谋反论，诛族。”
邓艾轻飘飘的说出了一句话，直接就堵住了那些官员们的嘴。
谁都知道，邓艾这家伙是敢拿自己军队的人头来建京观的疯子，倘若是看到了立功的机会，他未必就不会拿蜀地大族的人头来建京观。
倘若他们敢起兵反抗，没准邓艾会更加的开心。
看到他们纷纷低下头来，邓艾冷笑了起来。
“灭蜀之后，庙堂对诸位也算是款待，这次倘若有谁敢徇私枉法的，绝不留情。”
看着瑟瑟发抖的官员们，毌丘甸赶忙上前安抚。
“诸位都勿要惊慌，陛下向来仁慈，是不会无缘无故的迁徙各地大族的。”
众人这才偷偷看向了他。
毌丘甸认真的说道：“陛下也说了，是要治那些不法大族豪强。”
“故而，我们可以对他们进行识别，这也很简单。”
“迅速派遣快马，告知两州刺史，然后再由他们组织将领们，同时在地方开始彻查，彻查大族之府宅，只要看他们是否有私藏甲胄强弩，是否有隐藏人口耕地不报等行为就是了。”
“若是没有违背律法的行为，那就不必追究，但若是有此类行为，就不能留情了。”
毌丘甸笑呵呵的说着，一副为他们着想的模样。
可听到他的话，这几个官员的脸色却更差了。
蜀地的大族倒是不像吴地大族那样能合法拥有强弩甲胄，但是大多数家族可能还是有这些东西，毕竟他们也是要防身的。
至于隐瞒不报的问题.这，谁还能跑得过？      除非是那种真的清贫，家里没有多余的耕地，一心为公的，不然，谁都会私藏一些的，这都是大家的共识了。
毌丘甸这是直接以罪证来迁徙，让他们连反对的话都说不出来啊。
毌丘甸又看向了邓艾，严肃的说道：“邓公！”
“如何？”
“庙堂下达诏令给我们，这是要彻查大族的事情，是不能走漏半点风声的！我这个人向来多舌，就怕在外说漏了嘴，在您派快骑告知其余两位刺史之前，我愿意待在府内，绝不外出！”
邓艾眯了眯双眼，“唔。”
郡守张收顿时了然，也赶忙上前，说道：“我也愿意陪同毌丘公留下来！”
毌丘甸笑呵呵的看向了其余众人，“诸位，我留下来是因为自己的原因，诸位勿要多虑，你们可以先回去了。”
几个官员急忙说道：“吾等都愿意留在府内！！”
随后便是众人纷纷低头表示留下来。
话说到了这个地步上，谁还敢说自己要出去呢？？
毌丘甸忍不住感慨了起来，“我益州都是贤良啊！今日我便设宴，我们也许久不曾聚在一起了，这次正好，一同赴宴，商谈大事，吟诗作乐！”
他笑着看向了邓艾，“不知邓公可能赏脸呢？”
邓艾摇了摇头，“我不去。”
毌丘甸的脸色有些尴尬，却还是找补，“邓公日理万机，这般繁忙，是我冒昧。”
邓艾向来对这些东西不感兴趣，他最厌恶这些名士们。
整日浪费时日，什么宴会，什么吟诗。
每天出门都要用半个时辰来收拾自己，搞得要出去嫁人一样，看起来一个比一个潇洒，却是屁本事没有，搞内政不会，打仗更不会！
整日点评天下的其他人，做些屁用都没有的诗赋，然后坐下来互相吹嘘！
看到毌丘甸开始联络这些人，邓艾转身就离开了此处。
光是看着他们的这番做派都让邓艾觉得恶心。
当今陛下身边都是这样的大臣，能治理好天下吗？
看到邓艾满脸不屑的离开之后，毌丘甸却是揉了揉额头，只觉得头疼。
跟这位邓公相处实在是太费劲了。
这个巴蜀要不是有他，早就散了。
人心散了。
邓艾根本就不屑于去拉拢人心，对那些蜀人有着天然的蔑视，时时刻刻都想让他们知道，他们的国是被自己给灭掉的。
三句话里就有一句是灭蜀。
这还怎么能治理好地方啊？
毌丘甸亲自安抚好这些，又派快骑告知两地的刺史，准备同时动手。
为了能起到更好的作用，毌丘甸决定直接用军队，绕开地方官员，用监察官员带领，避免出现包庇事件。
在各地先后收到情报之后，顿时开始了准备。
曹魏在蜀国各地都有驻军。
这些驻军是原先的雍凉军团，在蜀国灭亡之后，规模庞大的雍凉军团就失去了最重要的目标。
于是乎，雍凉军团被分成了两个部分，一部分来到了凉州，一部分则是来到了蜀地。
除却宁州那边有霍弋外，益州和梁州都是由雍凉军团来驻守的。
而他们的将领是挂威西，卫西等杂将军号。
这些人跟蜀中众人几乎是没有关系的，非要扯，那他们就是灭国者与被灭者的关系。
毌丘甸当天跟群臣们设宴，宴会的氛围很好，大家乐呵呵的，张收更是连着作了好几首诗，众人纷纷喝彩。
只是如此过了三天，毌丘甸的脸色便忽然变得肃穆了起来。
再也没有了原先的温柔，他离开了府邸，随即开始同时动手。
各地的官员们在早已到来的甲士们的配合下，迅速闯进了各个大族的府宅之内，开始进行搜查和识别。
一时间，整个巴蜀都是鸡飞狗跳。
江东大族们所遭受过的经历，在蜀地正式上演。
强弩甲胄果然还是有的，因为刚刚经历乱世的缘故，哪怕是不合法，大族通常也会保留点武装实力，作为保护自己的最后手段。
但是比吴地那边的情况却好了很多。
主要还是这隐瞒的情况，在这一点上，蜀地大族终于可以仰起头来，跟吴地大族平分秋色。
都是一丘之貉，都是趴在社稷身上吸血，双方并没有什么明显的差距。
一个又一个宗族被抓，与此同时，蜀地也开始出现了叛乱。
不过，规模并不大，甚至还没有吴地那边大。
这让邓艾很是失望。
(本章完)