第724章 高昌

第724章 高昌
两条清澈的河流盘踞在大地上，在他们的交汇处，则是一座灰白色的城池。
交河城。
在整个高昌，邓忠有很多可以选择的地方，这些地区都可以作为他校尉府的治所。
而此处的环境最好，颇让邓忠心动。
刚刚进入高昌地界的时候，就有当地的官员们前往迎接他们了。
他们当然也是得知了消息故而前来的。
邓忠跟刘寔跟着这些人迅速来到了交河城。
城内干净整洁，道路平坦，远处能看到高高耸立的浮屠塔。
时不时有百姓匆匆路过，穿着各式各样，令人眼花缭乱。
刺眼的太阳高高挂在天上，照耀着万物，邓忠都感受到了一种不适，只觉得暴露在外头的皮肤都被烧的有些发疼，此处是不是有些太热了？？
邓忠跟刘寔来到了官邸里，官邸是建立在地下的，需要从台阶走下去。
这里的大多建筑，都是采取地下挖空的方式，在四周建屋，而地下这片地方没有盖起来，是直接露天的。
但是因为四周的高大墙壁，坐在这里不会直面太阳。
邓忠跟刘寔分别坐在了上位，诸多官员们连忙坐在了他们的两侧。
他们的面前摆满了葡萄。
这便是高昌特产了。
邓忠打量着周围，感慨道：“我还是头次看到这样的官邸。”
有他麾下的都尉笑着解释道：“校尉，只因此处酷热，故而大多都是此类的房屋”
邓忠笑着说道：“确实，这里的风都是热的，吹的我头晕眼花”
这些人想来也知道邓忠的身份，没一个失礼的。
他们赶忙请邓忠品尝当地的诸多水果，按着他们的说法，这里种什么都是甜的。
就在邓忠兴致勃勃的跟众人攀谈当地的时候，刘寔终于忍不住了。
他打断了邓忠，开口问道：“迎接我们的官员说长史府那边出现了动乱，是出了什么事情？”
方才那位李都尉一愣，赶忙苦笑着说起了长史府的情况。
“刘公，说起来，这还是因为承公离开的事情。”
“承公要返回洛阳，各国王纷纷前来送他，焉耆王龙安与龟兹王白山在楼兰恭送承公离开。”
“承公离开之后，这些人便设宴准备玩乐几天再回去。”
“结果在宴席上，两人喝多了酒，白山便出口羞辱龙安，说龙安的几个儿子长得都不像他，似外生。”
“龙安勃然大怒，上前要殴打白山，可白山年少，而龙安年长，龙安不敌，还被白山当众擒下，各种羞辱”
“而后其余诸王前来劝说，有长史府的官员们出面，这才劝住了他们。”
“龙安回去之后，却咽不下这口气，执意要出兵跟白山交战，白山也是操练军队招募勇士，声称要杀了龙安。”
“唉，长史府的官员们都劝不住他们了。”
听到此人说完，邓忠也是有些生气。
“这个白山竟这般狂妄，我看，这都是那龟兹王的过错！可以治他的罪了！”
刘寔拉住了邓忠，又问道：“在此之前，他们便没有过节吗？”
李都尉回答道：“有，因为白山年少而登王位，龙安曾多次在别人面前嘲笑龟兹，说他们的国王是个乳臭未干的娃娃.”
刘寔看了身边的邓忠。
邓忠尴尬的笑了笑，“还是要刘公来想办法定夺。”
刘寔倒也不在意，他又认真的问起了双方的情况。
双方的军事水平差不多，焉耆王有精兵一千，龟兹王有精兵两千，但是焉耆王麾下的都是些老兵。
双方的披甲率也几乎等于没有，且大多都是步兵。
其实西域这边大多都是半耕作，甚至耕作占据多数，游牧反而是少数，只有那些怎么也种不出粮食的地方才有大量的牧民。
刘寔听着对方说完之后，方才开口说道：“既是国王的意气之争，就不能催生出战乱来。”
“还劳烦校尉借我骑兵二百，我现在就启程前往龟兹，制止他们交战。”
邓忠赶忙起身，“刘公，是否需要我亲自前往？”
这一路上，两人算是很谈得来，邓忠也绝对不会闹出什么校尉跟长史不和之类的事情。
刘寔却摇着头，“这北边的诸事，也需要你来维持，高昌要设郡，你又如何能离开呢？”
“且先安排好这里的诸多事务吧，这些事情，我若是都解决不了，还如何当这个长史呢？”
邓忠也没有再多说，给他分了两百骑兵，便令人送刘寔离开。
就如刘寔所说的，邓忠在这里的工作也很多，毕竟，这里往后便是沙洲之郡了，设郡的事情本来就不容易，何况是在这里设立呢？
诸事都要邓忠来负责，只怕往后起码一年的时日里，他都不能去做其他的事情了。
刘寔从交河城出发，前往焉耆。
刘寔压根就没有想过，这条路会如此的漫长。
他终于是对挂在墙壁上的舆图有了一个精准的认知。
他知道西域很大，但是从未想过会如此之大，他们在这条道路上疯狂的赶路，已经走了很多很多天，他感觉两者的距离都可以从洛阳到凉州了！      而沿路的情况算是比较荒凉的。
几乎看不到什么城池，耕地。
就是连路人都看不到，完全就是一片荒野，能看到很多动物出没。
看着这一幕，刘寔下意识觉得，刘颂想要完成自己的目标，只怕是不太容易。
若不是有人带路，他在这里根本就找不到道路，哪里看起来都像是道路，又根本没有人烟.
在前进的途中，他们还几次遭遇了野狼和熊罴。
这让刘寔更加担心了。
也不知到底走了多少路程，刘寔终于是看到了远处的城池。
这里便是焉耆。
在进入焉耆地界之后，终于开始出现耕地，出现牧民。
连着那么久都不曾见过人的刘寔终于是松了一口气。
很快，那位焉耆王便带着人前来迎接。
龙安的年纪已经不小了，看起来有些虚弱。
他中等身材，相貌平平。
“拜见长史！！！”
看到刘寔等人，龙安便赶忙带着人行礼拜见。
刘寔打量着面前的这些人，随即下了马。
“焉耆王不必多礼！”
他将面前的龙安扶起来，随即问道：“我不曾来晚吧？你与白山可曾交战？”
听到这句话，龙安的脸上就出现了愤恨，“长史，您有所不知啊，这白山向来对大魏不忠，过去就有不臣之心.我想要为您来讨伐他！”
“这厮还敢拉拢周围的诸多国家，这分明是要起兵反对大魏啊！”
龙安说的很是激动。
刘寔却松了一口气。
没打起来。
看来这是龟兹王开始摇人了。
他打断了龙安的喋喋不休，说道：“且先进城，宴席上再说！”
这些时日里，为了避免西域出现诸国内战，刘寔是日夜赶路，一天都不敢耽误，他很久都不曾这般劳累过了，一口热饭都没有吃过，也不知瘦了多少。
他现在只想要吃点东西，然后再去做事。
龙安急忙带着他走进了城内。
龙安的官员以及子弟们就跟在他的身后。
这一行人走进了城内，去了龙安的王宫。
整个焉耆城同样不是很大，占地有限，内外的居民大概有万余人。
而这王宫，也不过是大一点的府邸而已，算不上奢华，规模也不大，只能容纳国王的家人们以及近百个侍卫。
尽管龙安希望刘寔坐在上位，但刘寔还是坚决要求坐在一旁，不曾直接坐在对方的位置上。
龙安令人上菜。
这些饭菜大多以肉食为主，刘寔也是真的饿了，大口大口的吃了起来。
龙安笑呵呵的套着近乎，也不忘记要损几句白山。
这个白山，其实跟大魏还真的不是非常的亲近。
这不是因为白山这个人不忠，而是因为他跟后汉更亲近一些。
他的王位世袭，来自于前汉，前汉班超拥立了他的先祖白霸为王，而这位白霸，是在汉朝作为王侍子的，因此他们家都普遍向汉。
对于大魏，就不是那么亲近了，反正是不如焉耆王。
刘寔吃饱喝足，这才开口说道：“你们两人的事情，我已经知道了，他不该在宴席上羞辱你，你也不该在当初嘲讽他.”
“无论如何，交战是绝对不行的。”
“我这次前来，乃是为了很重要的事情，陛下已经设立沙州，往后，我们都归属沙州，由刺史刘公所治。”
“你们彼此交战，这形同谋反！”
刘寔严肃的说着，龙安无奈的低下了头。
刘寔又说道：“不过你也不要担心，我会再前往白山那边，倘若他不听我的劝告，一心要与你作战，我会当即抓住他，砍掉他的头颅！”
此话一出，众人悚然。
便是龙安也是如此，看来这位新长史也是个狠人啊。
刘寔严肃的说道：“长史府往后会更多的参与治理地方的诸事，沙州新立，往后会有很多人前来，沿路会修建驿舍，商贾们也会变得更多，这对整个沙州都是很好的机会，你们勿要将时日浪费在这样的小事上，多想想往后要如何协助我来治理好地方！！”
“唯！！”
龙安赶忙行礼称是。
(本章完)