第725章 落魄

第725章 落魄
刘寔在安抚好这里的情况之后，便启程前往了龟兹国。
对比焉耆国来说，那边的情况更加严重一些。
因为白山都已经开始联系各地的国王，准备联手给焉耆王来一个狠的。
再不去那边都要出现联军了。
当然，这联军最后的规模也不会超出五千人，战斗力大概也不会太高。
但是沙州人本来就少，经不起折腾。
从焉耆前往龟兹国，倒是比从高昌前往焉耆要好很多。
不只是因为路程变短了，而是因为沿路都有城池可以去休息，也能碰到行人。
龟兹的整体实力比此时的焉耆国要强出了很多，无论是从疆域上，还是从人口等方面。
从焉耆国离开之后，便到了龟兹的势力范围之内。
来到的第一个城池便是乌垒城，这里曾经非常的有名，因为此处曾经设立过都护府，但那是很久之前的事情了。
在这里休整了一下，刘寔继续前进，很快就到达了龟兹城。
龟兹城光是看起来，就比焉耆城要大了不少，因为龟兹城是内外三重的。
白山跟龙安一样，同样是领着众人前来迎接。
白山比龙安要年轻很多，看起来也要强壮一些。
他也是赶忙拜见了新长史。
刘寔不曾下马，很是严肃的质问道：“白山！你是否在联络诸国，约定好一同攻打焉耆国呢？！”
听到刘寔的话，白山抬起头来，惊愕的说道：“我怎么敢这么做呢？不知长史是听何人说起？”
刘寔没有给他解释什么，跟着他一同进了城。
龟兹城极大，王宫更是豪华。
龟兹跟焉耆的城池会有差距，是因为龟兹人当初多次前往后汉，在城池建设和王宫建设上都效仿了后汉的制式，故而这里的王宫看起来也确实更像是王宫。
刘寔本以为白山是个桀骜不逊的人。
没想到，这人的态度却非常的恭敬，言语得体，有着超出了他年龄的沉稳。
在坐下来之后，白山认真的解释道：“您有所不知啊，当初龟兹极为强盛，拥兵两万，户籍接近十万！”
“乃是整个西域诸国之中最强的。”
“可是在我和父亲的手里，龟兹却越发的虚弱”
“这焉耆王对乌垒等城池是早就垂涎三尺了他当初看我年幼，就想要从我手里夺走城池.”
白山这里也有自己的一套说辞。
刘寔却很清楚龟兹国为什么会落寞。
龟兹国当初变得那么强盛，是因为跟后汉王朝的关系非常的深，往来很频繁，他们有大量的商贾，每年都会不断的往中原去，运送各类的东西，进行贸易，以此来维持自己在当地的强大势力。
他们甚至还招募了类似雇佣军来保护自己的商队。
但是，直到后汉末年，天下大乱
羌胡之乱率先打破了商道的宁静，从那之后，双方的贸易往来就受到了很大的阻碍。
而一旦利益减少，内乱和争斗也就自然而然的出现了。
龟兹从此就开始走向没落。
当然，这也是暂时的没落而已。
白山几乎哭了出来，他是声泪俱下的控诉着龙安的诸多行为。
刘寔安抚道：“好了，诸多事情，我都已经知道了。”
“我就是从龙安那边来的，他已经答应我，不会再与你作对，不会再有起兵的想法。”
“你也是，勿要再有起兵进攻的想法了，更不要去联系诸国一同作战！”
“岂敢。”
看着面前这人老实巴交的模样，刘寔也就不好多训斥什么了。
他便将沙州设立，以及诸多人员即将到来的消息告知了这位，并且告知了商路要全面恢复，刘颂要大治沙州的事情。
听到这些，白山是欣喜若狂。
龟兹之所以会如此落魄，就是因为商贸出现了问题，若是能恢复到原先的状态，那焉耆又算是什么呢？
他表示一定会全力支持刘寔。
刘寔此刻也是发现了，其实道路的堵塞，对西域诸国来说，也是一场灾难。
很多小国都已经习惯了跟中原进行商贸活动，将这种的商贸活动作为了自己维持政权的一种重要手段，而此刻的中断却直接导致了他们的诸多麻烦。
落寞的不只是一个龟兹国，其实焉耆等诸多小国，也是受到了不同程度的影响。
只是因为龟兹国的势力最大，故而他所受到的冲击也是最大的。
刘颂要在这里所要推行的事情，是他们都期待的。
刘寔又迅速返回了楼兰。
在这里，他也见到了自己的诸多属官们。
在接下来的时日里，他便派遣官员们，四处去通知庙堂的全新消息，同时也是在思索着要如何治理这些地区。
就在刘寔和邓忠在沙州忙碌的时候，蜀地的大族们也是在缓缓朝着凉州出发。      蜀人终于达到了凉州。
只是这种方式未必是他们所希望的。
这些蜀中大族本以为这里便是旅程的终点，可他们不曾想到的是，在到达凉州之后，他们又迅速北上前往沙州。
他们都不知道天下何时多出来了一个沙州。
一路上，他们的哭声不曾断绝，有人受不了赶路之苦，甚至是选择了自杀。
他们那凄惨的哭声，实在令人不忍，
但是这却打动不了押送他们的那些甲士们，倘若他们哭的厉害，便有骑士上前以马鞭鞭挞，这些人就不敢再哭了，再次赶路。
这条道路是那么的漫长，这一行人也是远远望不到头。
颇有些当初那些逃难灾民的感觉。
洛阳内，曹髦正跟诸多内臣们商谈着沙州的大事。
沙州正式设立，蜀地的大族也已经开始了运输。
接下来，庙堂还得往那边运输大量的资源。
国库的负担又要加重了。
但是好在，这次在蜀地又抄出了不少东西来，这些东西足以让蜀地暂时内都不需要庙堂的救济了。
在吴地和蜀地，对大族动手之后，曹髦都没有让他们将查获的物资送到洛阳来，而是下令让他们用在当地。
这样一来，减免了物资在路上的消耗，两次消耗。
吴地和蜀地都不需要国库来承担压力了，那略微出手来帮一帮沙州也是没什么大问题的。
陆抗作为散骑，第一次参与这样的商讨。
他就坐在张华的身边，两人还一起商量政策。
钟会看着他们，眼里满是不悦。
在商谈之中，众人拿出了两个全新的政策。
第一个是关于教化问题的，也就是在沙州多设学官，让那些蜀人在那里出任学官等职位。
第二个是关于商贸的，要恢复原先的商业道路。
在完成了商谈之后，众人纷纷起身告辞。
钟会却没有离开，他留在了这里。
等到众人全部离开之后，钟会方才看向了曹髦。
曹髦看到钟会没有走，他也同样留在了此处。
“陛下，臣有一件要事要禀告。”
曹髦笑了笑，该不会是要弹劾张华和陆抗吧？
他问道：“何事啊？”
钟会这才说道：“陛下，乃是税的问题。”
“哦？”
曹髦有些意外，“税有什么问题呢？”
“前些时日里，臣与几个尚书郎商谈大事，忽而得知，同样是耕作，而中原与边郡之产是不同的，按着赏田令，寻常百姓们也能开垦自己的耕地，但是，陛下，我们给他们所规定的税是同等的，这就会造成一个问题，哪怕是同样规模的耕地，但是因为位置不同的原因，会出现极大的不平衡。”
“臣觉得，可以适当的进行改进，边郡与中原是不该相同的，否则边郡就会一直需要庙堂的救济，怎么也达不到中原这般富裕的地步。”
曹髦点点头，又赶忙说道：“钟士季大才！你说的很对啊！！”
他又夸赞了几句，虽然没有作诗，但是称赞已经是不少了。
钟会却摇着头，“陛下，这不算什么，主要的还是如今的税赋诸制，杂乱无章，繁琐复杂，一直都没有形成太好的局面。”
“或许往后侍中诸臣可以多关心这件事，看看是否有办法来解决。”
曹髦当即起身，拉住钟会的手，“士季啊，实不相瞒，朕也是在常常想这个问题啊。”
“你说我们按着耕地出产的粮食来收税其实就可以了，却还要按着人丁来收税。”
钟会一惊，“陛下是想要取缔口算？？”
“陛下，倘若如此国库定然会出现很严重的问题，再难支撑。”
曹髦没有说话。
此刻，他心里所想的却是摊丁入亩。
因为庙堂按着人头来收税，那些已经破产却还要缴纳税赋的人，因为怕被杀，就会给豪强大族去当奴仆当佃户。
很多家庭因为缴纳不起人头税会选择丢掉婴儿孩子成年后要是不早点成家还会多缴纳人头税。
很多城池外都有恶名昭著的弃婴坑。
那些破产农民们不去从事其他行业只能去当佃户，不是因为他们只会耕作，是因为破产之后，他们就无力去缴纳人头税了，而不缴纳人头税又会被处置，那他们就只能去当佃户，主动让豪强大族将他们藏起来.
人头税是压制人口增加的一个极重要因素。
而后世雍正推行摊丁入亩之后，人口就出现了爆炸性的增长。
当然，这会极大的损害拥有大量耕地的豪强地主们。
不过，曹髦可不在意。
(本章完)