第726章 能成否？

第726章 能成否？
所谓的摊丁入亩，其实也很简单。
就是定下某一年的人头税，然后将这个人头税给平摊到田税之中，不再收人头税。
如此一来，豪强大族的压力会上升，因为要缴纳的粮食更多了。
敢这么去做，就是冒着去得罪天下大族的风险去做的，雍正在完成这项制度后，也是被地主豪强们记恨了一辈子，直到后世，他在民间的形象很多时候都是暴虐的反派。
倒是他那不太成器的儿子，有好大的名声。
不过曹髦是不在意这所谓名声的。
他的名声，早已败坏。
在推行了那么多不利于大族的政策之后，他的名声早就烂了。
且不看那些士人们对自己都很有意见。
曹髦都能想到，自己在诸多文学作品里，大概都是类似始皇帝那样的暴君。
保不准就有什么女侠来斩杀曹髦之类的桥段。
他先前的诸多政策，就已经将大族们给完全得罪了，反正都已经得罪了，还怕得罪的更彻底吗？？
本来曹髦是想要在安置好了各地的流民，完成了初步的建设后，再来搞这件事的。
但是钟会既然主动提起了税赋的问题，曹髦也就想要跟他扯一扯了。
“士季，现在朕若是下令废除人头税，会出现什么样的情况呢？”
钟会沉思了片刻，方才说道：“陛下若是废除人头税，天下百姓定然会欣喜若狂，他们会对陛下无比的敬爱，不出三十年，天下的人口只怕就能恢复到后汉时期，五十年，就能超出后汉时期，若是百年，臣实在不敢想.”
曹髦仰头大笑。
“朕要说的就是这件事啊，既然能对庙堂有这么大的好处，为什么不去做呢？”
钟会又补充道：“陛下.好处且不提，只是没了人头税，庙堂的收入将缩减一大半。”
“尤其是如今，陛下还免掉了蜀，吴两地的田税。”
“若是今日陛下下令免除人头税，今年国库就得空虚，明年就得加税”
曹髦哦了一声，“最后还是要加税啊.这田税已经很高了，若是再加，百姓可如何能承受啊。”
钟会下意识的想要点头。
忽然间，他脑海里闪过一道惊雷。
曹髦这番话，让他瞬间想到了什么。
看着呆滞的钟会，曹髦赶忙开口叫道：“士季？？”
钟会连忙看向了曹髦，“陛下！若是加在田税上，百姓是可以承受的！”
“陛下废除人头税，百姓的压力便已经少了很多，而百姓们所拥有的田地不多，所要缴纳的田税便是增加，对他们的影响也不大。”
“陛下加的再多，也不会超出过去田税加人头税的总和。”
“反而是那些大族，他们占据了那么多的耕地，田税比例若是增加.”
钟会忽然笑了起来，“陛下想做这件事有多久了？”
曹髦就知道瞒不过这厮。
他轻笑着说道：“很早很早吧，朕年幼的时候，曾外出过一次，学了不少东西，当时就记住了这个。”
“朕一直都在想这件事，当初朕在元城的时候，就多次看到百姓们丢弃自己家孩子的情况朕觉得很是悲痛，就在想该如何废除人头税。”
“倘若我们定下今年的人头税不再增加，然后将这平摊到田税之中，依次递减，是否会更加妥当呢？”
钟会着实是被曹髦的想法给吸引了。
此刻，两人开始了激烈的攀谈。
因为两个时代的背景和诸多政策都不相同，故而要施行的话，还是需要钟会这样的人来先盘算一下，能否成功。
两人聊的很是火热，曹髦也不藏私，将自己所知道的几乎都告知了钟会，格外的详细。
钟会不断的进行补充，说到最后，钟会看向曹髦的眼神是愈发的火热了。
“陛下.或许都不需要后人，就在我们这一世，就能缔造出一个盛世来！”
“当今大魏治理之所以缓慢，是因为缺人的缘故，若是陛下所说的事情真的能得到推广，再加上赏田令允许百姓们拥有耕地”
钟会浑身都颤抖了起来，难以掩饰内心的激动。
“陛下！！可以尽快来办这件事！！”
在送走了钟会之后，曹髦返回了西堂。
钟会非常的着急，若是交给他来，他恨不得明天开始就去执行。
但是曹髦就要沉稳很多，影响越是巨大的政策，就越是要冷静的去思考。
不能出现什么纰漏。
更不能小看如今这些大族，这些大族的把戏很多，你都不知道他们会用什么样的办法来逃避或者转嫁压力。
张华离开了皇宫，就带着陆抗返回了自己的府邸。
张载和他弟弟也早已等候在此处。
他们此行还带来了一位重量级的客人，那人正是阮籍。
阮籍同样是曹髦的散骑之一。
看到这位到来，二张都不敢轻易坐下来了。
几个人坐下来之后，张华赶忙令弟子准备吃的喝的，与他们畅谈了起来。
他们几个人说起了今日所拟定的两个政策。      张华说道：“我看陛下对沙州诸事非常的重视，还要派遣使者前往沙州外诸国，重新打通道路.我是很赞成陛下的想法。”
“先前文皇帝不是很愿意派遣使臣前往西域或者出西域。”
“他觉得应当是让小国来派遣使者，没有让大国去主动派遣使者的道理。”
“两汉尚且都如此，也不知文皇帝为何不肯.”
几个人很是热闹的攀谈了起来，阮籍都忍不住多看了他们几眼。
自从竹林七贤被皇帝强行分散之后，他们各自迎来了不同的命运。
除却刘伶还在外头过着自己的隐居生活外，其余众人都已经在仕途上了。
嵇康正在崇文馆，整日聚集一些文人，来作诗什么的。
而山涛最猛，这家伙已经在尚书担任侍郎了，再往前一步就是尚书了。
向秀次一点，他担任著作郎。
而阮籍嘛，这些时日里也没什么长进，也没什么退步，就是在散骑的位置上混日子了。
就在众人正在开心的商谈的时候，外头忽然传来了喧哗声。
就听到有人大叫着什么，这顿时破坏了屋内的氛围。
就是张华，此刻也忍不住皱起了眉头。
就在张华准备出去询问的时候，门猛的被推开，一个高大的家伙闯了进来，打量着众人。
看到此人，张华暗叹了一声。
没错，来人就是钟会。
尽管不情愿，但是几个人还是朝着钟会行礼拜见。
仆从满脸委屈的站在钟会的身后，他实在是拦不住啊！！
张华知道，这家伙是来找茬的。
钟会看了看这些人，很是自然的走到了他们的身边，然后直接在张华旁边坐了下来，又挤了挤张华，张华顺势挪开了位置，让他坐在主人位。
钟会看着众人，“我有非常重要的事情要与你们俩商谈。”
“啊？”
张华一愣。
陆抗也是有些迟疑。
钟会看向了阮籍，笑着说道：“不知您也在此处，今日所商谈的大事，还请您勿要外传。”
听到这句话，阮籍很是生气，他当即起身，一挥衣袖，转身就走。
而钟会竟然没有去追他，只是平静的坐在位置上。
张华起身，赶忙追上了阮籍，各种赔礼道歉，这才将他送出了府邸。
等到张华回来后，钟会又看向了二张。
看到张载的时候，钟会都下意识的后仰了一下。
“你这.你们是什么人？”
“太学学子张载拜见钟侍中！”
“哦，张收的儿子？”
钟会挥了挥手，“你们俩就留在这里侍候吧！”
“唯！！”
钟会看向了身边的两个人，很是严肃的说道：“本来我是不想要找你们的，但是今日陛下与我说了一件大事，我一个人也可以做成这件事，但是，若是有人相助，这件事会更加的顺利。”
“你们两个人，虽然不如我，但是在庙堂里也算是个贤人了。”
“我需要你们两人来辅佐我完成这件事。”
钟会说完，张华跟陆抗对视了一眼，彼此都很是惊讶。
到底是什么样的事情，才能让钟会来找他们两个人来帮忙啊？？
难道是什么坏事？要被后人唾弃的那种？？
钟会又说道：“这件事尚且还不曾确定，只是在想，故而不能泄露，方才我气走阮公，也是因为他的名士好友太多”
张华瞥了一眼张载，那他能留下是因为他没名士朋友？？
你为什么会觉得他没有朋友呢？
“所以，你们都不能泄露！”
在得到几个人的同意之后，钟会方才缓缓说起了曹髦与他所说的摊丁入亩的大事。
钟会越说越快，而身边的两个人则是越听越惊。
等到钟会说完了所有想法的时候，张华率先起身。
“善！！大善！！”
“我觉得是可以去推行的！！”
陆抗看起来还是有些迟疑。
钟会瞥了他一眼，冷笑着问道：“怎么，陆公是担心自家会缴纳太多的田税嘛？？”
陆抗说道：“我只是在想，若是平摊，又该是个什么样的平摊法，钟公方才说按着耕地的数量来平摊，又说可以按着产粮来平摊，我就怕这平来平去，最后却又平在了那些贫苦百姓的头上啊”
(本章完)