第727章 直臣

第727章 直臣
“陛下自登基以来，整顿大族，提拔寒门，声势浩大，却于事无补。”
“历年考核入郎，不见寒门之士，太学念诵经典，不闻庶士之声！陛下以名士往各地治学，名士高朋满座，开门讲学，寒门士竟不得入内！”
“陛下昨日迁吴地大族与平州，今日迁蜀地大族与沙州。”
“而明日，平州官员由江东豪族出任，沙洲小吏由蜀地名门占据。”
“不出百年，他们便是平州豪族，沙州名门。”
“陛下之治，如推舟于陆也，劳而无功！羿之道，非射也；造父之术，非驭也；奚仲之巧，非斫削也！”
“诸事不明根本，徒留表面，这是自古以来君王使国家灭亡的一种表现！”
黄门郎邹轨结结巴巴的念着奏表，目光时不时看向了一旁的曹髦，额头已经布满了冷汗。
曹髦坐在上位，吃着手里的茶，脸色很是平静。
他看了邹轨一眼。
“怎么停下来了？继续念。”
邹轨继续念起了奏表。
直到邹轨念完，都觉得心有余悸，将奏表放在了皇帝的面前，赶忙退到了一旁。
曹髦放下了茶，拿起了奏表，看了几眼，随即大笑了起来。
“这是直接将朕比作诸多的亡国之君啊！”
“朕亲政之后，还不曾有人敢如此上表呢！”
“居然还有这样的治经博士？”
曹髦笑着看向了门外，“满长武！！”
满长武快步走进了殿内，朝着曹髦行礼拜见。
“你去太学，将一个叫刘毅的博士给请过来。”
“朕要看看，这狂生怎么敢对朕如此无礼！”
此刻，正站在一旁的杨综赶忙劝谏道：“陛下，此人虽然言辞多有不敬，但确实是个直臣，想要治理好天下，定然是需要这样的直臣来辅佐的，还请陛下能宽赦他的罪行！！”
看得出，这家伙很合杨综的脾气。
在司马师的时代上奏骂皇帝的不算是什么，但是在如今敢上表骂皇帝的，那是真正的勇士。
在大臣们的道德水准普遍不高的情况下，能有这样的大臣，杨综觉得可以保他一下。
曹髦却摇着头，“且先将他叫过来，看看他能说出什么来，若是他能说出自己的理由，能让朕信服，朕便提拔他，若他说不出什么，只是想要通过这样的方式来扬名，朕绝不放过他！”
杨综顿时也不好再多说什么了。
曹髦继续看着手里的奏表，脸上那似笑非笑的表情，让众人也看不出他内心的真实想法。
不过这个叫刘毅的，胆子还真不小啊！
居然敢写这样的奏表。
几个近臣此刻都有些期待，他们也想要看看这位到底是个什么样的人。
曹髦只是看了片刻，外头就传来了急促的脚步声。
满长武这个人不爱说话，死守规矩，如果曹髦给他下令，让他待在门口不要让任何人进来，哪怕是皇后想要进来，都会被他给拦下，根本无法入内。
但是他的优点也很明显，他办事效率很高。
曹髦才刚刚下令，他就已经快马去将刘毅给绑了过来。
刘毅是个很高大的名士，但是站在满长武的面前，就显得很是娇小。
满长武拽着他，稳步走到了曹髦的面前，这才将对方松开，行礼说道：“陛下，刘毅已经带来了。”
刘毅此刻也顾不得去骂满长武，朝着曹髦行礼拜见。
曹髦朝着满长武示意了一下，让他离开。
随后，他就低下头审视着面前的刘毅。
这位敢上奏来训斥曹髦的刘毅，看起来跟钟会并不相同，他的脸上没有太多的桀骜之色，礼仪上也没什么问题。
只是他相貌平平，看起来没有什么值得称赞的地方。
曹髦打量了片刻，方才开口说道：“起来吧。”
刘毅这才站起身来。
曹髦示意了一下手里的奏表，“你知道朕为什么将你叫过来吧。”
“臣知道。”
“你竟敢说朕类似亡国之君，你可知道这是什么罪行啊？”
“臣知道。”      曹髦笑了笑，让几个大臣离开。
等到众人离开之后，他方才皱起了眉头，“既然知道，还敢这么做，这是轻视朕啊，你是觉得朕不敢杀你吗？！”
曹髦的声音变得非常的冷酷。
刘毅却很认真的说道：“陛下，若是因为群臣的劝谏而动怒杀人，那便真的与亡国之君没有区别了。”
“好，好。”
“朕这些年里，行赏田令，迁两地大族，整顿凉，兖等地的大族，废正中制，设学校，开书馆，政策已经做到了这样的地步，你竟敢说朕在做无用之功？难道这些政策都是没有用处的吗？”
听到曹髦的质问，刘毅回答道：
“陛下，赏田令只是废除大族的特权，缴纳税赋而已，当今陛下强势，他们会缴纳，可若是往后，他们便能再次隐瞒，这完全是因为您用自己的权势来威逼，这算不上太高明，况且，失去了特权，他们还是能兼并，还是能继续开垦，这并不影响。”
“至于迁大族的事情，我已经说过了，陛下不过是江东大族变成了平州大族，他们在平州难道就不能再次崛起吗？这也是没有什么用处的，只是缓和了如今的问题，哪怕陛下迁徙了全国各地的大族，也不过是能维持百年的平定而已。”
“至于中正制，如今陛下通过考核来招募人才。”
“然而无论是地方的考核，还是庙堂的考核，通过者都是高门士子，过去高门不愿意参与地方考核，不愿意担任地方小吏，寒门倒是有些机会，但是赏田令一出，他们也纷纷参与，寒门就彻底没有机会了。”
“陛下可以去吏部问问，这些年里考核出身的官员，有几个是寒门庶民呢？”
“至于学校，这便更是令人发笑，陛下可曾亲自去过地方的郡学？”
“里头可有那寒门之士？还有那书馆，众人所缺乏的不只是书籍，还需要能为他们解读内容的人。”
刘毅迅速将曹髦的诸多政策训斥的一文不值。
曹髦却没有再动怒。
他瞥了一眼刘毅，“既然你如此看不上庙堂的诸政，那你有什么高见？”
“朕倒是想要听一听。”
曹髦的脸上带着些笑意，就算刘毅说的有些道理，但是他这需要的解决问题的大臣，而不是光会放嘴炮的老匹夫。
他倒是想看看，这人能说出什么样的高见。
刘毅开口说道：“陛下，臣以为，关键之处不是在耕地，不是官爵，而是在学问上。”
“学问只是在少数人的手里，故而这些人能占据官位，获得特权，从而壮大宗族，引发兼并等诸事，只有当学问传播，天下人才辈出，寒门足以跟世家子争锋，才会打破这样的规律。”
“首先便是对地方学校的改制，地方诸学，由治学官来负责，而这些人，皆出身大族，他们会教导那些同样出身的人，寒门士子难以进入.故而，陛下可令他们多招纳寒门士子。”
最开始的时候，曹髦还听的有些认真，可当对方来回在学校的事情上扯的时候，曹髦就听不下去了。
他摇着头，开口说道：“多招纳？给他们一个定额？”
“哪有那么容易？”
“你说朕的政策只是在表面，可你的想法，却也不够深刻啊。”
刘毅认真的说道：“臣只是觉得当今的诸多政策不足以改变大局，臣不才，陛下可以召集真正的贤才，再做商讨。”
曹髦倒也没有生气。
刘毅的出身也不低，作为大族出身，还能说出这些话，请求自己出手对付大族，光是这一点，他就超出了九成以上的大族子弟。
这是曹髦所欣赏的一点，况且，这家伙虽然有点楞，说话不讨喜，但是看得出，对当下的诸多问题有过思考和分析。
他这性格，不适合操办政务，但是适合别的。
曹髦这才开口说道：“诸多问题的根源，还是在于贫苦，战乱刚过，民力尚不曾恢复，寒门士子难以饱腹，便是想要去学，也未必有这样的机会。”
“故而，根源在于让天下强盛起来，等到天下强盛，你所说的诸多问题，也就有可以解决的办法了，你以为呢？”
刘毅呆愣了片刻，方才朝着曹髦行礼，“陛下说的对，但是要让天下强盛起来，就得压制这些人。”
“不错，所以朕就做了如今这些表面上的事情。”
刘毅这次是彻底说不出话来了。
曹髦开口说道：“你对局势算是有些自己的认知，待在太学里是有些可惜了，这样吧，你明日起前往御史台。”
“朕封你为谒者仆射，往后查缺补漏，若有受冤枉可申奏之。”
刘毅再次行礼称是。
曹髦挥了挥手，赶走了这个人。
这才让门外的众人进来。
杨综笑着走了进来，他就知道陛下不会杀掉这个人，曹髦又看了看手里的奏表，忽然开口问道：“朕怎么都两天不曾见到钟会了？他最近在做什么呢？”
听到询问，杨综抿了抿嘴，说道：“钟会这些时日里都在张华的府内，与陆抗等人商谈国事。”
“啊？？？？”
(本章完)