第728章 不迟疑！

第728章 不迟疑！
钟会这两天确实很忙碌。
自从曹髦给他讲了人头税的事情之后，钟会就有些坐不住了。
钟会最大的志向，就是辅佐圣王，开辟一个盛世。
钟会认为自己是足够努力的，而皇帝也不能说不贤明，各类的政策也颇为得当。
可即便是如此，想要打造出一个比肩两汉巅峰甚至是超过他们的真正盛世，最少也得需要五十年的时日。
钟会觉得自己都未必能活到那个时候。
而之所以要耗费这么长的时日，就是因为“硬实力”的问题，也就是盛世最重要的一环，人口。
人口不足，什么都白费。
就如毌丘俭能打下整个高句丽，那里也适合耕作开垦，但是，这有什么用呢？
当今连中原都是属于人烟稀少的状态，除却洛阳这个大都市之外，其余各州郡的人口都很紧缺，庙堂哪里还有力量去占领高句丽呢？
无论做什么，都需要人，尽管人太多会给庙堂造成负担和压力，但是钟会相信自己是能完成一个良性循环的。
想要增加人口，最简单的办法就是废除人头税。
没有了人头税，几乎没有任何娱乐活动的百姓们，就只能不断的造娃了。
历史上司马炎时期就为人口的事情头疼，为了增加人口，庙堂甚至下令十七岁的女子必须要出嫁！
若是不自行出嫁，那就由庙堂来安排婚事。
其实这样的行为并非是司马安世所特属，因为在魏国早期大搞屯田的时候，就曾实行过强行婚配的办法，离谱到什么地步呢？丈夫还在边塞军屯，妻子可能就已经被官府强行安排给别人了。
而丈夫也不会闲着，官府同样会在当地给他找女人
这是强制性的，不允许反抗，谁反抗谁掉脑袋。
魏国通过这样的办法来增加人口，提升国力，这些政策都是在曹丕时期被废除的。
司马炎时期因为疆域太大，而人口又太少，只能再次提出这个政策，督促百姓们多生孩子。
这样的强制性手段，其实用处不大，虽然能增加户口，但是，因为人头税的缘故，就算生下来了，也未必会去养
钟会找到了能更快完成自己志向的道路，又怎么会轻易的放弃呢？
但是这件事的隐患同样也不少。
这些年里，曹魏的国库一直都处于高压状态，属于是在悬崖边上晃悠。
支出实在是太大了，而人头税又是国库的重要来源之一。
倘若不管不顾的去废除人头税，国库无法承担诸事，最后临时加赋，害的还是那些百姓。
另外，陆抗说的也很有道理。
吴国大族跟庙堂的争斗经验非常的丰富。
而陆抗作为吴地超级大族出身，对如何扭曲庙堂政令的事情，似乎也颇为了解。
倘若庙堂要将人头税转嫁到那些大地主的身上，那他们就一定会想办法再将压力转嫁到那些贫苦百姓的身上。
这一点不可不防。
这些时日里，钟会跟这俩人认真的谈论起了具体的执行办法。
他们彼此查缺补漏，颇有进展。
钟会甚至都放下了自己的成见。
钟会倒也不是对自己没有信心，他相信自己来做也一定能将这件事办完，不必他人来协助。
但是，如果有人来帮他，那就代表着可以更早的推行，这样的政策，那是越早推行越好，越早完成，自己所想要缔造的盛世也就能越早到来。
在这个志向之前，钟会也就不在意来协助自己的是否是小人了。
张华的府内，三个人的身边堆满了纸张。
说是一起商谈，而实际上是，钟会说出自己的想法，其余两个人负责围攻他。
不断的在他的想法里找茬。
然后钟会再去想办法改善！
钟会以一敌二，作为提议者，竟然还不落下风。
张华跟陆抗虽然没有明说，但是心里却都是对钟会的才能敬佩不已。
你这厮虽然讨厌，但是真的好有才能啊！！
就在两人围攻钟会的时候，刘渊也是站在了门口，听着他们的辩论。
刘渊看了一眼身边的张轨。
却发现这家伙也是在看着他。
张轨笑着朝他点点头，表示亲近。
而对此，刘渊则是回以白眼。
他才懒得理会这样的家伙呢。
就在此刻，外头忽然传来了脚步声，将屋内的商谈声也给打断了，刘渊听到外头的动静，不由得皱了下眉头，他急忙看向了一旁的张轨，说道：“我们的老师在这里商谈大事，竟然有人敢闯进来，你去将他们骂走！”
张轨一愣，只好转身走了出去。
看到离开的张轨，刘渊的嘴角缓缓上扬。
这三人在屋内商谈大事的时候，敢在外头弄出动静来的人，你也敢去轰？
他忍不住看向了上位，却发现正在跟左右两人交谈的钟会也瞥了他一眼。
师徒两人对视了一眼，脸上似乎都带着莫名的笑意。
显然，刘渊方才的举动，被钟会看在了眼里，乐在了心里。
甲士们站在了府邸内外的诸多位置上，全副武装，随即，曹髦在几个近臣的簇拥下，快步走进了院落内。
刚刚走到了门口，就看到一个娃娃冲了出来，挡在了他们的面前。      “我家老师不见客！”
曹髦低着头，打量着面前的张轨。
张轨说完，就看到了那些跪在远处的张家仆从，以及两边的诸多甲士们。
此刻，他意识到了不对。
曹髦笑着问道：“你便是那张温的儿子啊，倒也孝顺。”
张轨瞪圆了双眼，赶忙行礼拜见。
“陛下！！”
“我不知是陛下前来.”
“哈哈哈，无碍！”
曹髦快步从他身边走过，直接走进了屋内。
刚刚走进了屋内，屋内众人急忙起身行礼大拜。
曹髦笑着走上前去，钟会主动让出了上位，曹髦坐了下来，钟会便挤开了陆抗的位置，站在了曹髦的左手边上。
曹髦示意他们坐下来。
“朕就说怎么这两天都见不着你们了，原来都是聚在这里了，如此热闹，怎么没叫上朕呢？”
钟会笑着回答道：“陛下，只因为没有商谈好，故而不曾去找陛下。”
“是在商谈税赋的事情吧？”
钟会点点头。
曹髦轻笑着，“既是商谈大事，朕岂能不旁听呢？”
“你们且继续说，朕就在此处听着！”
钟会倒也不拘束，直接就开始继续商谈起了大事。
张华认为，若是废除人头税，哪怕是将人头税转嫁到田税上，国库也依旧会扛不住。
对于这一点，钟会是有话要说的。
钟会认为，在逼迫那么多大族交出了私藏不纳税的耕地以及奴仆之后，田税的增加会让国库愈发的富足。
况且如今国库支出最大的是以工代赈，但是各地的建设是能促进农业生产的，况且这件事会逐渐消失。
钟会以今年举例，整个司隶地区，原先有六万多人前赴后继的前往汲郡，到今年，只剩下了三万余人。
其余那些人都是找到了其他营生手段，或者拥有了耕地，不再需要给庙堂打工来维持基本生存了。
钟会估计，需要给庙堂工作来维持生计的这些人会越来越少，因为庙堂允许这些人也合法拥有自己的耕地了，人头税若是废除，那这类人就要更少了。
因为他们减轻了一个很重要的负担，他们可以去做别的事情来养活自己了。
曹髦这才发现，这也不算是什么商谈，根本就是钟会跟两个人辩论啊。
但是他们的辩论又跟那些名士的辩论不太一样。
他们的目的不是辩论，而是辩论之中找出其中的不足之处和潜在的风险，然后对此进行辩论。
陆抗也是以大族的手段来进行举例，有几次甚至将钟会都差点问住了。
曹髦还是头次看到这样的辩论，看的也是津津有味。
钟会在不断的记录着这些内容，最后，就连曹髦也忍不住加入了他们的辩论之中。
几个人如此谈了不知多久，天色都要漆黑的时候，钟会忽然说道：“陛下，臣觉得可以施行了。”
“这件事越快执行，好处便越多！”
曹髦一愣，随即又看向了其余二人。
张华此刻也是开口说道：“陛下，臣以为可以执行，这些时日里，钟侍中查缺补漏，应当是不会有太大的风险了若是执行之后有缺陷，也有补救的办法。”
这两个人都是赞同的。
陆抗却有些迟疑，他倒不是说不赞成废除人头税，只是他觉得，面前这两人做事都有些急躁。
有这般影响的政策，只商谈了几天，便要拿出去执行吗？
这魏人治国，如同儿戏啊！
曹髦却开了口，“也罢，诸事迟疑，如何能缔造盛世？若是出了什么差池，再行补救便是了，士季！！”
“臣在！”
“就由你来做这件事，尽快完成！”
“倘若是出了什么差池，自由你来承担！”
曹髦说的很不好听，但是钟会却没有半点的不悦，相反，他很是开心。
他赶忙再次行礼，“陛下，臣定成此事，绝不辜负陛下厚望！！”
陆抗这下彻底不言语了。
人家都说不怕隐患了，自己还能说什么呢？
那就这么办吧！
(本章完)