第729章 当有志向

第729章 当有志向
甘露二年，五月。
曹魏颁发了第二项不逊色于赏田令的重要法令，也就是摊丁入亩法。
钟会首先是确定了今年的人头税数量，他以甘露二年的口算为一个定值，随即将这个定值给平摊到了田税之上，而这个平摊是按着所拥有耕地面积来进行计算的。
庙堂宣布正式废除人头税。
这顿时在天下引起了轩然大波。
自从前汉孝武皇帝开始向百姓征收人头税以来，这是第一次有人想要打破这个规矩。
朝野之内，议论纷纷。
大家都认为，这政策是无法持久的。
在太学内，针对这件事，也是兴起了诸多的讨论。
此刻毕竟跟后世不同，此刻的局势跟任何时候都不太一样，魏晋的豪强，其实算不上太强，因为有个比他们更狠的存在。
这些豪强，才是后世之中的乡绅地主。
那些门阀，放在后世基本都是大贵族，什么国公亲王之类的，跟乡绅还是不一样的。
豪强跟门阀的关系也很是微妙。
豪强必须要向门阀低头才能去鱼肉百姓，而且门阀还会时不时出来打击一下豪强，那些地方豪强在门阀的眼里，跟寻常百姓其实没什么区别，不过是大一些的虫子而已。
天下大量的耕地都聚集在门阀的手里，就连豪强都逃不过被门阀所鱼肉的命运。
按照此项制度，平摊之后，最大的受损者是大族，然后是豪强。
但是门阀对此已经没有什么意见了。
在庙堂连着出手对付了几次豪族之后，天下大族已经是非常的乖巧了。
就如刘毅所说的那样，曹髦完全是靠着自己的个人威势来强行推动这些事情。
大族们皆惧怕曹髦，哪怕曹髦现在就是开始调兵来一个一个的屠大族，这些人也基本没有还手的力量。
在封建皇权面前，一切都是浮云。
比这更疯狂的皇帝都有，甚至还能善终。
尤其是作为开国大一统皇帝而言，全屠了都没有人敢站起来乱叫。
他们现在所要考虑的，不是要怎么去跟皇帝作对，而是怎么去避免引起皇帝的注视。
权臣若是要对付大族，还得遵守规矩，但是皇帝要动手，那是可以跳出规矩的，大不了杀完之后说一声杀错了，这又如何呢？
对皇帝而言，就算是左膀右臂，建立赫赫功名的大臣，也都能随时拉出去干掉，也不会因此而引起什么叛乱。
皇帝向来都不是规则下的选手，他是裁判，不，他是拟定规则的人。
大族不敢反抗，至于那些小地主，也就是豪强们，那就更不要多说了，他们且先在门阀的怒火下保全了自己再说吧。
曹髦此刻正笑呵呵的坐在东堂内，跟着司马炎下棋。
司马炎喜欢下棋，曹髦也喜欢下棋。
两人便常常坐在一起玩。
麾下有诸多能臣的好处，便是不用事事亲为。
起初曹髦的工作量非常的庞大，一天到晚都没有可以休息的时间。
可在补充了诸多优秀的人才之后，曹髦的日子也终于是清闲了很多。
奏表奏章有侍中台的诸多官员们操办，强大的内臣体系可以在极大程度上减轻君王的压力和工作量。
司马炎此刻对新法令非常的好奇。
一边下棋一边跟曹髦攀谈了起来。
“从今往后就不再征收人头税了吗？”
“是啊，不再征收了。”
“可这人头税占据一半以上的收入，若是废掉，国库还能坚持吗？”
司马炎看起来很是好奇。
曹髦却笑了起来，“足够了，足够了，其实天下的耕地并不少，哪怕是战乱破坏很大，耕地也不少，原先总是不够用，那是因为虫豸太多。”
曹髦下着棋，头也不抬的说道：“现在不敢说除掉了虫豸，但是也算是让他们不敢光明正大的吸血了。”
“况且，国库若是真的扛不住了，那就抄家呗，你看蜀地那边，一次抄家，国库都能翻倍，要是在中原抄家，那都不敢去想”
司马炎下棋的手都抖了一下。
他惊愕的看着曹髦，忍不住问道：“可中原这些人，都是大臣的家人，都是我们的熟人，怎么忍心对这些熟人下手呢？”
曹髦这才抬头看向了他。
“你是将他们当作熟人，亲人，可他们呢？”
“朕不只是他们的君王，朕还是天下人的君王。”      “就因为他们与朕有亲，有旧，便饶恕他们的话，那被他们鱼肉的百姓又该如何？朕就忍心看着他们被迫害吗？”
司马炎迟疑了许久，方才说道：“说起来怕你生气，但是我也曾到地方上看过，那些大族的佃户，比那些农夫们要过的好.原先那些大族要驱赶佃户的时候，佃户们都很是不舍，纷纷哭着要求留下来。”
“你的赏田令，反对最多的就是那些被释放的佃户了.”
曹髦点着头，“那是当然，忽然被迫下岗，还得缴纳人头税，还要养活一家人，他们不反对就怪了。”
“至于你说他们过的更好，是因为大族没有让他们饿死冻死对吧？”
“大族就像是圈养牲畜那般的圈养那些佃户，这些人在他们的眼里不是他们的同类，是猪狗若只是因为他们没有被饿死，就继续维持如今的制度，那大族会将所有人都变成猪狗。”
“直到有一天，猪狗实在忍不住下去，开始反噬，将这些所谓的主人们通通吃掉，骨头渣子都不会剩下。”
司马炎想象着那场景，一个哆嗦。
“而如今让他们变成有自己耕地的农夫，这就遏制了大族，他们当下的生活或许没有当佃户时那般能得到保障，但是，往后或许他们家里也能出现逆天改命的机会，不会随意被人杀掉，他们能积累财富，天下兴盛的时候，他们也能沾点光。”
曹髦再次看向了司马炎，“你觉得呢？”
司马炎只是摇着头，“我不知道。”
“是啊，你不知道，朕现在的名声，在外头怕是都已经成暴君了吧？这次朕免除人头税，他们是怎么说的？”
司马炎瞥了他一眼，说道：“他们说你是贪图虚名，先前穷兵黩武，四处征战，彰显自己的声威，如今又不顾一切的罢免人头税，彰显自己的仁慈，却动摇了国本他们说你是始皇帝那般的君王。”
曹髦顿时大笑了起来，“跟朕想的差不多。”
“在太学？”
“不是，在新开的一家酒肆里。”
“他们刚说完这些，御史台的人就过来给他们抓走了。”
“都是些熟人，大臣诸子，其中有一个还是何司空家的庶长他先前因为奢侈无度，违背律法而被免掉了官职.”
曹髦瞪了司马炎一眼，“那你就听着他们骂朕是吧？”
司马炎很是纠结，“他们也是熟人.”
这就是司马炎为什么做不了一个好皇帝的原因了，他为人确实宽厚，给他当大臣当亲戚一定是个很舒服的事情，但是给他当百姓就不好说了。
一盘结束，司马炎又一次输给了曹髦。
在近侍收拾棋盘的时候，司马炎忽然开口说道：“今年的科举，我报名了。”
“啊？？？”
曹髦抬起头来。
这是他这几天所听到的第二个匪夷所思的消息了。
都快接近钟会跟张华一同商谈对策的消息了。
“你要考科举？？”
司马炎认真的说道：“先前因为我父亲的事情，我的官爵都被免除了，如今是白身，只是因为得到陛下的宠爱，这才得以进出皇宫，这些年里，我在府内也是读了不少的书，自认经典能力也不差。”
“所以我想要参与这次的科举，证明自己的能力！”
“我要靠自己来当官！”
司马炎信誓旦旦的说着。
曹髦却揉了揉额头，“你要是能通过还好，要是通不过，那你丢脸可丢大了。”
方才还一脸肃穆的司马炎顿时垮了下来，他苦着脸，“是啊，那诸葛靓当初没能通过，险些被他父亲给活活打死，我这次报名之后就后悔了，不想去了，但是我在各地都已经说了要参与”
“你说我忽然病倒怎么样？”
“不怎么样！”
“安世，你的宗族过去曾犯下大错，你若是真心想要补救，要证明你宗族里也并非都是恶人，那就勿要惧怕！”
“认真学习，然后去考核，若是通不过，那就等下一次！”
“朝中那些治理天下的人，尚且不怕失败和挫折，敢直接执行，你考个科举，怎么还如此的迟疑呢？”
“你也勿要再跟朕下棋了，赶紧回去，看你的书去！”
“下次考核，朕绝对不会帮你，也不会允许任何人去偏袒，全看你自己的能力，若是你能走到候补郎的位置上，朕就亲自拜你为官，你不是也有当诸葛亮，辅佐圣王，建立伟业的志向吗？”
“现在难道不是你最好的机会吗？你还年轻，那华廙快四十岁了才出仕，如今都已经坐到了尚书的位置上！你又为何迟疑呢？！”
曹髦这番话，仿佛给司马炎打了鸡血。
司马炎猛地站起身来，“定要凭借我自己的能力，成就一番事业！！”
ps:推荐两位好友的书，第一本是《三国：从街亭破局开始》，书名显然易见，想看蜀汉再兴的朋友们不要错过，还有一本是老作者的《高武纪元》，万订老作者，都市高武天才流，喜欢的书友们可以去看看。
这月写的太狠，又开始手疼了，我先敷个药啥的，各位也别担心，这个月会保持多更新的。
(本章完)