第730章 得民心

第730章 得民心
河阳县，武平乡，承安里。
里魁手持大鼓，站在立木之下，正在大声的叫嚷着。
在他的身边，则是站着三位县卒，皆抬首挺胸，颇为气派。
里内顿时热闹了起来，百姓们满脸无奈的朝着立木的方向走去，里魁这么做，显然是有非常重要的事情要给大家宣布。
这会耽误他们的很多事情，他们也只能默默在心里期待，希望这次不会拖延太久。
当诸多百姓们垂头丧气的聚集过来的时候，里魁还是在不断的摆弄着他那破鼓，不断的叫嚷。
大概有百十人聚集在了他的面前。
这些人都很清瘦，放眼望去，各个都是骨瘦如柴，有不少人的衣裳都是破烂的，是用好几种不同的布缝制而成，泥土几乎都染黑了那些衣裳。
他们大多穿着短衣，这更方便他们耕作，那衣裳也都不合身，甚至能看到他们那凹进去的腹部和排排的肋骨。
有人扛着锄头，有人则是抱着孩子。
里魁再次数了数面前的众人，这才放下了手里的鼓。
他清了清嗓子，大声说道：“诸位，今日我去了乡里，乡啬夫宣布了一件大事！！”
“我奉命回来告知你们！”
“都给我仔细来听，倘若哪日有上官来询问，你们说不知，我非不饶你们！”
听到里魁的话，众人也只是有气无力的回了一声唯。
里魁却很是满意，他抬起头来，再也藏不住脸上的笑意，“今日要说的乃是一件好事！！”
百姓们死气沉沉的站在他面前，却没有一个接茬，也没有一个人的脸上有什么期待。
他们每日的生活基本就是在生死线上反复的跳跃，不敢怠慢一天，大早上起来，吃了一顿饭，然后就干到天黑，再吃一顿饭，然后去睡觉。
很多时候，可能就是连两顿饭都吃不起。
这两顿饭并不是说吃饱两次，而是吃两次，大多时候可能是早上一口晚上一口。
曹魏的税赋较高，且徭役频繁，实际上三国百姓都差不多，每一国的百姓都被折腾到了这种地步。
甚至曹髦这边可能还好一些。
里魁大声的说道：“陛下仁慈！心系天下百姓，特意下令，从今年起，废除口算！！往后再也不需要缴纳丁赋啦！”
里魁这么一叫，原本还死气沉沉的百姓的脸上终于出现了波澜。
他们仿佛一下子就清醒了过来，那本来昏沉沉的眼神变得明亮了起来。
一时间，他们似乎都不敢相信自己所听到。
“不收了？？不要缴人头税了？！”
大家互相询问着，场面顿时变得乱糟糟的。
里魁气呼呼的吹起了胡须，这些人怎么不听自己说呢？
里魁自己对这个政策都很开心。
里魁虽然勉强也算在大魏的官员体系之中，但是吧这基本就是底层里的底层了。
里魁的俸禄很低，还需要耕作来养活，做不到脱产。
当然，生活质量肯定比面前这些泥腿子们要好，但是，也好不到哪里去。
他生气的说道：“听我说！！”
众人顿时安静了，纷纷看向了他。
看到他们的模样，里魁继续说道：“陛下仁义爱民，这件事，是天下人都知道的，这次陛下赦免尔等的人头税，这是天大的恩赐！！你们应当感激才是！”
里魁刚刚说完，底下便有一个人大吼道：“陛下万岁！！！”
随着他的欢呼，其余几个人也纷纷高呼了起来。
里魁大怒，“得我来领着喊啊！！停下来！我得带着你们喊！！”
可此刻，面前只是陛下万岁的高呼声，有人赶忙转过头，朝着北方叩首行大礼，高呼万岁，其余人也纷纷效仿。
里魁是又急又气，“错了！错了！洛阳在那边！那边！！”
后头的几个县卒一言不发，只是平静的看着眼前这一幕。
众人正拜着，忽然，有一人猛地站起身来，脸色苍白，他朝着自己的脸上便是来了两拳，随即嚎啕大哭。
气氛顿时安静，众人只是看着他。
然后，又有几个人抽泣了起来。
因为交不起这口算，他们曾做过什么，只有他们自己知道了。
但是如今，噩梦算是过去了。
各地的宣讲情况，都跟承安里差不多。
一时间，人头税被废除的消息传到了天下各地，各地的百姓们都是高呼万岁，欣然响应。      无论高层的那些人怎么看，在那些生活在死亡线的底层庶民眼里，这简直是天下间最仁慈的仁政，这是能救活他们一家人的仁政。
当下的人头税分为两种，也就是所说的口算，其实这是两种税赋方式。
算是算赋，缴纳者是十五岁到五十六岁的男女，每年要缴120钱，例如是一户之家，丈夫和妻子就得上缴240钱。
另外，这算赋对商贾是双倍收取的，同时，为了早婚早育，15岁之后没有成婚的女子，将会不断的加算，若是熬到三十岁，能加到每年600钱。
而口赋则是被称为口钱，前汉初是七岁到十四岁的未成年子女，要向庙堂交20钱，一家三口一年要给庙堂缴260钱。
而两汉到魏晋以来，收税收的最残暴的就是武帝了，故而天下皆说口算从武帝起。
他将文帝时的40算赋提升到了120，又将口赋的年纪提前到了三岁本来是七岁开始交钱的，现在是三岁就得缴了。
无论如何，人头税都是一种非常不合理，会加大贫富差距，会给底层百姓们造成巨大苦难的一种税收制度。
寻常百姓基本是不可能有钱的，家里的“钱财”就是粮食，故而这钱是按着粮价来换算，负责换算的是官员们，想想就知道，这个换算会是多么的离谱.
而现在，噩梦终于是结束了。
百姓们对此欢呼雀跃。
这一次，曹髦终于是完全的得到了底层百姓们的支持，到如今，士卒，百姓，中下层手商贾与手工业者，当初曹髦所想要的这三者，都已经完全站在了曹髦这边。
便是洛阳内的那些商贾们，此刻都恨不得高呼万岁。
因为他们的人头税是翻倍的。
曹髦几乎每天都能收到消息，说哪里哪里的百姓们非常的开心，欢呼雀跃，自发的进行跪拜，长跪不起等等。
倘若现在自己面前有个面板，上头的底层民心应该是满值了。
嗯，上层这里大概就是负数了.
如今这一切，都是钟会来负责执行，钟会对这件事非常的上心，他走到哪里，都不忘记告知群臣，这是他所提议并且执行的！
钟会变得愈发忙碌，甚至都不怎么来太极殿了。
曹髦此刻竟也有些坐不住了，他当即下令让满长武等人便装，他要在洛阳内转一转。
曹髦每次外出，基本都是用大家族子弟的身份来掩护自己。
一般都是用荀家，因为他们家人非常的多，荀氏八龙，各自开花，大概他们自己都不知道自己有多少亲戚。
出了皇宫，曹髦就改姓荀，反正这样的事情他亲政之前也没少干。
曹髦当然是要去自己最喜欢的那处食肆里。
果然，民间所谈论的都是这件事。
坐在这里，曹髦就能听到四周那些行商过客激动的说起他的仁政。
“圣人此番免了我们的赋，实不相瞒，我家里其实有三个孩子，但是我一年走街串巷的，所得不到两千钱，我父母尚且不满五十六，我们四个人便是近五百钱，再加上三个孩子.还有其余商税，我这连养家糊口都难，只能将孩子送给妻兄来抚养.”
那人说着，都忍不住擦起了眼泪。
“如今好啊，我今日吃饭都能多点一盘了！”
只是在几天之内，民间对他的称呼就变成了圣人。
曹髦听着这些话，眼里满是欢喜。
虽然他不是一个听到别人夸赞就坐不住的人，但是能被百姓这般称赞，心里还是很高兴的，这一刻，他似乎比战胜那些边塞胡人还要开心。
曹髦这顿饭吃的相当开心，心满意足，转身离开。
他在几个人的护送下，走出了食肆，朝着马车走去。
此刻，一辆马车从他们的身边行驶而过，坐在马车上的人，忽然注意到了身材极为高大的满长武，他一愣，又看到了一旁正在上车的年轻人。
“停！！停下来！！”
那人叫喊着。
马车忽然停止，那人从马车上跳了下来，只是在那一刻，七八个壮汉直接将他围住，让他动弹不得。
他看向了曹髦，点起了脚尖，欲言又止。
曹髦看了他，随即笑了起来，“让那厮过来！”
刘路快步走到了曹髦的身边，笑呵呵的行礼拜见。
“你这是准备前往皇宫？”
“是啊，不曾想竟在半路上遇到陛下”
刘路刚说着，忽然又板着脸，“陛下，请您还是尽快回宫吧，外头不安全。”
曹髦一愣，“什么？？”
刘路低声说道：“河内有密探告知，有奸贼欲谋害陛下.”
曹髦不可置信的看着他，“刺杀？？”
刘路点着头，“陛下好外出，这是藏不住的事情.而与陛下有血海深仇的人，又实在是太多了。”
“还是请陛下先回皇宫，我再详细告知！”
ps：这一回皇宫就是回一天，实在抱歉啊，这手还得缓一天，几个手指酸疼，想戴个手指套什么的，明日起恢复正常更新！
(本章完)