第731章 勿为太后，为天子母

第731章 勿为太后，为天子母
两人回到了太极殿内，分别坐下。
刘路这才开口说道：“陛下乃千金之躯，岂能随意在洛阳内游荡呢？”
“满长武身材高大，很是显眼，陛下气质不凡，如鹤立鸡群，那些人是轻易就会发现的。”
刘路劝谏了几句，曹髦点点头。
“你说的有道理。”
他又问道：“你探查到了什么消息呢？”
刘路这才肃穆的说道：“陛下，事情是这样的，臣在平州的密探来报。”
“我们派了些人来盯着从吴地迁往平州的那几个重要人物。”
“其中那个顾家的家主，在不久之前得到了一封书信。”
“他在看到书信内容之后，便是惴惴不安，哪怕是族内最亲近的弟子询问，他也不曾告知。”
“我们所安排的小吏知道这件事，夜里便领着人忽然闯进他的书房里，可是书信已经被烧毁，问起对方来，只说书信上胡言乱语，他不知情，故已经烧毁。”
“我们本来以为这只是特例，不曾想到，不少迁徙往平州的吴人，都有类似的情况出现。”
“这不是特例。”
“我们这才开始搜查书信，结果惊异的发现，书信竟是来自河内。”
“我亲自前往河内，河内跟陛下有仇的人实在是太多了在探查的时候，河内有几个驿卒也神秘失踪了。”
刘路说的很是认真。
曹髦却也没有太惊讶。
其实这些年里，搞事的人从来就没有中断过，一直都在不断的搞事。
但是因为曹髦有着愈发成熟的典事府，并且各地官员们的素质不断加强，故而这些阴谋大多都没能完成。
洛阳内每个月都会有好几起针对庙堂的阴谋。
哪天若是忽然没有了，那才是令人奇怪的。
这些人虽然在明面上不敢反抗阻拦曹髦，但是在私下里，那都是小动作不断。
这次显然跟过去也没有什么差别。
而刘路认真的说道：“陛下，这次似乎有些不同。”
“在平州找到的消息称，可能是有人想要行刺。”
曹髦的眉头挑了一下，这确实是让他不曾想到的。
出现针对庙堂的阴谋很正常，但是行刺自己.这就有点反常了。
是谁这么想不开？
行刺天子的难度实在是高的可怕，哪怕是在自己外出的时候，身边明的暗的防守力量都是极强，这是谁要这么做？
不过，就如刘路所说的，曹髦如今的仇家，那还真的是数不胜数。
况且还都是血海深仇也不为过。
被抄家的，诛族的，流放的，灭国的，反正什么样的仇家都有。
这些年里，曹髦也索性是强行推动政策，几乎不在乎群臣官员们的态度，敢有不同言语的都没有什么好下场。
但是曹髦也不怕，他甚至笑了起来。
“这倒也好。”
“朕正愁没有机会对中原其余地区下手呢。”
“保不准又能解决一部分的财政压力了。”
他看向了刘路，“你用心去查，且先别急着收网，多抓点大鱼，到时候也好下手。”
刘路赶忙行礼。
“唯！！”
刘路匆匆离开了太极殿。
曹髦摇摇头，没有太在意这件事，他就怕这些人不搞事，不搞事哪里有正当的理由来处置大族呢？
大族之间关系密切，抓一个就能整顿好几个。
曹髦坐在殿内，看了看送来的几个重要奏表，随即，他惊讶的发现，自己竟然没什么事可以做了！
从上位到如今，曹髦几乎没有一天是空闲着的，每天都是在忙碌之中度过，只是偶尔叫上好友前来下个棋什么的。
没想到啊，自己竟然也有无所事事的时候。
想到这里，曹髦心里百感交集。
他整了整衣裳，大步走出了太极殿内，朝着长秋殿走去。
既然没了正事，那当然就是要去抱儿子去了！
烈日高照。
长秋殿前，曹髦正坐在胡床上，他看起来很是随意，衣服也不是很整齐，鞋履随意的摆放在了一旁。
他面前放着不少的果子。
有不少的葡萄。
曹髦是很喜欢吃葡萄的，葡萄啊，甘蔗啊，他都很喜欢吃。
别人对骄阳都是躲之不及，可曹髦却很喜欢这种火辣辣的太阳，他喜欢在这样的时日里去晒太阳，总觉得浑身都炽热，格外的舒服。      过去一直都没有时间，如今总算是能休息一番了。
几个甲士站在不远处，看着皇帝这边的情况。
皇后就坐在曹髦的身边，轻轻帮着曹髦捏着手，肩，头。
曹髦轻轻笑着，“今日方知皇帝之福也。”
郑娴白了他一眼，“阿姊怀了身孕，你怎么也不多去看看呢？”
就在前几天，太医诊断出司马妜怀了身孕。
尽管司马妜来到后宫已经很久了，可曹髦总是觉得怪怪的，这算是司马师的外孙吗？
最初司马妜被司马师强行安排过来，曹髦也有在司马师死后收复他亲信的打算，便在亲政后继续留着她。
可这么一留，就是留到了如今，直到如今，司马妜在皇宫内的风评也很好，对皇后恭敬，对曹髦也很体贴，曹髦倒也不好下手再去将她赶出去什么的了。
不过再一想，自己连司马炎也都留下来了，再留个司马妜也不算什么大事。
倘若要将司马家全部清算，一个不留，那司马师的妻弟羊祜，妹夫杜预，以及跟司马家联姻的王昶，诸葛诞，何曾等等众人全部都得清算。
要杀羊徽瑜，羊祜怎么说？要杀杜预的妻，让杜预如何自处？
要杀司马攸，那王肃怎么办？总不能人家立下大功，前脚刚走后脚就去干人家的外孙
自己又不姓司马，干不出这样的畜生事啊。
罢了，反正现在的司马家也几乎被曹髦弄得跟灭族没什么区别了，司马昭同代人里就剩下了司马骏跟司马望，司马炎这一代就剩下他和弟弟，其余司马家，不是被囚禁流放就是被杀，想要再度复兴，纯属做梦，你先问问其他超级大族答不答应吧。
荀家拿出个分支都比他们要强悍。
曹髦开口说道：“已经去了两次了，正是因为她有了身孕，才让她休息啊。”
“难道现在还能让她前来服侍不成？”
郑娴白了他一眼。
她又说道：“太后那里，陛下可是很久都不曾过去看看了，大魏毕竟是以孝治国，若是这个消息传出去，对陛下也不太好。”
曹髦长叹了一声。
“行，朕知道了。”
说起来，自从儿子出生之后，曹髦就很少再去看望太后了。
太后这个人，怎么说呢，还是保持点距离较好，对她太好，她的态度反而会很强硬。
当然，毕竟是太后，无论如何，曹髦都得认下她，不然影响会非常的恶劣。
曹髦又晒了许久的太阳，等到太阳的光芒不再那么的强烈，曹髦这才起身前往昭阳殿去见太后。
当曹髦出现在昭阳殿门口的时候，郭老公也是吓了一跳。
他急忙领着群臣前来跪拜迎接。
曹髦让他进去禀告，等了片刻，然后再入内。
“陛下！！！”
郭太后匆忙走上前来，她看起来比原先瘦了不少，脸型又重新有了棱廓，只是有着很重的眼袋，大概是一直都没能休息好。
自从曹髦减少了前来的次数，后来干脆不再前来之后，郭太后整日都是心惊胆战的活着。
在过去，她的诏令还能跟皇帝诏令一较高下。
而在现在，她什么都不是了。
她有着很强烈的被抛弃的感觉。
曹髦看到她，当即要行礼拜见，却被郭太后急忙拉起来。
她强行挤出笑容来，脸上分明是带着几乎谄媚的笑容，“陛下何以如此呢？”
曹髦提醒道：“母亲称我儿便是，何以如此呢？”
“我儿，我儿是我错称，来人啊，快准备饭菜！”
郭太后拉着曹髦的手，差点就要让他坐在上位，曹髦还是坐在了她的身边。
“母亲，这些时日里，政务繁多，朕整日都在忙碌，不能常常来拜见母亲，还望母亲恕罪啊。”
曹髦过去也说过类似的话。
但是两个时候的表情完全不同，过去是那种满脸诚恳的模样，而在如今，他的眼神锐利，侧着头，肃穆的开了口，仿佛在说：不恕罪就等着病逝吧！
郭太后浑身一颤，赶忙说道：“不，不，怎么敢，我儿忙于天下大事，我心里很是欣慰”
太后这么害怕也不是没有原因的，在曹温出生之后，太后曾想要去看望一下他。
结果刚刚走到了长秋殿门口，就被曹髦所安排的甲士给挡住了。
他们不许太后进去。
郭太后对此很是愤怒，还以为是皇后的命令，想要硬闯。
结果，就是她被两个甲士左右扶着，强行给带回了昭阳殿，一时间，甚至有甲士将内外团团围住，不许任何人离开。
到那个时候，郭太后是真的感觉到了害怕。
她觉得，如今曹髦的凶残程度甚至超出了司马师，倘若再不低头，那可能就是因怀念明皇帝悲伤过度而逝了。
曹髦却很满意她如今的态度，他开口说道：“母亲，当初是您扶持我到如今的位置上，我也定然会报答您的，只请您安心在皇宫，勿要做什么太后，只做我曹髦之母，便足矣了。”
(本章完)