第732章 弹劾

第732章 弹劾
汲郡。
杜预刚刚躺下来，就听到外头传来了慌乱的脚步声。
“杜公！”
守在门口的甲士直接将那人给挡了下来。
那人正是新上任的太守，上一个老太守，实在是受不了杜预的折腾，主动上书请辞，曹髦看在那人年长，就给他调到了冀州去担任郡守，那边事情并不多，适合他这样的官员。
而这位新上任的郡守，不是别人，正是原先从敦煌那边撤下来的阎玟。
阎玟此刻是满脸的愁苦。
当初他从敦煌那边撤下，说要将他调到中原，他是那么的开心，最后说做汲郡太守，他更是乐疯了，天子脚下啊！
结果呢，来了之后才发现，整个司隶地区的工程，汲郡占了一大半！
工部尚书常驻在这里，时不时还有户部尚书来串门，最令人胆寒的还是刑部尚书也时不时前来。
阎玟是再也不敢像过去那般闲散了，整日都在拼命的做事，不敢耽误。
杜预长叹了一声，随即坐起身来，“让他进来吧！”
听到他的话，甲士方才让开了位置。
杜预穿上好衣裳，点了烛火，阎玟便依经站在他面前，保持着行礼的模样。
杜预颇为无奈。
“阎公啊，我不是说了吗，倘若是些不是很重要的事情，你自己下令就可以，不必来问过我。”
对这位新来的郡守，杜预是有些意见的。
这人其实会办事，手脚也勤快，性格也不错，唯一的问题是，这人是真的一点担当都没有。
无论什么事都要先问过自己，让自己来决定。
他是断然不敢自主决定任何一件事的。
生怕有件事出了纰漏，就得找他的麻烦。
阎玟赶忙擦了擦额头上的汗水，“杜公，今日出大事了！”
“我实在是不敢决策！”
“哦？”
“今日各地又有很多百姓请求离开”
“只是这一天，人数就已经超出了六千人！”
阎玟看起来颇为惶恐，杜预听闻，却哈哈大笑。
“这难道不是好事吗？为何要如此惊慌呢？”
阎玟瞪圆了双眼，这干工程呢，人跑了，这也算是好事？？
杜预说道：“陛下行仁政，免口算，这些想要离开的人，大多都是有办法能维持生计，故而不需要再为庙堂来做工，当初召集这些人，本来就是无奈之举，如今他们能靠自己来维持生计，这不是很好吗？”
阎玟有些为难。
他当然知道这以工代赈的目的，也知道那些百姓们为什么急着要离开。
庙堂这次以工代赈并非是强迫性的政策，而是公益性的行为。
这绝对不是什么徭役，嗯，换句话来说，这是让你不饿死的徭役。
庙堂不会给这些人钱，但是会管饱他们的肚子，可以保证他们能让自家人不被饿死，当然，也只能到这种程度了。
杜预也根本没有办法说是让这些人都靠着给庙堂打工来挣钱变得富裕，庙堂要是有这本事，还特么需要抄家？？
让他们吃饱都做不到，只能勉强糊口。
倘若他们有了别的差事，更轻松却同样可以养家糊口的差事，他们也绝对不会离开自己的家人来到这里给庙堂打工。
阎玟开口说道：“杜公啊，可若是如此继续下去，那往后的诸多工程岂不是无人可用？水利刚刚修建了一半，其余的要怎么办呢？总不能半途而废吧！”
杜预对此自信满满，“你不必担心这些事情，只要记住，若是有百姓自愿要求离开，批准就是，若是有加入的，也不要太迟疑。”
“这水利的事情可以拖延，但是不能耽误他们自己的事情。”
阎玟称是。
两人攀谈了片刻，阎玟这才告辞离开。
阎玟离开之后，杜预反而是有些睡不着了，他坐在了案牍前，写起了奏表。
这次的免口算之事，虽然很有风险，但是就从杜预目前所看到的局势来说，还是绝对的仁政！
就是那些天天叫苦，满脸无奈的劳工们，在得知这个消息的时候，都没有了原先的抱怨，就跟打了鸡血一般，做事都更加的勤快了。
陛下这是摧毁了压在百姓们身上的一座大山啊。
杜预认真的写好了对曹髦的奏表，这才睡下。
次日，杜预早早起身，令人将奏表送往太极殿，自己则是前往各地巡视。
很多地方都出现了空着的营地。
这是因为有大量的劳工离开的缘故。
可杜预却一点都不慌，脸上带着笑容。
他先后去了七处工程地，其中六处都是在挖渠，只有一处是在修水库。
看着远处耕地上一座座的水车，杜预忍不住轻笑了起来。
如此再过两年，汲郡也就再也不是如今的汲郡了。
不只是这里，如今大魏各地都是在大兴土木！
大魏正值盛世，动些土木也无伤大碍。
等到甘露五年左右，全国肯定就是翻天覆地的变化了。      西堂。
曹髦坐在上位，而曹温就坐在了他的腿上。
“我~~”
曹髦指着自己，轻轻开口。
“卧~~”
小曹温也是有模有样的指着自己。
曹髦又指着他，“你。”
曹温看到他的手指头，顿时大喜，赶忙抓着就往嘴里塞。
这弄得曹髦哭笑不得。
“你这竖子，怎么什么都想要咬几口呢？”
他看着曹温嘴里那七八颗牙齿，忍不住又笑了起来。
杨综走进殿内，看到的就是这温馨的画面，杨综也忍不住抱起了太子，太子对这个老头的胡须很感兴趣，好奇的揪了起来。
杨综只是哈哈大笑。
他将孩子交给了一旁的宫女，方才看着曹髦说道：“陛下，刘毅又来了。”
曹髦哦了一声。
自从曹髦将这家伙安排到了御史台之后，这家伙就开始对着上下的群臣官员们动手了。
这厮治政的本事差了点，但是喷人.哦，不，品德是非常正直的！
曹髦麾下敢对着上下大臣，各地大族一顿乱喷的人确实是不多，也就一个钟会，但是钟会不喷好看的。
这哥们就不同了，他不在乎相貌，他是连钟会都敢弹劾的。
他觉得监察机构的人不够正直，常常区别对待大族子弟。
连魏舒都被他弹劾了。
反正效果也很显著，一时间京师肃然。
这厮也不像是个卖直求名的，因为得罪的人实在是太多了，若只是想要出名，没必要去得罪那么多的人.
就以他如今得罪的这些人，他这官能做几天都是个问题。
曹髦挥了挥手，“让他进来吧。”
刘毅皱着眉头，急匆匆的走进了殿内。
“陛下，臣要弹劾护羌中郎将郭责！！”
曹髦一愣，“郭君实君子也，他有什么能被弹劾的地方呢？”
“郭责在地方上，多次干涉雍凉政务，偏袒杂胡，有亏德行！当地的官员们因为他是陛下的故臣而不敢上奏弹劾，只能在私下里言语！”
“陛下，臣知道他是您的近臣，但是作为近臣，他是最不该犯下过错的！！”
刘毅随即又提供了相应的证据。
这些都是当地官员们的文书，虽然没有明确的告发郭责，但是里头却记载了一些郭责不妥当的行为。
包括阻止官员们对聚集起来的胡人进行驱赶，派人查抄商贾，将他们的东西散给胡人等等。
曹髦瞥了几眼，随即冷笑了起来。
“别人朕不敢说，但是郭责嘛.他是绝对不会做出这类事情的。”
“陛下，难道治理天下大事可以按着自己的喜好来判断嘛？”
曹髦看向了杨综。
“正好庙堂里也没有什么大事，难得清闲，朕准备前往长安行宫，查看当地的诸多情况。”
“这教化羌胡也有一段时日了，你可以去准备一下。”
杨综赶忙称是。
正要离开，曹髦又说道：“对了，一切规格都从简，只让尹将军领兵护送就是，不许各地官员们出来迎接，不可耽误了农桑！”
“唯！！”
曹髦一直都很想在天下各地走一走。
不是为了去旅游，而是要亲眼看看各地的情况，同时也是在地方上进行激励和惩戒。
皇帝的这种游幸非常的重要，若是弄得大张旗鼓，沿路修建专门的道路，数千人乃至数万人一起走，那简直是亡国之事。
可若只是以简单的规格往各地游幸，查看地方的变化，进行激励和惩戒，那就是庙堂对地方加强掌控力的行为了。
其实曹髦最想去的地方是蜀地和吴地。
但是以如今的局势，怕还是去不成，曹髦不能离开洛阳太远，必须要控制在一定的范围内。
“朕离开之后，诸多事情就交给尚书令王昶来负责！”
就在几天之后，曹髦的车队浩浩荡荡的离开了洛阳。
曹髦并没有带上太多的官员们，甚至连张华都没带，只带上了一部分的内臣。
曹髦此刻对教化之事也没有一个底，虽然孝文帝改革证明这确实能用，但是两个时代又完全不同，曹髦也不知道这能否成功，若是不能成功，他也就只能去考虑其他的手段了。
另外，对郭责的事情，曹髦也很好奇。
郭君是个老实人啊，到底是什么事将他逼的派人去查抄商贾呢？？
(本章完)