第733章 二年，帝游幸雍而连下诏

第733章 二年，帝游幸雍而连下诏
“坏喽，坏喽！”
诸葛绪此刻在府邸内急得团团转。
皇帝准备前来的消息，已经在郡内闹得沸沸扬扬。
这也是让诸葛绪格外的慌乱，他倒是不是说做了什么错事，只是难免有些担忧。
在得知皇帝前来的消息之后，他脑海里便不由得生起了各种杂念。
他最先就是赶忙派人清查各郡内外的盗贼匪流。
书信都写到马隆那里去了，请求马隆派人相助。
一时间，整个雍州都是大搞治安。
另外，他又派人提前到各地询问情况，提前探查民情，询问各地官员们的风评政绩。
皇帝前来雍州，这对诸葛绪而言，是好事也是坏事。
这些年里，雍州做出了不少的成就，倘若皇帝觉得很不错，心情大好，保不准他这个刺史便能在接下来的几年里前往三台，进入庙堂核心了。
可若是.
想起目前州内的诸多情况，诸葛绪就急得团团转。
哪怕有一个人挡在皇帝的面前，哭诉某个情况，那他这个刺史可就得出大事。
这是皇帝第一次游幸外地，查看情况。
他一定会很重视这件事的，他上次前来，那是为了战事，也不曾到各县城去。
但这次就不同了。
他一定会召见上下官员们，一一问话。
而说起来，诸葛绪也明白，州内也并没有奏表里说的那么干净，很多问题依旧存在。
一时间，整个雍州的大小官员们都开始忙碌了起来，使出了浑身的解数来。
而那些有问题的几个官员，诸葛绪也是单独会见，好言相劝，只希望他们能以州为重，若是被皇帝召见，勿要胡乱言语。
在这些人里，诸葛绪最担心的其实就是郭责了。
郭责在诸多官员们之中格格不入。
而且，皇帝一定会见他，也一定会跟他询问情况。
这人又是一根筋
到了这个时候，诸葛绪也只能是听天由命，但愿自己的前程不会就停留在刺史之上吧。
当然，他也不忘记给在庙堂里的族叔写信，希望他能稍微帮衬些自己。
就在这个时候，曹髦也终于是来到了雍州。
洛阳距离此处本来就不是很遥远。
就如诸葛绪所想的那样，曹髦刚刚到达潼关，便停留了下来，直接派人去召见这里的守关都尉，来询问这里的情况。
他又派人去立木告知，关内士卒，或是过路的商贾，周围的百姓，若是遇到过不公平的事情，都可以告知木下甲士，甲士将会一路将他们护送到皇帝身边，由皇帝亲自审问。
得知这个校尉，守关都尉是差点尿了裤子。
诏令刚刚下达，次日就有商贾在立木下找到了甲士，一路畅通无阻的被带到了曹髦的面前。
那商贾站在曹髦面前，很是惧怕，头都不敢抬，只是不断的叩首行礼。
“草民王季拜见陛下！！”
曹髦低着头，“你勿要惧怕，你有何冤屈，只管告知朕。”
“陛下，草民从武威进各类水果四车，欲往洛阳售卖！”
“守关吏却说我凭证有诈，要派人往武威询问，草民过不了关，他们也不许我走.后来有甲士告知我，这是因为我没有给他们行贿，若是我不行贿，他们便要等到我水果皆腐烂，才会允许我通过”
那人说着说着，便哭了起来，“我那四车果子，愣是在关前坏了两车，其余的也只能低价出售！我想要告发那守关，他便派人将我殴打，还说若是告发，就杀我的家人”
曹髦勃然大怒。
“来人啊！！去将那都尉给朕召来！！”
当都尉到来之后，面对皇帝的询问，他自然是半点都不敢撒谎，将关内各种各样的消息都通通告知了曹髦。
当天，就有二十余位官吏，以及一百七十多位甲士被抓捕。
在这之后，前来报官的人纷纷涌来，越来越多。
而曹髦也干脆就不走了，直接待在这里开始一一召见。
他还让各个内臣也负责召见这些人，迅速解决问题。
曹髦在潼关待了共计六天，这里的官吏们几乎都没几个剩下的了。
当日，曹髦下达了诏令。
“令曰：朕听闻，在尧舜的治下，天下没有凶残的官员，在礼法兴盛的时候，天下没有有损德行事情发生！”
“庙堂在各地设卡，这是阻拦盗贼，保护社稷所用，而如今有奸贼，利用自己的职责，公然欺辱过关的百姓，来为自己谋取利益，朕认为，这是因为朕自己还不够圣贤的缘故，以至于出现了这么多凶残的官吏，这是朕不曾兴礼法的缘故，让这般缺少德行的发生！”      “朕今日严惩潼关官吏，告知天下各地的官员，要知道自己的职责，不可做无良之事，以坏君王的品德，这是欺君的行为，是绝对不能被赦免的！”
“朕要派出大臣前往各地关卡探查，若是再有类似的事情，当从重处置，以安民心！”
当这个消息传开之后，雍州官员们皆惶恐，诸葛绪更是眼前一黑。
但是，天下各地关卡的守关和小吏在得知这个情况后，顿时都开始收敛了很多。
曹髦这才继续启程，来到了县城内。
而到达城池，曹髦还是如潼关那般的行为，先带走县内官员们，然后再派人告知。
诸葛绪此刻也是赶到了曹髦的身边。
曹髦板着脸，诸葛绪的脸色很是苍白。
“陛下！请治臣之罪！！”
诸葛绪急忙行礼大拜。
曹髦脸色平常，地方上的事情，其实他很清楚，要彻底解决贪腐，那根本不现实。
当初的情况比现在都糟糕了十倍不止，好歹现在还是以理由来扣留着要钱，要是放在曹髦刚登基那会，保不准就是连车带人都给你抢喽！
现在各地的情况已经不错了，但是，曹髦既然外出，那自然就要做的更有意义。
打击一个幽州，震慑天下官员们。
让他们知道，现在去做恶，往后自己外出探查的时候，保不准就得脑袋落地。
曹髦开口问道：“朕甚至都没有进城，就只是在关卡内，就抓了这么多人.你说今日这城内，又会是个什么样的情况呢？”
“是臣监察不力！！”
“你且起来吧。”
曹髦挥了挥手，诸葛绪赶忙起身。
曹髦眯起了双眼，“天下各地都是如此啊，从奏表来看，那是盛世再临，远超两汉，可要是真正走一走，便被戳破了.还远超两汉呢，也不怕人嗤笑。”
“你给朕的奏表里，是说此处官吏廉洁正直，爱民如子，上下一心，百姓富裕对吧？”
诸葛绪说不出话来。
他正想要开口，就有黄门匆匆走进来，禀告道：“陛下，立木那里聚集了有百余人了，都说要告状。”
诸葛绪咽了咽口水。
曹髦看着他，“你就站在这边，看着朕召见他们吧。”
诸葛绪乖巧的站在了一旁。
而县城里的情况，那就更加恶劣了，什么抢占耕地，夺人祖宅，甚至连杀人放火的都有！
曹髦每见一个人，脸色就阴沉一分。
诸葛绪满脸的绝望。
当天，曹髦再次下达了诏令。
“令曰：朕巡查雍州，来告状诉苦的百姓们几乎堵塞了道路，朕在各地派遣刺史，本意是让他们来监察各地，制止不法的官吏，为民做主的，但是如今的刺史，却是将自己当成了地方官员，他们与地方官员们勾结，修饰自己的政绩，掩盖地方上的罪行！”
“刺史并非是地方官员，地方的兴盛与富裕，都与刺史无关，那是郡守们的政绩，刺史的政绩应该是来自于监察，朕今日处置雍州刺史诸葛绪，罢免他的一切官职和爵位，将他送回洛阳来反省自己的过错。”
“天下各地的刺史都罚一年的俸禄，作为教训！”
“各地的刺史们要明白自己的职责是什么，政绩是什么，勿要将自己想成了地方的长官，若是再有这样的事情发生，当斩！”
这是曹髦所下达的第二个诏令了。
这两道诏令，都是让天下各地的官员们震怖，当然，雍州百姓们是非常欣喜的，在这几天里，皇帝在他们眼里的神圣地位是几乎达到了无人可比的程度。
就在曹髦准备前往其余各地的时候，郭责也来到了曹髦的身边。
“子守！！”
曹髦对郭责是很热情的，两人相见，曹髦拉着他的手，很久都没有松开。
两人走进了内屋，让其余人都离开，曹髦很是干脆的问起了那些奏表上的事情。
郭责看起来与当初几乎没有变化，此刻，他也是咬着牙，愤恨的说道：“陛下，这些官员们，实在是欺人太甚，当初陛下要求他们给归顺的羌人分发耕地，他们就故意挑选了一些最贫瘠的土地分给他们，用贫瘠的土地来换掉肥沃的土地，同时还跟他们索要贿赂，后来这些羌人想要到洛阳告知陛下，这些人生怕自己的事情败露，就想要以谋反的罪行将他们杀死。”
“我及时得知，并且派人护住了这些人。”
“而后，他们又以商贾们的名义，强行收购他们的牲畜，耕地，若是不给，就要殴打我实在气不过，就派人抓了那些人！”
曹髦深吸了一口气，眼神里的光变得有些暗淡了。
“这盛世朕真的能打造出来吗？”
(本章完)