第734章 天下反贼，皆入我麾下

第734章 天下反贼，皆入我麾下
“陛下！！”
郭责忽然打破了曹髦的沉思。
曹髦抬起头来，郭责却严肃的说道：“尧舜的时候，不是没有奸贼，只是贤才更多，故而让奸贼们不是那么的明显。”
“陛下尚且年少，又长在皇宫内，不知道天下的变化。”
“但是您还记得当初的元城吗？”
“那一座小县城内，官员们凶残到了什么地步呢？”
“您还记得有大族子弟城内纵马狩猎，以百姓们为猎物吗？可还记得县尉领兵去截杀商贾吗？”
“官吏们皆收贿赂，上下找不出一个善人，百姓们欲告无门，上下惨淡，您上午给食肆送去东西，晚上就有人从他们那里抢走。”
“整个城内都没有贤良的容身之处。”
“这才是大乱之治，司马家无德，坏天下德行，导致人心沦丧，再也没有道德君子！”
“两汉的道德君子被当时的人所嘲笑，人们不再隐瞒自己对钱财的喜爱，不再隐瞒对追求奢华生活的野心，肆意作恶！”
“就从这些事来看，陛下对司马家的处置都实在是太轻！”
“陛下亲政已经很久了，陛下提拔了很多有道德的贤才，整顿地方的吏治，如今守关的将士，不敢公然抢占，只能是以各类理由来进行掠夺，城内大小官吏，虽然有被告发的，但是人数并没有过去那么的多。”
“城内的贤良占据多数，那奸贼就可以被他们的道德所震慑，不敢轻易作恶。”
“陛下说要缔造盛世，在臣看来，其实如今便已是盛世。”
“虽然城池残破，人力不足，地方还有奸贼行政。”
“但是天下的观念已经得到了改变，各地的名士们不敢再公然谈起自己对钱财的渴望，当有人说起想要过上奢华的生活时，其余人都会鄙视他的志向。”
“没有人敢肆无忌惮的作恶，哪怕是王昶的儿子，也不敢如此，做坏事之前都要口口声声的讲述道德。”
“今日百姓们所揭发的那些官员们，私下里凶残，可明面上，却没有一个是敢公然讲述或者泄露这件事的，这难道不就是风气转变的最好证据吗？”
“最近常常有名士前来雍凉，他们在这里书写文赋。”
“我看他们的诗歌文赋，内容与过去截然不同，表述多雄壮豪迈，有建安之风，实在令臣感动。”
“陛下不该如此询问，陛下已经缔造了盛世，只是陛下实在是太过仁慈，见不得百姓受苦，故而如此询问！”
听到郭责的话，曹髦的心情顿时好了不少。
“没想到，连朕的郭君子都学会了奉承这一套啊！”
郭责却非常的生气，“难道陛下认为臣是在奉承您吗？我岂能是那样的小人呢？！”
看到郭责生气，曹髦赶忙解释道：“方才戏言耳！”
这人就是这么的直，但是他这个性格能这么说，足以看出他真的是这么想的，绝对没有说劝慰曹髦的意思。
曹髦当即决定，跟着郭责去看看当地教化的事情做的如何了。
在雍凉两地所推行的教化之政已经持续了很长一段时日。
郭责得知曹髦的想法，也是丝毫不敢耽误，赶忙组织操办这件事。
想要去看看羌人，甚至都不需要单独去某个地方，就是在曹髦如今所处的郑县，都能找到羌人。
当他们前往地方里中的时候，当地的小吏已经是吓得面无人色，这也不是因为他们做错了什么，只是因为他们这辈子都不曾想过能见到皇帝，出于一种未知的恐惧。
当初羌胡之乱平定后，这些人就被分到各个郡县之内，郑县共计有一百六十多户羌人。
这些人又被分到不同的乡里之中。
曹操和司马懿都曾将胡人内迁过，但是他们的这种内迁，是举族内迁，在国内给他们找个地，让他们继续做他们的事情，只是派遣官员去监察，只要没有造反的迹象，那就不去理会。
这更像是将原先塞外的威胁放到国内来进行监察，让威胁变得可控。
这政策怎么看都像是在家里养老虎。
也曾有人上奏过庙堂，希望能教化这些胡人，让他们懂得耕作的道理，逐步融入中原，但是当时还有不少军队是由胡骑来构成的，外出打仗也需要用到胡骑来相助，故而就不了了之。
而曹髦的内迁，是打乱内迁，是按着户，而不是按着族，无论是农耕还是游牧，只要失去了宗族部落组织，那就会失去组织力，从而被当地所消化。
曹髦的内迁方式虽然很麻烦，但是从长远来看，却是较为高明的办法。
曹髦这次就是去了一处有两户羌人的里中探望。
之所以要来这里，是因为这户羌人家之中出了个顺利通过当地科举的人才。
当地官员们自然也要给曹髦展示一下他们的成果。
里正站在曹髦的面前，说话都有些哆嗦。
曹髦在郭责等几个人的带领下，打量着周围，里中的百姓们纷纷跪拜在两处。      这还是曹髦初次以公开身份来到乡野之中。
“圣人万岁！！”
不知是哪个高呼了一声，忽然间，百姓们纷纷高呼了起来。
曹髦迎着这声浪，苦笑着摇摇头，很快就来到了那家羌胡之家。
说是羌，其实未必就是羌人，羌胡是生活在雍凉等地的诸多胡人的统一称呼，其中可能有鲜卑，有匈奴，各类的部族。
曹髦看到门口站着两个老者，一个是老翁，一个是老妪。
他们身后站着一个中年人，远处还有几个小孩子。
看到曹髦到来，他们赶忙以大礼参拜。
曹髦急忙扶起了那两位老者。
这一家人，皆是魏家装扮，从头到脚都是如此，就连面孔都是如此，若不是郭责带路，曹髦都得以为他们是随便找了个当地人来糊弄自己。
“老丈高寿啊？”
曹髦笑着问道。
那老人摇着头，“请陛下恕罪，实在是记不清了，当初，当初张天师归顺曹丞相的时候，1是我领着族人，在最前头带路的.”
张鲁归顺？？
建安二十年？
那里正吓得脸色一白，赶忙提醒道：“口误！口误！当称太祖皇帝！”
曹髦却拉住他，“对年长者何必要做这么多的要求呢？”
“老丈贵姓啊？”
这老头也来了劲，开始说了起来。
“老夫啊，唤作李虎，本是那巴人，跟着我父亲去投奔张天师，后来啊，天师归顺，我就领着族人北上，定居略阳北土，可还是叫巴氐”
“这是我那不成器的儿子，他叫李慕，这是我几个孙儿”
曹髦恍然大悟，原来是氐人啊。
而此刻，老头还在继续介绍，“我这个儿子不成器啊，经学知道的也不多，只能是在县里为官而已，但是我这个孙子很优秀啊，李特，李序他们都很聪慧.”
曹髦哦了一声。
氐人，李特。
成汉的奠基者啊。
好嘛，刘渊，张轨，这又是李特，接下来不会是石勒吧？
不过，石勒作为这些人里最年轻的那个，如今应当还没有出生吧？
曹髦将那几个小子们叫到了自己的面前，跟他们询问一些大事。
他发现，李虎这老头没有说错，李特等几个小子，面对自己也是不卑不亢，虽然很是激动，但是说话清楚有条理，而且还能引用典故。
曹髦很是开心的点着头。
他捏了捏李特的脸，随即高深莫测的对一旁的郭责说道：“这孩子将来是能成就功名的人！”
郭责一愣，随即点点头。
其实历史上，李特这伙氐人就属于是彻底魏化，哦，是彻底晋化的一支了，他们都懂经典，尊的是孔子，学的儒家，各方面跟中原人都没有任何的差异。
他们甚至作为名士被举过孝廉，李特还曾做过官员。
但是因为他们的出身问题，他们家几次举孝廉都不成，地方以名士来举荐，而州郡不听。
后来，雍凉爆发了灾害，出现了大饥荒，出现了无数吃不上饭的流民，但是庙堂却无力去救济，这些人为了吃饭，只能是四处跑，然后李特就成为了这些流民的首领，带着他们就反了晋朝。
曹髦如今所发现的反贼不少，但是目前他所看到的这些反贼，造反理由还都挺充分的。
不至于说因为他们以后要造反就将他们给抓起来干掉。
到那个没饭吃还要遭受官员迫害的时代，谁都会造反！不造反才是怪事嘞！
而能在那么多人之中脱颖而出，抛开运气不说，他们个人的实力也是有着很大比例的，就拿李特来说，这个人武艺不错，懂治政，而且很得人，好打抱不平，得到很多人的喜爱。
而这些反贼似乎都喜欢跟两汉较劲，李特是成汉，刘渊那个匈奴汉.
曹髦在他们家吃了顿饭菜，然后又前往了其余几户。
虽然没有再碰到狠人，但是他们的情况，却都跟李虎家差不多，已经跟当地的魏人没有了什么不同。
他们本来就是如此，又经过先前专门的政策，大多都已经改了姓名，换了风俗，甚至有几家完成了通婚。
这让曹髦觉得有些欣慰，好歹，这个政策还算是成功的。
(本章完)