第735章 万万不可冲动啊！

第735章 万万不可冲动啊！
平州，乐浪郡。
顾荣坐上了马车，带上诸多的礼物，沿着小路前进。
顾荣从江东被迁徙到平州后，最先选择了归顺，他放下了对曹魏的抵触心理，抓住当地官吏严重不足的契机，直接参与了地方的考核。
其实，华夏古代是一直都有着小吏的考核制度。
在先秦那会，也就是秦国不曾统一的时候，秦国就出现了小吏考核，懂得文字律法数学的人，就可以前往参与考核，在通过之后可以担任最底层的吏员。
有些时候也会直接从地方上提拔。
这些小吏不能算是官，他们的俸禄是由地方来出，大多时候都是由他们的主官来发，他们就像是这些地方官的私奴一般，说是同僚都会被笑掉大牙，他们没有品级，乃是“流外官”。
曹髦如今的双重考核制下，地方考核不再是只招收最基础的吏员，而是去招募一些真正有编制的吏员。
而顾荣就是通过了考核，正式成为了县典。
所谓典官，是负责县中诉讼等，虽然品级也很低，但是好在是有着正式编制的官员。
在县城内也能算是高层了。
而对一个大族子弟来说，在县中做这样的官，简直是令人羞耻。
毕竟在两晋时期，清官浊官的说法大肆流行，七品以下的官吏，那都是浑浊不堪的，高门子弟担任，是想都不敢去想。
顾荣坐在车内，暗自松了一口气。
总算是重新拥有了官吏的身份，这样一来，他的生存也再一次得到了保障。
他不必再通过耕作来自食其力。
顾荣是吃不了那苦头的。
而他心里也很清楚，自己的那些长辈们，还是守着先祖的威名，说什么高门子弟，不能受辱，就打定主意要抱着其余的家产坐吃山空。
顾荣对此就很纳闷，不能理解。
而他主动参与曹魏的考核，被他的族中长辈认为是对自己宗族的背叛，这些时日里，这些长辈都不怎么与他往来了。
但是顾荣却也不在意，断绝往来也是挺好的。
顾荣本来就不是个纨绔子弟，经典水平极高，对政务什么的也都擅长。
作为超级大族的子弟，各方面能力不敢说能跟钟会杜预他们媲美，但是两千石的实力还是有的。
他这个级别来参与县考，那简直就是降维打击。
县令的嘴都笑歪了。
对他非常的重视，将很多事情都交给他来做，而顾荣也确实没有让他们失望，他没有半点大族的架子，做事认真，待人诚恳。
县中政绩，属他最为出色，县令告诉他，再这样下去，两年后他们就得彼此称同僚，五年后见面了得互相行礼，十年后自己就得给顾荣行礼拜见了。
顾荣也发现，这是自己最好的机会，能施展才能，大展身手。
可他唯一担心的，就是他这个宗族。
先前乐浪曾经出现过一件事情。
有对兄弟俩不和，父亲逝世之后，哥哥虐待弟弟，将他赶出家去，让他自生自灭，弟弟气不过，就设陷阱来伏击塞外军情加急的驿卒
然后他兄长全家就陪着他一同上路了。
顾荣现在就害怕出现这样的情况。
顾家已经是被逼到了绝路上，
从江东将人迁到平州来，这几乎就是要杀人，尽管大族子弟的身体还不错，比起寻常百姓肯定是要健康的，但是也架不住这样的迁徙啊。
顾荣就怕自己正在往上爬的时候，就莫名其妙被族诛了。
这也是他不得不前来宗族这里的原因，他看了看坐在车上的另外一人。
此人从上车之后，便一言不发，只是平静的看着一旁。
顾荣甚至都不知道对方的名字，但是他知道，这人大概是来自那个官员们都不敢谈论的机构，典事府。
就在几天前，此人找到了顾荣，并且讲述了方才那个故事。
顾荣头皮发麻，当即答应了下来。
顾荣笑着开了口，“王公，我们很快就要到了，我稍后该怎么说呢？”
“你想要怎么说便怎么说，但是有一点，绝对不能泄露我们。”
王元看向了他，眼神里有着莫名的光芒。
顾荣对这个男人一无所知，而当此人看向他的时候，他却知道这个男人对他是知根知底的。
这让顾荣很是不适，有种想要逃离他的冲动。
可他还是忍住了。
王元上门后，告诉了他一件更加可怕的事情。
根据官吏的上奏，他宗族内的长辈可能是跟人有书信往来，准备行刺皇帝。
得知这个消息，顾荣的内心到底是什么感想，连他自己都说不清楚。
有那么一刻，他真的想要掐死自己的叔父。
这不是在坑人吗？？
这是急着要送全族上路吗？？
好在，如今还有补救的机会，那就是顾荣来负责为典事府不动声色的打探消息，若是能建功，那他本人就可以脱罪了。
顾荣当然不愿意错过这样的好机会。
他朝着王元点点头，深吸了一口气，让自己看起来要更加正常些。      当他来到了里中的时候，这里的小吏赶忙出来迎接。
这家伙对顾家的态度很是蛮横，但是对顾荣就不同了，毕竟这是上官。
在他的陪同下，顾荣朝着府内走去，那小吏这一路上都在抱怨。
“您这些族人啊，不愿意去做事，自从他们搬过来之后，便是弄得周边不宁，什么都不肯配合，对我们也不敬重”
顾荣只是无奈的听着他的讲述。
当他们到达府邸门口的时候，却发现顾济早早的站在了门口，正看着顾荣。
顾荣皱起了眉头。
自从他在魏国当了小官后，他这位叔父就再也不搭理他了。
顾济觉得，顾荣是在脱离自己的宗族，是背叛了自己的先祖，是属于大逆不道的。
他这是在挑战宗族的权威性，同时也蛊惑了族内的那些年轻后生，那些后生们如今人心不齐，都是因为他的缘故。
故而，他们此前已经是有段时日不曾相见了。
顾荣都做好拉下脸来给对方赔礼道歉，假意和好的准备了，没想到的是，刚刚看到他，顾济便匆忙走上前来，一把拉住他的手，拉着他就往院内拽。
那小吏不悦的冷哼了一声，随即不再往前。
“彦先啊，你来的正好！”
顾济看起来有些惶恐。
这让顾荣明白，这件事，或许还有很多的隐情。
院落内聚集了不少人，此刻看到顾荣，都纷纷低着头，顾济将他拉进了内屋，让人守在门口，不许任何人进来。
顾荣开口说道：“叔父啊，我许久不.”
“彦先，你且勿要多说，现在是有件大事，是关于全族性命的大事！”
顾济直接打断了他，随即咬着牙说道：“你且坐下来听我说！”
他看了一眼窗外，随即又压低了声音，“有人想要谋害我们啊！！”
顾荣大惊失色，“叔父何出此言呢？”
“我先前接到了一封书信，内容竟是说什么已经按着我们当初的计划做好了行刺的准备！”
“歹人啊！我家何曾与人密谋要做那行刺的下作勾当？！”
“虽不曾明说，可我看那书信所言，说贼人好外出，身边甲士不足，可以强弩在屋顶射杀，怎么看都像是在指那位！”
“这可怎么办啊！！”
顾济都快哭了出来。
顾荣顿时松了一口气。
不是你们想要搞刺杀吗？？
顾荣问道：“那书信呢？”
顾济摇着头，“我没有留着，生怕会对族中不利，我可以复述给你听！”
“当下族中，唯你最为聪慧，这我是知道的，如今你又是在魏担任官员，若是有人陷害我们，以这般罪行，只怕你也逃脱不得，我们得找个办法！”
顾济当即又将书信的内容给复述了一遍。
顾荣很是认真的听着。
直到顾济说完，他方才问道：“叔父为什么不直接拿给官员们去看呢？”
“呵，谁知道这是不是就是他们送进来的呢？那些驿卒，难道不是他们的人吗？我想，或许是他们觉得光是迁徙还不行，非要编造个理由来将我们全族都给诛杀干净！”
顾济说到这里，便已是气的咬牙切齿。
“我们已经足够恭敬了，不曾有过任何的反抗，却还要遭受到这样的对待，若是再这般逼迫我们，那索性不如真的反了，便是死，也得换他些人马.”
听着自家叔父的话，顾荣的瞳孔放大，他僵硬的看着叔父。
赶忙在脸上挤出了笑容来。
“叔父！”
“过去是我不对！”
“没有听您的话，犯下了些过错，还请您勿要放在心上！”
“对这件事，我想还是要慎重考虑，这不太像是那些官员们所做的，若是他们想要杀我们，当初在船上就可以动手，何必如此大费周折，倒像是有人想让我们来顶罪似的”
他一把抓住了顾济的双手。
“叔父可万万不要冲动啊！您若是真的要做对大魏不利的事情，那反而是中了贼人的奸计啊！！”
顾济摇着头，满脸的绝望。
“那要怎么办呢？”
“这样吧，叔父，我们且先将书信内容默写出来，然后再看看能否与这里的官员们告知我来做这些事情，您就安心待在这里，万万不要冲动！！”
ps：腱鞘炎有快一年没发作了，没想到啊这又开始了，可能是因为体质又下降了吧，诸位一定要多锻炼，多运动，避免久坐。
(本章完)