第736章 此谓群臣之首也

第736章 此谓群臣之首也
长安。
曹髦并非是第一次来到长安，先前平定蜀国的时候，他也曾来过一次。
这第二次前来，长安倒也是有些变化的。
别的不说，道路就变得平坦了不少，曹髦走的很是稳当。
可见，没有姜维对雍凉来说还是很重要的。
曹髦在雍州处置的官员们超出了一百余人。
其中参与直接犯罪的最高级别官员是上郡太守。
这位太守也是个奇人，为了升官不择手段，竟多次谎报政绩，自演自导了多次，对着上郡一顿吹嘘，联合郡内官员们一同造假，多次夸大治下的成果。
他也是真敢报，开垦一千亩都敢吹开数千顷，安置千余户都敢吹安羌户三四万。
妈的，雍州怕是都难以凑出四万户羌人！
吹嘘起来当真是没有一点底限，最可恨的是，他的这些谎报还得到了诸葛绪等人的“证实”，然后得到了册封和赏赐。
曹髦都差点忍不住要再派人去鞭打诸葛绪了。
此人唤作石鉴。
石鉴出身贫苦卑微，但是他好读书，且用功努力，跟诸多名士们为友，有了名气，便得到了当官的机会。
他在庙堂里曾担任尚书郎，侍御史，尚书丞，在职的期间，他为人公正，对待任何人都不留情，有了更大的名声，百官都对他有些忌惮。
后来曹髦征服了那么多的地区，地方缺乏官员，就让他来出任太守。
他本来都是刺史的铁定人选了。
结果，曹髦到了之后才发现了这些编造的情况，得亏是曹髦亲自来看了一下，不然，这家伙还就凭借着大治上郡的名声来当刺史了。
想到诸葛绪被罢免之后，还曾有人举荐此人来担任刺史，曹髦就想要发笑。
再相信这些人的话乃公就不姓曹！
此刻，石鉴跪坐在了曹髦的面前，双手被反绑，可神色却依旧桀骜，他仰起头来，很是不服。
曹髦平静的看着他，想了许久，他对此人有点印象。
还记得，历史上树机能作乱之后，此人就负责平定，光是从奏表的内容来看，他平定的很顺利。
他上奏说自己已经击败了树机能，斩首很多，说只需要一点援军就能彻底消灭对方。
庙堂大喜，派人救援，然后结果就是被树机能全歼。
他又上奏，说树机能被自己打的元气大伤，再派援军做一下收尾工作就可以了。
树机能也纳闷，自己这是打赢了一次又一次，怎么还一支一支的前来送呢？？
在这位的谎报下，庙堂错判了敌人的实力和战场情况，救援变成了送人头，直到几个知名的将军都战死之后，他们方才发现了不对。
很快就发现了石鉴的离谱行为，安世勃然大怒，随即下令甲士们将他.的官印收回来，罢免他的官职。
后来，安世又觉得自己下手太重，就重新启用他，讨伐吴国的时候，让这哥们担任镇南将军，负责给杜预打掩护，结果打完仗一清点，发现这辅助的哥们报上去的人头比杜预斩首的都要多，可能比吴国军队还要多。
作为历史上赫赫有名的铁腕君王，安世无法饶恕这个行为，于是乎就再次派遣甲士们，将他的官印又给收回来，罢免他的官职，并且做出了很重的处置，终生不许你为官！！
如此又过了很多年，安世忽然觉得自己当初下手有点太重了，就决定提拔他安抚他，就提拔他做了司徒，司空，太傅，让他作为群臣之首。
精彩！
而此刻，这位后来的群臣之首，正跪在曹髦的面前，高呼着无罪。
“无罪？！”
“无罪？！！”
曹髦此刻都有些忍不住了，他站起身来，快步走到了这人的面前。
随行的黄门令察觉到了事情不对，赶忙令众人离开。
曹髦低着头，死死盯着石鉴的双眼，“朕问你，上郡上一年发生了雪灾，大雪压垮了房屋，有两千多人流离失所，你是怎么禀告的？！”
“你竟敢上奏，称瑞雪利万民？！”
“这些灾民，到如今都没能得到救济！”
“臣不曾无视他们，已经代为进行救济了”
石鉴辩解道：“这些人并不多，地方就可以解决，又何必上奏呢？”
“地方就可以解决？朕怎么没想到呢？”
曹髦拍着手，“好，真良牧！还知道为庙堂考虑，那朕再问你，你所开垦的千顷良田在哪里？你所安置的那些百姓们在哪里？”
“你是怎么每年都能缴纳出那么多税收的？！”
石鉴抿了抿嘴，“国库需要大量的粮食，我只是提高了些税.”
“碰！！！”
曹髦一脚就将石鉴给踹翻在地了。      他倒在地上，还在高呼：“陛下！臣无罪啊！！”
几个黄门也是赶忙跪了下来，“陛下！且勿要为了罪人而坏了礼仪！”
他们是真怕皇帝直接拔剑砍杀了这个家伙。
就是罪行再多的大臣，就是再暴躁好怒的皇帝，也没听说过亲自下场去砍杀的，这要是记录在史书上，皇帝名声全毁，连带着他们这些人也是如此。
曹髦指着面前的这个家伙，对黄门说道：“将这厮带去上郡，召集官员，乡中的官员都给朕召集过来，宣读他的罪行，再弃市！！”
还在高呼着冤枉的石鉴被人给带了出来，曹髦深吸了一口气，强忍着心里的怒火。
他在各地改善百姓们的生活条件，却还是有这样的狗东西给自己抹黑，为了自己的政绩，疯狂的压榨百姓，无视百姓的死活，他都不知道这几年上郡百姓们是如何看待庙堂的！
光是这些失去的民心，就不是他用命能偿还的！
郭责看着暴怒的皇帝，再次长叹了一声。
“陛下，这就是群臣都不愿意让您游幸地方的原因了。”
“当初得知您要前来雍州的时候，当地的官员们多次给我写信，希望我能劝说陛下，他们说这样的出行会造成大量的支出，耽误地方的正事.是过去始皇帝那样的暴政。”
“臣却知道，这些人不希望陛下前来，就是因为他们的事情大多经不起彻查。”
“只要彻查，必定败露！”
曹髦皱了皱眉头，随即拉着郭责又坐了下来。
“子守啊，朕这次前来整顿雍州，诸葛绪的事情，朕回去之后，还得再次处置！”
“这两州的羌胡，朕觉得已经不是什么太大的问题了。”
曹髦这次游幸，是一肚子的气，唯一让他觉得欣慰的就是教化的事情了，这些羌胡里，其实需要教化的部落并不多，如李特那一家，他们要是不说，你都看不出他们是过去羌胡的一员。
纵然没有曹髦，他们都是可以去参与孝廉的人。
匈奴那边也是差不多，就刘贤刘渊那些人，他们还有再教化的必要吗？？
他们比西晋都像是正统的大汉传承！！
好歹刘渊不会饶恕谎报军情导致将士死亡的人。
历史上的北魏孝文帝改革，此刻也变成了大魏改革，反正大家都是魏，拿来用一下也没什么问题。
曹髦推行时所面临的压力还少于那位孝文皇帝。
拓跋力微的后代里倒是有不少的人才。
曹髦觉得，已经不需要再让郭责来继续进行安抚了，教化的事情接下来让地方继续就好。
“子守，朕准备让你来出任雍州刺史。”
郭责大惊，“陛下，臣寡才能，何以能担当如此重任呢？”
“那诸葛绪有治理地方的才能，却不能做一个合格的刺史，这是因为什么原因呢？因为他忘记了自己的职责所在，碍于交情，对犯下过错的人没有太追究，没能成为朕的耳目！”
“而子守不同，子守为人正直，不会为奸贼所蒙蔽，这才是朕所需要的刺史！”
“朕过去选择刺史，都是以有治理才能的人来担任，如今看来，还是得以正直的人来担任，一个品德恶劣的官员，所能造成的破坏要远远超出他所建立的成果啊！”
听到曹髦的话，郭责不再反对。
“陛下，臣定然办妥这里的诸事！”
曹髦随后给郭责交代起了要注意的诸多事项。
两人谈了许久，曹髦方才笑着说道：“子守啊，你且先派人告知凉州刺史，就说朕要顺路前往武威等地来查看情况。”
郭责刚想说些什么，就看到了曹髦那淡淡的笑容。
“陛下是想要吓唬他们一下？”
“朕不能离开洛阳太远，也不能离开太久，虽说有王昶等人，但是钟会这厮.实在是太能惹事了。”
“今日早上才有使者前来告知，说钟会大闹尚书台，跟王昶起了大冲突。”
郭责点点头，“我这就去安排。”
天下各地，曹髦都很想要去看一看，但是如今的洛阳确实离不开皇帝。
郭责忽然问道：“陛下，钟会为何要跟王公争吵呢？”
“是因为钟会想出的新政策。”
“钟会想要搞爵位递减制.从宗室到各类爵位，每次传承时要减一级。”
郭责赶忙问道：“这件事我过去似乎也听过？”
“对，原先就有过这样的言论，是司马师跟司马昭所商谈的，但是没有钟会如今所说的这般过头。”
(本章完)