第737章 中计

第737章 中计
世袭罔替和世袭递减，实际上，这项制度最初就是在魏晋时所出现的。
原先的爵位固定继承，分成了两种，普通世袭下，爵位每一次传递，都要减一级。
而出现该项制度，是因为司马昭扩大了爵位内容，到司马炎时因为有爵者极多，故而对这些人进行了区分，有些爵位可以一直不增不减的一直传递下去，有些爵位是要不断降级的。
唐朝时宗室也被纳入该体系之中，到了宋朝，世袭罔替基本被降级和不被继承的爵位所取代。
而历史上负责这件事的人，是裴秀。
此刻的洛阳之内，群臣的心里大多有气。
王昶板着脸，坐在上位，脸色铁青，一言不发。
钟毓跪坐在了一旁，神色很是恭敬。
“王公，我家弟弟确实有些过分，群臣立下大功，得到爵位”
钟毓刚刚开了口，王昶便打断了他。
“钟毓.你也勿要再说了。”
“我与你的关系不错，这些时日里，也一直都不曾与钟会计较.但是这次，我与他实在是没有什么要说的了，还请你回去吧。”
钟毓长叹了一声，“王公，我们两家颇有交际，我们是有亲情的。”
“钟会的想法是激进了一些，但是他所考虑的，也是社稷大业，并非是为了他自己啊。”
王昶惊讶的看着他，“钟公是觉得我便是为自己所考虑的小人了吗？”
“以爵位递减来削弱大族门阀，同时避免出现新的大族，减少庙堂的负担，这道理难道我就不明白了吗？”
“只有你弟弟他知道天下大事，我们都是愚笨蠢夫？”
王昶愤怒的拍着面前的案，“我们也都知道这些道理！”
“但是办事是这么办的吗？”
“便是要对爵位进行改制，也得讲究一个进展的快慢，如今天下大事诸多，迁徙，以工代赈，各地的学校，税赋的问题，还没有一件事是完全办成的！”
“陛下此番前往雍州，更是发现了吏治的不足，连着下达了两封诏令！”
“为什么会出现这样的情况呢？”
“就是因为有钟会这样的急于求成的人，不知道知足，无视天下的根本，只看到自己所想要看到的，只在乎自己的功勋而无视危险的人！”
“他到现在，都不曾能看明白自己的过错，还敢指责老夫！”
王昶愤怒的说道：“还请钟公出去吧！免得从此交恶！”
钟毓很是无奈。
上一次的尚书台会议里，钟会提出了要步步削弱爵位的事情，此事顿时引起了极大的争议，王昶认为钟会的想法不适合当下，决定终止会议。
然后，他就被钟会一顿猛批。
钟会认为他只在乎个人得失，在意自己的爵位，根本不在意全天下的利益。
因此，他认为应当将王昶给罢免了，让自己来直接领尚书台。
王昶当即下令将钟会给轰出去。
双方的矛盾也彻底激化。
这却是让钟毓头皮发麻。
这次眼巴巴的前来求情，可王昶已经是被得罪的太狠了，要不是看在两家过往的交情上，怕是都要将钟毓给打出去。
钟毓只能是继续说道：“我这次回去，定然会跟弟弟好好商谈这件事，还请您勿要担心！”
他不等王昶回答，便起身行了礼，转身离开了此处。
走出府邸之后，钟毓缓缓抬起头来，眼里满是疲惫。
对这个弟弟的胡闹，他实在是有心而无力了。
皇帝对弟弟的恩宠实在太过。
弟弟这些年里的行为是愈发的放肆，一天比一天要张狂，恨不得将百余年的事情都在一天之内办好。
再这样下去，他相信，总有一天，弟弟会惹出天大的乱子，然后，他就会带着自己所渴望的那大志向一同入了土。
皇帝是个什么样的人，钟毓再清楚不过。
在几个亲随的扶持下，钟毓上了车，随即咳嗽了起来。
他比钟会要年长很多很多，他早已不年轻。
驭者当即驾车飞奔而去，很快就消失在了道路上。
而此刻的钟会，则是正在忙着整理手里的诸多文书，这些内容，都是关于目前爵位上存在的诸多问题的。
裴秀此刻就坐在钟会的身边，脸上写满了愁苦。
早知道会是这样，裴秀就绝对不敢给他提什么爵位的事情。
就在尚书台会议之前，曹髦曾来找裴秀，催促他尽快完成学校的事情，裴秀知道钟会这是将税赋的事情想的差不多了，为了给他找点事做，就将自己过去所想的爵位细分和爵位递减的两个想法说给了钟会。
按着裴秀的意思，正常人在看到两个全新的想法之后，第一反应会是去思考这个问题，然后召集心腹来商谈。
可他怎么都没想到，钟会能在第二天的尚书台会议时将其提出来，还让自己来给众人解释。
当看到众人看向自己的眼神时，裴秀就知道，坏了，这下摊上大事了。
果然，此刻，他就是被捆绑着上了钟会的贼船。
他忍不住劝说道：“钟侍中，这件事关系重大，并非是轻易能解决的，不是短时日内可以去推行的.当今陛下还不曾回来，不如先将这件事压下去，等到陛下回来，我们再谈论，您觉得呢？”
钟会瞥了他一眼，“当初提出要改制爵位的是你，如今退缩的却又是你。”      “你看看群臣的反应，他们像是能答应的吗？”
“况且，像这种被认为不仁德的事情，难道都要让陛下来推行吗？我们是做什么的呢？”
裴秀实在是无法理解面前这个人到底在想什么。
他再一次解释道：“钟侍中，我这两个都只是不成熟的想法而已，爵位的事情事关重大，况且还联系着宗室，陛下耗费了那么大的精力来安抚宗室，您这一句话传出去，就得让宗室惊惧，让陛下的诸多心血付之东流，您又如何忍心呢？”
钟会点点头，“你说的很有道理，所以，我们才需要商谈，爵位如今尚且不是什么麻烦.我也不是要在今天或者明天就推行此政。”
“我在尚书台提起，其实就是想要听听群臣的想法，是否能查缺补漏。”
“不曾想到，群臣各个都是只在意自己爵位，不注重天下的小人。”
裴秀完全沉默了下来，不知该怎么去说。
就在这个时候，外头传来了脚步声，钟会笑着看向了裴秀。
“这是王昶的说客来了！”
他赶忙起身，做好了迎接兄长的准备。
可当钟会走出门的时候，发现来的竟然是自己的儿子，钟邕。
“父亲！！”
钟会看了他一眼，随即看向了外头，“兄长呢？”
“父亲！伯父他从王尚书令家里出来后，身体不适，此刻正在自家府内，我是特意前来告知您的！”
钟邕脸色苍白，看起来极为的恐惧。
钟会却眯起了双眼，转身走回了书房内，坐在了裴秀的身边。
“我这个兄长啊.为了压着我，让我不再跟王昶作对，这是佯病来诈我。”
裴秀皱起了眉头，“钟公病了？您不去看望？”
钟会挥了挥手，“兄长身强力壮，能打我这样的三个，他病倒了？怎么可能呢？”
“不过就是计策而已，且来继续商谈大事吧。”
钟会继续说起了事情，裴秀也没有再多说什么。
可钟会说的却不再像方才那般利索了，说几句便停顿一下，时不时还会沉思。
忽然间，钟会猛地合上了面前的文书。
“罢了.”
钟会无奈的说道：“你先回去吧。”
裴秀行了礼，逃一般的离开了这里，钟会这才让刘渊准备车马。
刘渊很快就准备好了马车，钟会这才上车，朝着自家兄长的府邸赶去。
刘渊跟他同坐在车内，看着有些心不在焉的钟会，他问道：“老师？出了什么事情吗？”
钟会嗤笑。
“明知是计，却还要跑去中计，你说这样的人是不是很愚蠢呢？”
刘渊有些不明白，“什么计？”
钟会却没有回答他。
当马车到达之后，钟会这才大摇大摆的朝着内屋走去。
看到那些哭着向自己行礼的侄儿们，他大手一挥，制止了他们的哭泣，让他们都去外院。
当他走进来的时候，钟毓躺在床榻上，太医正在为他把脉。
钟会也不行礼，走到了兄长的身边。
他低着头，看着床榻上的钟毓。
“兄长.我来了，不必再如此了。”
钟毓缓缓睁开了双眼，眼神明亮。
钟会没有半点的惊讶，只是让太医出去，自己坐在了兄长的身边，侧身看着门外。
“为何天下除却陛下就没有人能理解我呢？”
钟毓只是看着他，“士季.我可能撑不住了。”
钟会的手抖了一下，“好了，我等陛下回来再商谈就是了。”
“跟这没有关系.我年纪大了，年少时服散饮酒，身体却是愈发的无力.士季，我再也不能去帮你解决麻烦了。”
“你还力壮！为何唬我？”
钟会不悦的看向了兄长。
兄弟两人对视。
钟毓摇着头，“士季，怕是熬不过这一年，到了如今的年纪，我也算是儿孙满堂，功成名就，没有什么遗憾，唯一所放不下心的，便是你了。”
“倘若我走了，你该怎么办呢”
钟会扯了扯自己的衣领，神色愈发的暴躁了起来。
“你的年纪还不大，你还硬朗！”
(本章完)