第738章 就这？

第738章 就这？
看着弟弟赌气般的模样，钟毓平静的说道：
“士季，父亲在你还很小的时候就逝世了，他临终之前，将你托付给我让我一定要照顾好你。”
“便是我照顾的不好，我也当是尽力了。”
“这数十年里，你顺风顺水，不曾有过一次挫折。”
“我知你才高气傲，只是，太过顺利也未必就是一件好事，你做事向来是不考虑后果的，你根本就不怕出现纰漏，也不怕做不成。”
“倘若我走了，便没有人再为你善后了，做事之前，一定要更加的谨慎。”
“若是遇到了挫折，经历了失败，那也勿要丢了锐气，不能沮丧，要想办法去克服。”
钟会却听不下去了，他噌的一声站起身来。
“兄长，为了让我听话，便要做到这种地步吗？”
钟毓脸色苍白，他轻笑了起来，“这是我的苦肉计，是否高明啊？”
“并不高明，很蹩脚，漏洞百出，昨日还能骑马的人，今日就说病的下不得床榻，谁能相信呢？”
“士季，你便是群臣之首，做事之前，也要跟陛下多商谈，勿要自己坐在尚书台里就下达命令，就算你是为了陛下，也不能饶开他，否则会给你招来大祸。”
“好了，我知道了，那你且先起身！”
钟会不悦的说道。
钟毓这才缓缓坐起来，看向了弟弟。
看着坐起来的兄长，钟会似乎更加生气了。
“在我做大事的时候拖累我的人，难道不就是兄长这样的人吗？”
钟毓却只当是什么都没听到。
钟会还是气呼呼的离开了这里。
坐在车上，刘渊看着很是生气的老师，也是忍不住劝说道：“老师，您常常劝谏我，做人不能忘记孝顺的道理.不能因为长辈的训斥而生气.”
钟会瞥了他一眼，“我这么教你是为了让你能孝顺我！不是为了让你用这套东西来给我讲道理！”
刘渊也就不敢再多说了。
钟会尽管“揭穿”了兄长的苦肉计，但是他也确实没有再去谈论爵位递减这件事。
原先还无比惊骇的群臣，此刻也是逐渐平静了下来。
除却裴秀。
而皇帝离开洛阳也有了一段时日，至于皇帝什么时候会返回，群臣也不是很清楚。
根据小道消息来看，皇帝似乎还有游幸凉州的想法。
在洛阳的小道消息，却是凉州上下官员们的噩梦。
当得知皇帝可能要前来凉州的时候，当地的官员们都吓晕过去了好几个。
雍州的吏治情况虽然不堪，但是比起凉州，可能还算是较为出色的。
地方越是偏僻，百姓越是贫穷，官吏便越是凶狠。
穷山恶水不只是出刁民，大概也出恶吏。
他们赶忙在当地火急火燎的准备了起来，准备工作很是繁琐，就连刺史司马望都不例外，很是忙碌。
可曹髦并没有要前往当地的想法，在长安待了六七天，将凉州上下吓得惊慌失措之后，他方才转身朝着洛阳返回。
雍州经过了这次的事情，想来会有一段不错的时日，也不知能坚持多久。
曹髦坐在马车上，却还在翻看着手里的奏表。
典事府的奏表这些时日里越来越多。
其中最多的就是关于那些被迁徙的大族的。
按着他们的查证，不少吴地大族都收到了行刺自己的书信.
曹髦眯起了双眼，脸色很是不屑。
一群智障！！
服散将脑子给服坏了吧？
这么明显的栽赃？
是想将庙堂的注意力吸引到那些大族身上？
还是想在刺杀自己之后栽赃给那些吴地大族？
这还真的是低级啊。
曹髦放下了这些文书，沮丧的摇着头。
我大魏的反贼们都这么没有出息，难怪朕治理不好地方呢。
怎么就不是个人才辈出的时代呢？
要是早生四十年.嗯，早生四十年保不准会被大族给坑死，好像那些辈出的人才都是大族家的，这么一想，现在这帮对手也还能接受。
不过，曹髦倒是很期待，这些人到底想要怎么来行刺。
是想要效仿张良，在自己游幸的时候动手？
可现在又不是秦朝，这都多少年了，针对君王的保护举措都不知升级了多少次，所有这些有先例的，都不可能再成功第二次。
曹髦忍不住咧嘴笑了起来。
你们要是不安排，那朕自己可就要安排了！
“必须要为天下除掉这个暴君！”
此刻，在洛阳外的一处废置的破驿舍内，几个人聚集在了一起，他们的眼里满是凶光。
他们面前摆放着舆图。
舆图上画着清晰的线条。
“这是那暴君返程的路线，他是从长安出发.”      为首者在舆图上点了起来，随即又认真的说道：“沿路都有守将接应，况且还有宿卫护送，我问了，有两千三百位全副武装的宿卫，皆是暴君之心腹，就算没有人接应，就是我们凑到了数千近万人，也根本不可能杀得了他！”
“这些宿卫都是军中的最精锐，哪怕是夜袭，也没有成功的可能。”
“另外，这暴君喜欢出行，常常去一家食肆，但是有扶持我们的贵人说，他出行之前，侍卫会先前往当地进行盘查，先进行驻守，无论是屋顶，还是沿路能藏身的地方，都会提前被他们所占据，但凡有人持武器或包裹靠近，就会被抓起来食肆更是他们驻守的重点.”
“皇宫根本进不去”
“所以，最好的办法还是在他返回的时候动手。”
听着此人的言语，几个人的脸色愈发的肃穆。
“倘若如此，那要如何才能完成大事呢？”
为首者笑了起来，“这狗贼不是没有缺点。”
“这暴君平日里好名声，假仁假义，他在雍州，便曾亲自接见百姓，若是有百姓挡住他的队伍，请求告状，他一定会亲自接见的.”
“可他们一定会搜身的。”
“那若是女子呢？”
“女子也不例外，便是个孩子，他们也会搜身。”
为首者听着他们的争论，狞笑了起来，“诸位不必担心，具体该如何去做，我已经安排妥当，甚至连人都已经找好.诸位只要按着我的计划办事就是了。”
“暴君无道，愿意相助我们的人很多！”
“如今的局势，都是因为暴君的缘故，只要暴君一死，天下便是盛世了！”
“这是为了天下事，请诸君与吾立誓。”
几个人当即歃血为盟，决定要为天下除掉此害。
曹髦此刻的队伍浩浩荡荡的走在路上，满长武就站在曹髦的身边，时刻盯防。
曹髦所能接到的奏表也是越来越多。
典事府那边似乎有了大消息。
三国末期，大家用计谋都是出了名的不保守秘密，谁家要搞什么阴谋，被害人往往会比被告更早得知。
曹髦光是看典事府的奏表，就对情况猜的八九不离十了。
他心里还是挺开心的。
有人准备要行刺曹髦。
这能说明什么呢？
这说明敌人再也没有办法通过正常的方式来跟自己较劲了。
在明面上，乃至在庙堂里，在地方上，都对自己束手无策之后，只能选择这种最直接也是最愚蠢的方式来对付自己。
这对曹髦来说还算是好事。
反正他不觉得就这帮人能对他造成什么威胁。
而就在大军前进的时候，忽然有骑士朝着这里狂奔而来。
骑士迅速勒马，随即下马行礼拜见。
满长武上前，听着他言语了几句，这才转身来到了曹髦的身边。
“陛下，前方有民女拦路哭诉，说有极大的冤情，想要救下自己的母亲。”
曹髦一愣。
缇萦救父？？
听闻前汉文皇帝外出游幸的时候，就有女子冒死挡住了他的马车，然后请求宽恕自己的父亲。
文皇帝便解决了历史上的一起医闹事件。
曹髦皱了皱眉头，满长武说道：“陛下，我们刚刚过城，有百姓发现我们的动向，前来拦路倒也说的过去只是，臣还是觉得有点不妥当。”
曹髦却笑了笑，“无碍，且先让人过来吧。”
满长武也不多说，直接下令将人带过来，同时，他还派遣了一个侍女跟着一同前往，去搜身。
曹髦等候了许久，终于看到有甲士领着一个妙龄女子前来。
那女子擦拭着眼泪，哭哭啼啼的朝着这里走来，无论是相貌还是身材，都极为的出色。
但是周围的宿卫们，却是没有多看她一眼。
她就这么一路靠近曹髦，就在曹髦有些狐疑的时候，满长武忽然挡在了她的面前。
满长武低着头，凶神恶煞的盯着她，这女子都被吓得后退了几步。
满长武就这么开始审视着她，从头到脚，根本不掩饰自己的目光，如此看了一遍，他的眼神却忽然凝聚在了对方的发簪之上。
“把发簪拿下来。”
满长武开口说道。
女子大惊失色，“我是要见陛下，我有冤情！你欲何为？！”
满长武当即伸出手要拿走发簪，女子大怒，顿时变了脸色，她一个弯腰躲过了满长武的手，随即便要朝着曹髦的方向冲了过去。
就在这一刻，满长武一把抓住了她的肩膀，将她抬起来，一个凌空摔在了地上。
只是片刻之内，那女子就躺在地上，一动不动了。
曹髦的脸色依旧很平静，没有半点的惊讶。
这女子出现的时候，他就知道这是个刺客了。
只因为她太好看.在这个时代，没有哪个美人敢大摇大摆的独自出城哪怕是天子脚下。
(本章完)