第739章 毫不留情

第739章 毫不留情
发簪果真是凶器。
发簪上涂抹了剧毒，包括女刺客本人，也是服了毒药后前来行刺的，这是避免她落在别人手里，认出自己的同伙来。
女刺客在被制服后不久，便毒发身亡了。
这件事顿时引起了极大的震动，黄门官们都气疯了。
“安敢如此？！”
“岂敢如此？！”
自从大魏建国以来，还不曾发生过这般恶劣的事情，倒是魏国对敌人做过这样的事情，当初刺杀费祎的那个魏将，其实他最初的目标是刘禅，只是因为无法靠近，只能是对费祎下手，最后结果也是直接推动了蜀国的灭亡。
甚至有传闻说孙策遇刺也跟曹魏势力沾点关系，但是这就比较牵强了。
不过，像这样的事情，当然是只有魏国才能做，别人不能对魏国做。
宁我刺人，勿人刺我！！
当黄门官们急得团团转的时候，曹髦却一脸心平气和的跟满长武聊着天。
“往后啊，你也得当心些，倘若是被那毒簪伤了你自己，又该怎么办呢？”
“你可不能出事啊，你若是出了事，朕身边可就没有校尉了！”
曹髦说着，满长武只是点着头，一言不发。
满长武是一个很不错的闲聊对象，这是曹髦最近才发现的，跟他在一起的时候，可以随心所欲的聊，他都会很认真的聆听，不会打断，也不会多问，只是点着头。
这家伙在家里肯定很受他妻子的喜爱！
曹髦此刻又示意了一下手里的奏表，开口说道：“朕甚至连参与者的身份都弄清楚了.当初朕还是太仁慈，对那些犯下大罪的人，网开一面。”
“这就是当初的漏网之鱼，是高柔之孙！”
听到高柔的名字，满长武的眼里终于是有了些惊愕。
皇帝当初直接诛了高柔的三族，原来还放过了一人吗？倘若如此，那说是血海深仇也当真不为过。
“参与者可不只是表面上的这几个人，他们知道朕的行程，能精准到靠近城池的时日，甚至知道朕的性格哈哈哈~~”
曹髦笑了起来。
“且等回去再说吧。”
曹髦这一行人继续朝着洛阳的方向前进，当然，黄门官们带着曹髦的诏令，已经是快马先前往洛阳。
曹髦还没有赶到洛阳，洛阳的重臣却是几乎要沸腾了。
最先得知这个消息的是尚书令王昶。
王昶反复询问皇帝的情况，得知一切无恙之后，他方才松了一口气，可也是脸色铁青，当即就派人告知夏侯献，让他派人封锁周围各地，捉拿可疑之人。
钟会反而是后来才知道这个消息的，甚至是从裴秀的口中得知，这让钟会很是愤怒。
可他也是非常的在意曹髦的情况。
当今这一切，几乎都是曹髦在维持，倘若皇帝出了事，那无论继承他位置的人是谁，那些政策都不可能再推行下去了。
很多政策，曹髦都是完全通过自己完成大一统的威望来强行推广的。
他还真的是一切问题的关键所在。
当曹髦的车来到了洛阳城外的时候，群臣早已出来迎接，他们看起来都很着急，直到看到毫发无伤的曹髦从马车上走下来，他们这才松了一口气。
曹髦笑着跟群臣相见。
“王公啊朕离开的这段时日，洛阳内可曾出什么大事啊？”
王昶打量着面前的皇帝，这才开口说道：“陛下，洛阳内一切安好，只是听闻陛下这里出了大事。”
曹髦摇着头，“也不算是什么大事，不过是一些乱臣贼子，想要弑君而已。”
曹髦说的很轻巧，群臣却是忍不住哆嗦了一下。
曹髦又说道：“朕还以为是洛阳内出了什么大事呢，朕往外走的时候，没有遇到任何的事情，返回的时候却遭遇了刺杀，有人说，这是因为洛阳内出了些事，有人不希望朕返回洛阳啊！”
听到这句话，钟会赶忙上前，站在曹髦的左侧，提醒道：“陛下，臣刚刚提议要改制爵位，您就遭遇了行刺，难道这不是因为那些反对这政策的人吗？”
王昶再也忍不住了，他的脸色通红，“钟士季！！老夫今日定要与你”
曹髦很是不悦，“朕不在的时候，诸位就是如此治理天下的吗？！”
他这么一质问，两个人的气焰都弱了下来。
曹髦冷哼了一声，没有理会他们，转身上了车，随即在群臣的簇拥下，朝着自家皇宫走去。
曹髦知道这件事跟王昶等人没什么关系，完全没有道理。
可能钟会都比他更有可能，为了完成他那政策，假意安排刺客。
但是钟会也不是纯疯子，不可能做出如此没有下限的事情。
当曹髦返回皇宫的时候，群臣都已经做好了要朝议的准备。      可是，曹髦却并没有召开朝议，甚至解除了对整个司隶地区的警戒行为，他只留下了几个重臣，便领着他们进了西堂。
坐在西堂内，三台的重臣们分别坐在了曹髦的左右。
曹髦这才开口说道：“此番外出，雍州有诸多问题.刺史诸葛绪，多偏袒地方官员，纵容他们作恶！！辜负了朕的厚望！”
“辜负厚望的不只是他”
曹髦的眼神缓缓放在了坐在一旁的诸葛诞身上。
诸葛诞脸色难看，低着头一言不发。
“太尉，您与他的感情实在是令人感动啊，还告知他该如何来应对朕的询问？”
“太尉实在是呵护族中子弟，让朕都不由得敬佩！！”
此番话一出，诸葛诞是坐立不安。
对他这样好颜面的名士来说，这件事简直比杀了他都让他难受。
诸葛绪在曹髦严查潼关的时候，就写信来跟诸葛诞询问对策，诸葛诞对自家族内的晚辈也不可能置之不理，便教了他一些应对皇帝的办法。
谁能想到，这件事居然被皇帝所知晓了。
诸葛诞的嘴唇剧烈的抖动了起来，他想要说些什么，却不知该如何言语。
这些大族出身的家伙们，不是没有才能，不是没有功劳，只是他们的私心实在是太重太重！
还真的就是改不了啦！
那诸葛绪过去也曾参与过大战，他是有军功在身的，在雍州也不能说没有任何的功劳，这才是曹髦没有重罚他的原因。
至于诸葛诞，就更是如此了，他甚至还是灭蜀的统帅。
可就是这样的人物，还是改不掉骨子里的习惯，还是会去偏袒自己的亲族。
当然，任何人在遇到事情的时候都会偏袒自己的亲族，这一点无可厚非，但是这种偏袒是不能出现在这些养尊处优的大臣们身上的，尤其是不能跟国事有冲突！
在曹髦的凝视下，诸葛诞的脸色愈发的难看。
他颤抖着站起身来。
缓缓看向了曹髦。
“噗~~~”
诸葛诞嘴里猛地喷出血水来，当即倒地。
一旁的魏舒眼疾手快，赶忙将他扶住，这才没有让诸葛诞摔在地上。
曹髦依旧是不为所动，只是平静的说道：“且派人去将太尉送回府邸吧。”
诸多大臣面面相觑。
本来诸葛诞都已经是功成名就，很快就可以去享清福了，结果忽然又闹出这样的事情来。
那诸葛绪也是，明知道陛下最忌讳的就是大族内部勾结，一同对抗自己，还要跟诸葛诞写信询问该怎么去做。
这下可好，自己的官没了，宗族的靠山也被他给摧毁了。
这琅琊诸葛家怕不是要出大事了。
曹髦继续说起了石鉴的问题。
“这个石鉴，朕已经查过了，他这种谎报政绩和欺诈的手段是很早就开始的而这样的人，吏部竟然完全没有发觉！”
曹髦没有提起自己遇刺的事情，反而是说起了雍州的诸多问题。
这是群臣所不曾想到过的。
曹髦先后说起了自己在雍州所发现的八个问题，要求三台尽快去解决。
等到说完了这些，曹髦方才说起了行刺案的事情。
“此番行刺，牵连者不在少数，他们自以为天衣无缝，实际上，典事府很早就盯着这些人了这件事，也不必你们来多操心。”
“敢行这般大逆不道的事情，那也就勿要怪朕不仁了。”
“牵连此事的人，皆诛三族。”
群臣皆低着头，没有一个敢出来反对的，他们都不愿意去谈论这件事，生怕这件事会波及到自己身上，同时，他们也只能祈祷，但愿自己的亲友们没有来参与这样的事情。
曹髦在宣读了几件大事之后，就让他们离开了。
群臣一一走出了太极殿，唯独钟会却留了下来。
等到群臣离开之后，钟会赶忙开口说道：“陛下，这定然是兖州大族所为。”
曹髦一愣，惊讶的看着他，“何以见得啊？”
“吴人接到书信的事情，臣已经知晓了，那就可以排除吴人的嫌疑了，若是歹人的目的达成了，无论他们都得陪葬，他们是不会做出这样的事情的。”
“然后便是送出书信的河内诸地，他们选择从河内送出，是因为陛下在河内的敌人最多，如赵家，司马家，张家等等诸多大族，可这也是不对的，难道他们还敢从自家老家送出如此书信吗？”
“这是要将庙堂的眼光转向河内和吴人。”
(本章完)