第740章 安世，你跟他们不一样

第740章 安世，你跟他们不一样
“哈哈哈，士季啊，你这就有点轻视典事府了！”
“你觉得就这些人还能藏得住事？能办好这样的事情？”
“典事府那边早就有了名单，你根本不必担心。”
听到曹髦的话，钟会也是忍不住摇起头来，“这些奸贼，各个蠢笨如牛！就算让张华去对付他们，便都是羞辱张华了！”
看得出，钟会对这些人到底是有多么的不屑。
钟会也不再说刺客的事情，赶忙说起了税赋的事情。
钟会在曹髦离开的这段时日里，制定了关于人头税平摊的诸事，在这件事上，大族不敢反对，而豪强则是可以无视他们的意见，光是从制定和执行来说，并没有什么问题。
主要就是得看成效是否符合他们的预期了。
钟会在说完了自己这些时日里的成就之后，便赶忙看向了曹髦，等待着曹髦发话。
曹髦当然也很懂事。
“朕得士季！如鱼得水！如虎添翼！有士季在此，大业定成，盛世必现！”
曹髦连忙送出了称赞三连。
钟会仰起头来，“陛下过誉了，陛下过誉了！”
嘴里说的倒是客气，可是看他的脸色，哪里有半点的谦逊，那叫一个享受。
钟会听曹髦吹了许久，这才开口说道：“陛下，还有一件事。”
“哦？”
“裴秀跟我说起爵位的事情，他说，若是要治大族，就必须要打破循环才是。”
钟会认真酝酿了一下，方才继续说道：“他说我们如今扶持寒门，打击大族，可这些寒门在建功立业之后，有了官爵，官位会随着他们逝世而逝世，但是爵位却不会。”
“如此一来，庙堂就是不断的创造大族，打击大族，反复不断，故而，若是能在爵位上进行改动.”
曹髦对此毫不意外，毕竟这玩意就是从魏晋时期开始出现的。
不过历史上出现的原因是因为爵位变得太多，裴秀觉得这样下去会亡国。
至于如今出现，则是纯粹的为了打击门阀。
但是裴秀会出面打击门阀？？
这就跟钟会明日要跟张华结拜一样离谱。
曹髦狐疑的看着钟会，钟会当然也知道陛下为什么是这个表情，他笑着解释道：“我给他说，若是再不能解决学校的问题，就下令取缔一切私塾家学，让大族子弟们都去国学！”
“这厮听了，心惊胆战，急忙就提出了爵位的事情！”
钟会靠近了些，低声说道：“其实这厮就是想要通过爵位的事情转移我的目光而已，但是，我岂能让这厮好受呢？”
曹髦忍不住哈哈大笑。
他也压低了声音，再次说道：“确实要如此，绝对不能让这厮好受！过几日朕召集群臣商谈这件事的时候，就让他出面！”
钟会跟曹髦对视了一眼，眼里满是坏笑。
随后，他们就像是一对刚刚合谋要做坏事的歹人一样，发出了反派的笑声。
两人又密谋了不少的坏事，这才各自离去。
曹髦完成手里的事情，当即就去找皇后跟儿子。
曹温看起来简直是长了一大截，只是依旧还在牙牙学语的阶段，对于忽然返回的父亲，也没有表现出太大的热情，反而是选择了无视。
这让曹髦很是不悦。
强行将他抱进怀里，蹭着他的头，“你这竖子，当真是一点都不想你的阿父？”
小家伙一个劲的要下来，想要跑，可曹髦却死抓着不放，非要他叫上几句阿父。
直到小家伙哇哇大哭，曹髦这才无奈的放开他。
郑娴与司马妜笑呵呵的看着他们俩人。
郑娴的眼里满是柔情，而司马妜也是轻轻抚摸着自己的肚子，不知在想些什么。
司马妜的肚子已经是不小了，对这个孩子，其实曹髦还是有些担心。
他当然不是担心这孩子身上司马家的血统，他连司马师都不怕，还怕自己儿子？？他所怕的是司马妜。
司马妜如今这个年纪，便是放在后世，都算是大龄产妇，在如今，情况就更加的危险。
在这个年代，孕妇的死亡率非常的高，婴儿夭折更是家常便饭，就是皇帝，也避免不了。
曹髦也只能期待自己的诸多太医令足够优秀。
曹髦都不由得有些担心。
一家人难得团聚，自然是有着无数话要说。
而后宫的这几个人，显然是没有听到任何关于刺杀的消息，否则，她们怎么也该询问几句。
但是他们只是询问曹髦这一路上的所见所闻，看得出，大魏制度下的后宫作用还是相当有限的。
基本上难以干涉庙堂的大事。
当初魏文帝为了解决两汉的后宫问题，用力过猛，导致外戚跟皇后都成为了摆设，基本上无用处。
外戚不能担任正式的官员，只能挂上荣誉散官的名头。
对皇权都没什么加成。      就在曹髦跟她们两个人谈起这一路的诸多经历时，满长武匆匆走了进来。
“陛下，司马炎求见。”
曹髦一愣，方才笑着说道：“好。”
他看向了郑娴等人，让她们且等自己一会，随即便出门去见司马炎。
司马炎此刻焦急的站在门口，来回的踱步。
当满长武带着他走进来之后，他快步走到了曹髦的身边，拉着他的手，上下审视了起来。
“陛下，你无碍吧？”
得知曹髦遇刺的事情，司马炎的魂都被吓飞了。
他上下打量着曹髦，确定面前这位老友没有出什么意外后，松了一口气。
紧接着，他又赶忙拉住曹髦的手，满头大汗的说道：“彦士！我真的没有派人刺杀你啊！！”
曹髦一愣，随即笑了起来，“好久都不曾有人叫过彦士”
“啊，是我口误，陛下！！”
“无碍，无碍，叫彦士也蛮顺耳的，至于行刺.你怎么会觉得我会怀疑是你呢？”
司马炎满脸的担忧，“他们说刺客是从河内出发，乃是受了我的指使！”
“哈哈哈，你且放心吧，看你吓得.来，坐下来。”
曹髦拉着他坐了下来，司马炎确实是被吓坏了。
在行刺案出现之后，很多人就认为是司马家下的手，夏侯献甚至派兵前往河内，准备将司马家再屠一遍。
至于司马炎本人，也是受到了最高规格的监视待遇。
司马炎既担心曹髦的情况，又害怕自己被推出去当成幕后之人，心里惶恐到了极点。
曹髦是知道该如何跟安世打交道的，两人攀谈了许久，司马炎的情绪终于是缓缓平静了下来。
“你不要担心，司马家现在哪里还有能力去发动这样的刺杀呢？”
“只是别人借用你们家族的名义而已，安世啊，你这个人啊，朕都不知该说你什么好，你能策划这样的刺杀？？”
听到曹髦的质问，司马炎也不知道自己是该开心还是该生气。
他又说道：“对了，我听闻你把石鉴给杀了？！！”
“对啊，朕是杀掉了，如何？”
司马炎长叹了一声，赶忙说道：“你有所不知啊，这个人很是公正，志向很大，为人刚烈，是个难得的贤人！”
曹髦瞥了他一眼，几次欲言又止。
长发飘飘，身边总有一群动物朋友，且有一个男主角帮着解决一切问题的，未必就是迪士尼公主，也可能是司马安世！
曹髦都不知道司马炎到底是从哪里结交这些好友们的，在里头倒腾着找都找不到一个像人的。
“你还是别再想着这些人了，还记得当初我让你结交名士吗？这些名士是什么样的，你还不清楚吗？”
“我向来是不滥杀的，能逼的我下令去处死的，一定都不是什么好东西，你要记住这一点！”
司马炎顿时就不敢再说话了。
曹髦有些无奈的问道：“且不说这个了，朕离开洛阳之后，洛阳内的那些名士们怎么说啊？”
“有没有人联络过你？”
司马炎点着头，“还真的有.”
曹髦眼里猛地出现了一股寒意，“谁？！”
“裴秀！”
“啊？”
“他联络你做什么？”
“陛下，臣怀疑裴秀可能就是刺杀案的主谋！”
“你怀疑.”
曹髦揉了揉额头，深吸了一口气，“你且告诉朕，裴秀找你都说了什么？”
“说了些莫名其妙的话，他说我能在私下里见到陛下，他说若是陛下回来了，就让我前来拜见你，还说我是最容易在私下里见到陛下的，然后让我告诉陛下，群臣对爵位改制意见很大”
“哦，对了，他不让我将这些告诉你。”
“我想，裴秀会不会就是想刺杀之后让我来背负罪行呢？”
曹髦沉默了许久，然后拍了拍司马炎的肩膀。
“安世，你还是回去先准备考核吧，往后裴秀若是再去找你，你就告诉他，你怀疑他是行刺案的真凶，往后他就再也不会去烦你了，你就安心在家里准备考核吧，别太在意庙堂上的事情了，这些事情吧，对你来说，可能确实有些不太合适。”
司马炎点点头，没有再多说什么。
送走了司马安世，曹髦便再次笑吟吟的走向了长秋宫，他可是有段时日不曾拉着皇后治理天下了。
这次回来，当然是要先狠狠治理几天天下，然后再出门商谈国事！
(本章完)