第741章 忠良之后

第741章 忠良之后
洛阳。
这是一条狭长的小巷，径直的通向了远处的府邸。
远处的府邸看起来不算是很高大，但是位置特殊，看得出，这宅院过去的拥有者定然不凡。
就在下一刻，骑士们从四面八方朝着这里冲了过来。
他们迅速包围了诸多的出入口，随即在一个将领模样的人的带领下，朝着府内扑杀了进去。
当他们持着强弩杀进去的时候，便有奴仆慌张的拿起武器来自卫，强弩一次齐射，这些拦路的家伙纷纷倒地。
将领就这么一路杀进了后院。
后院里的家眷们发出了阵阵尖叫声，甲士们赶忙制服这些人，将领在他们之中来回的搜寻，却没有找到自己的目标，他们一路冲到了别院。
当撞开大门之后，他们方才看到了自己的目标。
那人就站在祀堂内，手里还抱着灵位，手里拿着长剑，愤怒的看着这些甲士们。
“都给我退下！退下！！”
“我祖父为大魏立下了赫赫功劳！若是没有我的大父！能有如今的大魏盛世吗？！”
“百姓们都不曾忘记我祖父的恩德！！”
“他们还要设立庙宇来纪念我的祖父！！”
这家伙年纪不大，看起来却犹如疯魔，他双眼通红，不断的嘶吼着。
为首的将领终于开了口。
“杨公，勿要让我们为难，且放下武器吧。”
“我不放！！你们这些人都得拜谢我的祖父才是！我祖父就在这里！敢在他面前将我带走吗？！你们这些狗贼！”
“不知好歹的奸人！”
将领打量着他，忍不住摇着头说道：“杨公，你这又是何必呢？”
他开口说道：“义山公为人刚正，德才兼备，天下仰慕，当初他逝世之后，明皇帝令您继承他的爵位，要您勿要辜负他的名声。”
“但是到了如今，您却要勾结奸贼，想要弑君作乱，您是如何对得起您的先祖呢？！”
“您以如今的年纪，能高居尚书台，众人都要举荐您来担任尚书，难道不是因为你先祖的才德吗？”
“到了如今这个时候，您还不能承认自己的罪行，还想要负隅顽抗，难道这就是你先祖的作风吗？！”
被连着质问，杨豹却是说不出话来。
杨豹，乃是大魏名臣杨阜之孙，年少而有才学，故而继承了他祖父的爵位，他祖父在大魏可是有着极大的名望，连带着他，名声都非常的不错。
可原先杨综前往整顿凉州的时候，杨家也遭受了一定程度上的打击。
这让杨豹极为愤恨，而他先前又想要往前一步，走到尚书的位置上去，花钱走了不少的关系，结果吏部认为不可，觉得他缺乏才干，郑袤将他给按回去了。
杨豹更是愤怒，后来便在几个凉州大族的奉承声里，参与了行刺之事。
他负责为反贼提供曹髦的随行的人员部署，以及具体的路线等等。
可这伙人根本就不靠谱，他们甚至会给自己的妻子家仆讲述要弑君的事情这家伙一抓一个准。
杨豹也是被同伙干脆的出卖。
他此刻握着灵位的手都在颤抖，他的眼里不断的掉落出眼泪来。
到了如今这个时候，他觉得自己应当自杀。
但是那剑几次提上来，都没有割下去的勇气。
他连他祖父的一成勇气都没有。
就在他迟疑不定的时候，甲士忽然冲出，将他撞翻在地，随即五花大绑。
曹髦坐在太极殿内，一旁的奏表已经堆的很高。
这些都是抓捕文书。
这次的事件确是有不少人参与，对弑君这样的事情，哪怕只是知情不报，也会遭受极大的惩罚。
而曹髦这次也没有再考虑人口的问题，反正税赋改革之后，人口就不断的增加，对这些蛀虫们，诛三族都是轻的。
所有涉及到谋反的人，一个都不能放过。
曹髦轻轻吃了一口茶，皇甫谧就坐在他的身边，“陛下且先勿要吃茶。”
曹髦赶忙将茶放了下来，皇甫谧继续为他把脉。
过了片刻，皇甫谧这才放下了手，这才开始书写了起来。
“陛下非常的健康，没有任何不妥，但是这饮食还是要略微注意，陛下好甜食这不能吃的太多。”
皇甫谧为曹髦指定了一套养生的饭菜。
“就按着这些来吃，若是事情多了，便多添些麦谷若是事情不多，便多吃些稻粟.”
曹髦笑着点头，令人收下了食谱。
“多劳烦皇甫公啦！”
皇甫谧盯着曹髦的嘴唇，似乎看明白了他说什么，“这是臣应当做的，往后陛下若是有什么事，派一个黄门去请就是了，不必那么大的仪仗.”
“皇甫公，朕请您来帮朕，自然是要以礼来请，这您勿要多虑。”      “自古以来，士人轻工，医，而重经学。”
“朕倒是觉得，这工与医，是不能被轻视的，朕给您安排的那些弟子，可还听话吗？”
或许是曹髦说的太快，皇甫谧这下就有些看不明白了。
曹髦只好拿出纸笔，将自己的话写了出来。
皇甫谧看着曹髦写完，这才点头，“他们都学的很快”
曹髦对皇甫谧还是非常敬重的，在跟他攀谈了很久之后，这才令张华送他出门。
等到张华回来之后，曹髦长叹了一声，问道：“茂先啊，倘若朕下令，免除这些身体有残缺的人的税赋，你觉得可行吗？”
张华摇着头，“不可行。”
“臣知道陛下仁慈，只是倘若陛下如此下令，那只怕不少人都会故意使自己有残缺，以此来避免税收。”
曹髦瞪圆了双眼，“朕的税收已经达到了这种地步吗？？”
张华再次摇头，“陛下已经罢免了人头税，比起过往，已经算不得是苛刻，只是，民生疾苦啊陛下。”
曹髦再次长叹。
“你说的对，朕在皇宫之内，怎么会知道民间的疾苦达到了什么样的程度呢？”
“往后，你要向朕多告知地方的真实情况，勿要隐瞒。”
“唯！”
两人又坐下来商谈这些反贼的事情，实际上这些事情也没什么好说的。
漏洞百出，而他们俩要商谈的关键，是具体的一个范围问题。
这次牵连进去的大族也不少。
要充分的考虑国库的问题，然后看看这个处置范围能扩大到什么地步。
面对这次刺杀，曹髦还是挺开心的，毕竟国库能一波肥了。
这些魏人不同于蜀人和吴人，曹髦不能像对待战俘那样肆意的让他们迁徙或者诛杀。
当然，其实也不是不行，但是这样会造成一定的动乱，名不正言不顺。
毕竟不少都是给曹髦建功立业过的，但是有罪行，那就另当别论。
就如那诸葛诞和诸葛绪，倘若他们没有勾结起来想要拒绝调查，曹髦还真的不好对诸葛家下手。
但是现在嘛.诸葛家也是在打击的名单之中了。
如今所有的这些大族里，都出过各种各样的能臣，有些大族的能臣，至今还活跃在庙堂里，但是，这丝毫不能影响曹髦要对付他们的想法。
这些门阀不被打下去，那迟早都是天下的祸患！
就在两人列出了一封极长名单的时候，裴秀姗姗来迟。
裴秀脸色苍白。
他是刚见过了司马炎。
当司马炎找到他，并且告诉他，自己怀疑他是行刺案的真凶后，裴秀人都傻了。
他哆嗦着就前来太极殿，想要证明自己的清白。
听闻裴秀前来，曹髦并没有让张华离开，让他坐在一旁，随即令裴秀进来拜见。
裴秀在曹髦的眼里，有点类似当初的王祥。
裴秀极有才能，若只是论才能，这厮绝对不逊色钟会张华杜预等人，能排进第一梯队里。
但是吧，这厮的心一直都是在大族那边的。
哪怕是在给曹髦办事的时候，他也总是在考虑该如何减轻庙堂对大族的迫害。
屁股不正。
故而曹髦和钟会都喜欢折腾这个家伙。
历史上，这家伙就是司马安世身边的那个男人。
是他一手扶持着司马炎上去的，他对其余大族表示：相信我，司马炎绝对会是个非常优秀，仁义程度超出了先古圣王的继承者！
等到裴秀将他扶起来之后，众人一看，果然如此。
在大族的眼里，司马炎那是绝对的媲美先古圣王，很多人都不知道，在西晋的诸多文献里，大臣们都是将司马炎比作汉文帝，觉得他的仁慈宽厚是千古不曾出现过的。
诚然，站在他们的角度上来看，这句话好像还真的没什么问题.但是后来裴秀也是被弄得焦头烂额，因为他选的这个君王过于宽厚了一点。
国家都差点被折腾垮了，裴秀不得已开始想办法来解决这些事情，但是看他所出台的政策，能发现他在压制大族的同时还在偷偷给大族加成。
例如裴秀时代的占田令，是庙堂对大族合法拥有大量耕地的一种变相认可。
此刻，曹髦板着脸，神色很是肃穆。
“裴君啊，朕听人说，你与行刺案有关联，是这样的嘛？”
裴秀吓得差点摔在地上，“陛下！！臣冤枉啊！！！”
“那你是为了什么事而与司马炎合谋的呢？”
(本章完)