第742章 不够激进

第742章 不够激进
裴秀这下是什么都不敢藏了。
他毕恭毕敬的跪坐在曹髦的面前，将自己的所有想法，一一告知。
他甚至都没有隐瞒那些不太好的部分。
“臣以为爵位改制，会使得诸多建功立业的大臣们心寒，故而便找司马炎，臣知道他与陛下亲善，想要通过他来劝谏陛下，不曾想到.”
看到裴秀如此的诚实，曹髦瞥了一眼张华，眼里有点戏谑。
张华看着自家皇帝的恶趣味，忍不住摇着头。
等到裴秀说完，曹髦这才恍然大悟。
“原来如此.这个爵位的事情，钟士季倒是与朕说过了，朕觉得，你或许可以完成这件事。”
“啊？”
“陛下，这件事.”
“怎么？”
“臣去做那您定然是可以放心的！”
裴秀话锋一转，赶忙接上了曹髦的话。
看到他自信满满的模样，曹髦这才肃穆的说道：“好，那这件事也交给你来办吧，勿要担心群臣心寒，不要让朕心寒就是了。”
“朕可是向来看重你，往后这尚书令的位置，大家都说你可以担任，回去好好想想吧。”
裴秀再三拜谢曹髦的大恩大德，这才转身离开。
等到他离开之后，曹髦终于是忍不住放声大笑了起来。
张华笑着说道：“裴君哪里经得起陛下这般折腾啊.”
“谁让他总是站错位置呢，得让他清醒清醒，不常常鞭策一下，这厮都不知道自己领的是谁家的俸禄！”
张华也随即请辞离开，他还要去抓捕那些奸贼们，联系魏舒来商谈定罪的事情。
“陛下遇刺了！！”
邓艾坐在上位，肃穆的看着左右的官员们。
“陛，陛下刚刚下令要惩治巴蜀各地的大族，便遭遇了行刺！”
“我认为，这，这足以说明，这次刺杀与巴蜀的大族是脱离不了关系的！”
“自从我平定蜀国之后.”
毌丘甸无奈的坐在一旁，他就知道邓艾会提到自己平定蜀国。
这刺杀案的影响正在进一步扩大，但是自家这位上官明显是想要利用这件事来加大整顿力度。
对此，毌丘甸也说不出好坏来。
实际上，自巴蜀开始强行迁徙大族之后，原先的诸多工程都陷入了停滞之中。
正如邓艾所想的，整顿大族，定然会影响到当地的官员们，随即就会影响诸多的工程。
但是皇帝执意要如此，那邓艾也没有办法。
毌丘甸也不知道为什么邓艾又忽然想要加大力度。
但是这件事，他事先是没有跟众人商谈过的。
就连毌丘甸，对此都毫不知情。
他就是在这么一个情况下，忽然召集群臣，硬是要说皇帝遇刺的事情与巴蜀的大族们有关。
毌丘甸只觉得头疼。
再看其余官员们，他们的脸色也并不是很好看，唉声叹气，内心复杂。
毌丘甸只好起身，“邓公，这件事可以先不急，可以等等庙堂的诏令。”
邓艾解散了这次的会议，毌丘甸赶忙跟上了他，两人一同走进了内屋。
“邓公，您不是反对处置大族嘛？为什么要”
邓艾瞪了他一眼，“我何，何曾说要反对呢？”
毌丘甸自知失言，便又说道：“邓公，您原先说，惩治大族会影响各地的大事，如今为何又要从重处置呢？”
邓艾示意下人关上了门。
他这才认真的说道：“原，原先我是想要先完成工程，再说这大族的事情，但是陛下太过着急，耽误了工程.巴蜀乃天府之地，这些工程，都是当初诸葛亮所设计好的，越早恢复，我们的政绩便越是大。”
“当今这些巴蜀之人，对我们都很有，有成见。”
毌丘甸皱起了眉头，“这跟刺杀案有什么关系呢？”
邓艾再次看向了他，眼里虽然没有鄙夷，但是那种意思已经是很明确了。
“谁若是不尽力办事，那谁就是对陛下不满，谁就可能是贼人的同党”
毌丘甸恍然大悟。
随即，他便又苦笑了起来，“邓公，这样的政策会不会有点太.”
“嗯？？？”
“有一点点过？”
邓艾很是愤怒，他当即训斥道：“陛下让我来治理巴蜀，这里的诸事，便是由我做主，别说你的父亲是毌丘俭，便是毌丘俭站在这里，我也不会允许他插手！！”
毌丘甸也有些生气。
像这样对着他的人说他父亲的名字，是一种非常不礼貌的行为。      但是想起陛下的吩咐，他还是忍了下来。
“邓公，这件事，我还是会跟陛下告知，我乃刺史，有监察之权。”
“那你就去告知吧，我的职责是治理好巴蜀！”
邓艾大手一挥，就让毌丘甸离开了。
毌丘甸很是无奈的走出了这里，成都城又恢复了往日的繁华。
尽管蜀国的灭亡造成了一定程度上的混乱，但是混乱很快就被制止了。
邓艾这些时日里，忙着恢复当初诸葛亮时期的水利工程，到至今为止，益州的恢复工作最是顺利，大概是因为邓艾就坐镇在这里，而且这里人力充沛。
尽管现在还看不到什么成效。
但是到明年，整个益州肯定就会有极大的变化。
毌丘甸是不太喜欢激化当地矛盾的，如今蜀地最大的矛盾，就是这些外来官员与本地官员的矛盾了，若是指责当地官员们参与行刺案，那矛盾将会被激化到另一个层次上。
邓艾是个很狭隘的人。
这个人真的是私自到了极点，某种程度上，他跟钟会其实很像。
他只在乎自己的事情，为了达到目的可以采取任何手段。
完全不考虑自己的这种行为会不会引发别的什么事情。
毌丘甸坐上了自己的马车，马车行驶在成都城内，成都城内车水马龙，沿街的商贩都很明显的多了起来。
吴国的人口其实也不少，只是因为他们暴兵，大量的壮丁都在战场上，而如今这些士卒们被遣返之后，城内的人口也就上来了。
这还当真是令人哭笑不得。
刺杀案的影响在天下各地扩散，但是敢利用这件事来做文章的也只有邓艾这么一个人了。
在其他地区，官员们只是表示震惊，倒也没有说要利用这件事来治理地方的打算。
毌丘甸的马车回到了自家府邸前，他走下了马车，就看到了道路两旁的小贩。
他的家宰扶着他下了车，随即看向了远处那些商贩们，很是无奈的说道：“这些时日里，商贩是越来越多了，这道路边上都是他们，是不是要派人将他们轰走呢？”
毌丘甸不悦的说道：“这条道乃是主道，又非私路，你难不成还想拦路不成？”
他看向了那些人，在庙堂取缔了人头税之后，商贩的数量明显增加。
因为人头税对商贾和手工业者是双倍收取的。
故而很多没有耕地的人也不愿意去从事这些行业，这会让他们入不敷出。
但是没有了人头税，他们就没有这种顾虑了。
只要是能挣钱的，能养活自己的事情，都可以去办。
这就导致了商贾和手工业者们迅速增加。
很多人都觉得，这会导致农业受损，出现大问题，但是毌丘甸觉得还好。
很多百姓都没有耕地，若是不许他们经商或者从事其他行业，那他们除却给人当佃户，基本就没有其他出路，这是当初那些人为什么不愿意脱离大族的原因。
毌丘甸刚刚朝着府内走去，家宰便赶忙说道：“家主，今日有客人前来拜访，此刻正在主母那边”
毌丘甸有些惊讶，很快，他就见到了这位客人。
“拜见姑父！！”
此人毕恭毕敬的朝着毌丘甸行礼拜见。
此人姓荀，乃是毌丘甸妻家的侄儿。
“你且起身吧，你怎么来成都呢？”
后生赶忙起身，笑着说道：“就是来看望姑父和姑姑.”
“嗯。”
毌丘甸点着头，心里已经意识到了不对。
果然，这家伙很快又说道：“姑父，姑姑常常与我书信，我与姑母自幼亲近，也想要待在她的身边，我听闻郡里要开考核，就想是不是能参与.”
毌丘甸勃然大怒。
“你明知我是考官，却还说起这件事，是想让我帮衬你吗？！”
“岂有此理！”
“益州是要开考核，且就在二十日之后，你若是想参与，你便留下来参与，但是休想通过这样的手段来通过！”
“回你姑母身边去！考核没有结束之前，勿要再来见我！”
毌丘甸不等对方开口辩解，就令人将他给赶走了。
对方离开之后，毌丘甸还是有些愤怒。
这些年里，陛下处置了多少大族，说了多少次不能以权谋私！
可根本就不起作用，大族依旧是原先的想法，互相帮衬，互相提携，一同当官！
这后门都走到自己这里来了，当真是
毌丘甸此刻忽然又觉得，邓艾的行为似乎也不算太过激！
巴蜀的官员们又何尝不是如此呢？哪怕利刃悬挂在头上，依旧是想着互相帮衬，要是能震慑他们，让他们不敢肆意妄为，倒也算不上有过。
本来还打算往庙堂里写信来告发邓艾的毌丘甸，此刻却愣是被自家亲人给打消了念头。
不奏了！
就这样吧！
(本章完)