第743章 这便是天下

第743章 这便是天下
扬州，建业。
陈泰，王基，王经三人分别坐在了书房内。
三人也是刚刚得知了皇帝遇刺的事情。
尤其是得知这件事还跟先前所迁徙的吴人可能有些关系，这让三人都有些后怕。
陈泰清了清嗓子，“这件事，还是勿要在扬州内传开，不要产生太大影响。”
“陛下先前发来了诏令，要求我们组织舰队，前往夷州等岛屿，尽快重新建立与他们的联系。”
“当今夷州还是由吴人的官员来治理，海外诸多岛屿，所用的还是吴国的年号和历法！”
“这是不对的。”
“天下大一统，就应当该让他们也尽快也知道陛下的恩德！”
陈泰看向了王基。
“王将军，这件事还是要多仰赖您了。”
“这夷州的事情，我已经听吴人讲述了，他们说那里气候温和，土地肥沃，百姓的数量也不少，您这次派人出行，不只是要打通这些岛屿，还要让更远处的那些蛮夷也知道，如今乃是大魏之天下，让他们尽快派遣使臣前来朝贡！”
“规格必须要高出当时前来朝贡吴国时的规模，否则就要出兵去讨伐他们！”
陈泰等人这次聚集，显然不是为了刺杀案的事情。
他们有着更加重要的事情要做。
就在皇帝都已经向先祖祭祀，宣告天下大一统，并且全国上下都开始尊大魏为共主的时候，陈泰惊诧的发现，特么的竟然还有个地方，在用孙皓的年号，在打吴国的旗帜！
陈泰赶忙将这件事告知给曹髦。
然后，就得到了来自曹髦的诏令。
尽快收复这些海外领地，并且要积极跟吴国过去建交的国家们建交，让他们前来朝贡！
陈泰这次就是要说这件事。
陈泰继续说道：“陛下对海外诸事，非常的在意，陛下吩咐我们，要正式在夷州设立郡，派遣官员进行治理，周边诸多岛屿，都要扩建港口，另外，要积极与海外诸国进行联络”
王经有些疑惑的问道：“陛下为何想要与这些蛮夷之国多有往来呢？”
王基严肃的说道：“天下既然大一统，那陛下想要彰显我大魏之国力，让四方前来朝贡，这也是对的。”
“况且，这些海外小国，确实也不知道我大魏的声威，只知有吴，而不知有魏，实在是令人震怒！”
“当初吴国通过与他们建立往来，也曾得到过不少的好东西，吴国灭亡之后，这海外的成果也不能丢失，得由大魏来壮大才是！”
陈泰对这番说辞很是满意。
他将具体实行的事情都交给了王基，在王基离开之后，此处就只剩下了陈泰跟王经两个人。
到了如今，他们已经不再需要假意作对了。
吴国大族都已经被他们折腾的差不多完蛋了。
在强权之下，这些平日里兴风作浪的大族，几乎没有了任何的抵抗能力。
两人此刻商谈起了诸多耕地分配的问题。
而刚刚离开的王基也是迅速开始准备出海的诸事。
王基此刻站在了码头边上，看着远处的战船们，眼里满是火热。
想当初，他还在襄阳内辛辛苦苦的打造战船，就想着灭吴所用。
而如今，这扬州水军却是让人眼花缭乱，就只是楼船，他这里都有了很多艘，这让王基很是激动。
副将看着王基，忍不住说道：“将军，我看这出海的事情还是交给我们来做吧，怎么能让您亲自出征呢？”
“这海路不同于陆路，倘若”
他没敢继续往下说。
王基却很是不悦。
“我在荆州多年，难道会不知道这些情况吗？”
“只是此番外出，是要奉陛下之令，收复吴国最后的领地！”
“这难道是几个校尉就可以完成的事情吗？”
副将心里明白了，这是将军当初没能赶上灭吴之战，想要从这里找补回来吧？？
王基清了清嗓子，继续说道：“尽快准备吧！我要亲自前往，收复领地！”
这些将领们也就不敢多说什么了，此时的航海技术已经是非常的先进。
尤其是吴国的航海技术，他们能多次往返到辽东地区，甚至能到达东南亚地区，而不曾听说过发生什么灾难。
这能看出他们的航海技术已经是非常的成熟了。
大魏这就属于是完美继承。
当今他们所用的船只是吴国的，开船的人不少是吴国的，就连向导之类也都是如此。
王基这次执意要亲自出征，水军对此很是重视，用最快的时日开始准备。
只是在七天之后，以灭贼号为首的庞大舰队就准备妥当，王基亲自上船，浩浩荡荡的朝着夷州出发。
太极殿内。
曹髦皱着眉头，脸色不安。
“阿父。”
曹温或许是看出了曹髦心情不好，走上前来，用脸蹭了蹭曹髦，然后开始手舞足蹈的给曹髦告起状来。
“阿母不让！”
曹温手舞足蹈的讲述着自己被阿母囚禁在屋内不许出去的经历，夹杂着几句模糊不清的婴语，伴随着手势。
总之，他还是清楚的表达出了自己的不满和委屈。
曹髦的心情顿时好了不少，轻轻的抚摸着他的头。
“你阿母忙着呢，勿要惹她生气！”      就在父子两人聊天的时候，有宫女急匆匆的走进了殿内，朝着曹髦行礼拜见。
“恭贺陛下！！”
“司马夫人生下一子，母子平安！”
曹髦猛地站起身来，忽然松了一口气。
从昨日开始，司马妜便说自己腹部疼痛，可距离太医令所判断的生育时日还差了些时日。
一时间，太医们是害怕到了极点，赶忙做接生的准备。
曹髦更是担心。
太医们告知他，尽管司马夫人年纪略大，但是有过生子的经验，是不会出什么问题的。
可直到如今，得知母子平安，曹髦方才彻底松懈。
他笑着将曹温一把抱起来。
“听到了吗？”
“你有弟弟了！”
曹温茫然的看着父亲，或许是不能理解弟弟这个词，只是允吸着自己的手指头。
因为有了曹温出生时的经验，曹髦也没有急着去看孩子。
就等着他们来通知。
很快，郑娴也出现在了这里。
她的脸上也满是笑容，“陛下！她们收拾好了，我来看着阿温，陛下且去看看小家伙吧！”
郑娴的脸上只有开心，看不到什么忌惮或者不悦。
主要是她跟司马妜的关系不错，况且她身为皇后，又有嫡长子，无论如何，那孩子对她儿子都没有任何的威胁相反，他可能会是儿子很好的帮手。
曹髦这才将曹温递给了郑娴，随即匆匆离开。
当宫女将小家伙递给曹髦的时候，曹髦的嘴角再次咧起。
这小家伙比他兄长要小一些，没有当初曹温生下来的那般壮硕。
他被曹髦抱在怀里，倒也不哭，比较安静。
就从他的模样来看，这家伙还是有点类母，那眼角，那下巴竟有点司马师的感觉。
曹髦忽然笑了起来。
“你兄长叫温，那你就叫良。”
“长得像外公可以，但是人可不能像你外公啊。”
“愿你能健康长大，为你兄长之臂膀良才！”
曹髦就在式乾殿内待了几天。
皇帝有了第二个孩子的消息，也很快就传了出去。
对这个孩子，群臣的态度就有些复杂了。
司马炎是最先前来拜访的。
他自然是要看看自家这晚辈。
司马炎抱着小家伙，眼里满是喜爱。
“像啊！真像！”
他抱着孩子，赶忙给一旁的曹髦说道：“陛下，你看他这眼角，这下巴，是不是与我很是相似？？”
看着满脸期待的司马炎，曹髦沉默了片刻。
在心里默默想着：算了，像你外公也行，可千万别像你这位仲父啊！！
直到这个孩子出生，司马家的众人们方才松了一口气。
他们也终于有了靠山，哪怕是看在这个孩子的份上，皇帝也能让他们活下来了。
第二个前来的就是钟会了。
钟会看着这个孩子，啧啧称奇，几次欲言又止。
这孩子长得可太像大将军了。
钟会过去跟大将军的关系极为亲近，但是此刻又不能在曹髦面前说起这些，只能是将话都憋到心里。
放下了孩子，钟会这才拉着曹髦说起了大事。
“陛下，王基已经出海了，此时或许都已经到达夷州了我们真的要在夷州设立郡吗？”
“当今大魏领地太大，官员不足，若是为一个海外岛屿设立一郡，或许有些浪费，倒不如效仿吴国，派几个官员去盯着他们就是”
“不可。”
曹髦示意一旁的甲士将东西拿出来。
当甲士将一面巨大的舆图在钟会面前铺开的时候，钟会人都懵了。
“这是.”
“这是朕让裴秀所绘制的天下图！”
“当然，这不包括天下，只是我们如今所知道的地区.朕很早就吩咐裴秀做这件事了，直到昨日，他方才将这张图献上来，作为他的贺礼。”
曹髦看着脚下的巨大地图，裴秀这做自己最拿手的事情，还真的不会令人失望。
他所做的地图，已经跟后世的地图都差不了多少了。
钟会此刻看着面前这雄伟的地图，看着那一个个岛屿和诸多国家，他的眼里亮起了莫名的光芒。
“陛下.设郡！设郡驻兵！这夷州外的诸多岛屿，城池，全部都得拿下！”
(本章完)