第744章 长兄如父

第744章 长兄如父
曹髦跟钟会看着面前的舆图。
两人都难以掩饰内心的激动。
曹髦倒是还好，他是知道真正的天下到底是如何的，可对钟会而言，这是一次全新的体验。
裴秀经过了漫长时日的临摹，做出了这副已知天下图。
这张地图包括了大魏，塞外，倭国，夷州，沙州，月氏，扶南等等地区
从曹髦的角度来看，这就是包括了后来东亚，印度，以及东南亚等地区。
就连后世东南亚的马来等诸多地区，在地图上也有标注。
吴国在航海时曾记录下一百多个国家，当然，这所谓的国家，可能跟西域那四五十个小国一样，一城一国，其中最庞大的可能都没龟兹国强盛。
而吴国的航海记录早已被送到了庙堂这里，这也成为了裴秀绘制地图时的重要参考部分。
吴国的航海距离很夸张，东南亚的诸多岛屿，他们几乎都转过一遍，还曾在各地宣扬大吴的强盛，要求这些国家前来朝贡。
尤其是在孙权执政的末期，孙权本人很热衷于看到四方来朝。
他看不到大魏派人朝贡，那就只能去海外欺负一些小个子，让这些人来朝贡自己，作为自己“大皇帝”的文治武功。
而大魏所进行来往的国家也不少，尤其是在曹丕时期，曾跟贵霜，倭国都有过往来，还在官方文书上记录了倭国使者难升米前来朝贡，被皇帝赐予亲魏倭王印的事情。
按着当时的记载，倭国邪马台国女王卑弥呼会妖术，凭借着这能力让众人奉她为王。
钟会看着面前的舆图，都有些魂不守舍。
曹髦拉着钟会的手，认真的说道：“士季，你也勿要着急。”
“经过了百余年的乱世，天下的创伤到如今都不曾能被抚平，就是最繁荣的中原，比起后汉，人口和耕地也是减少了数倍。”
“更别说那些边塞地区千里无人烟。”
“开疆扩土是很大的事业，但是要先治理好根基，倘若一味的开辟，只想着增加领土而轻视天下的政务，则不出百年必亡。”
曹髦说的很是自信。
钟会觉得很奇怪，每次皇帝说起治国的时候，总是说的很自信，仿佛他亲眼见过很多先例一样。
可分明在大魏之前的大一统国家也没几个啊。
曹髦打量着面前的舆图，认真的说道：“现在不是要想办法去攻占他们，而是要考虑如何通过这些地方来让大魏强盛起来。”
“朕知道这扶南国有稻种，多熟多粒，可以引进！”
“这倭岛上有露天矿，可以去开采！”
“这夷州外的诸岛上，有着各类的木材，适合打造战船。”
“这月氏人手里，有很多我们不曾见过的作物。”
“若是能从这里一路去找当初遣使的秦，则有大利。”
曹髦指着面前的舆图，对每一处地方，似乎都有自己的看法。
“以大魏如今的国力，击败他们不是什么难事，但是想要占领，怕是做不到。”
“不过，也未必就需要攻占，就拿这个扶南国来说，他们需要跟大魏来往，那就让他们每年朝贡大量的粮食，邪马台想要得到大魏的相助，那就让他们拿出矿！”
听着曹髦的分析，钟会沉吟了片刻，随即说道：“陛下，还是攻占了最好，在自己的手里最是踏实。”
曹髦笑了起来，“士季啊，你是朕的首臣，可不能盲目行事。”
“志向远大固然很好，但是要考虑国内的情况。”
曹髦又说了几句，钟会其实很想开口跟曹髦索要这封舆图的。
可是想了想，这可能有些不妥。
且等自己再多立几个功劳，再跟陛下要这舆图吧！
钟会做出了决定，随即告别了曹髦。
看着匆匆离开的钟会，曹髦哪里不知道他的心思。
这家伙一心想要建立前所未有的功勋，如今看到了天下的一角，那斗志只会比过去更加强烈。
好在他还年轻，或许很多年后，真的能实现他的志向吧。
就在曹髦笑着继续观察舆图的时候，黄门忽然前来禀告。
“陛下，钟公大钟公求见。”
钟毓？
这钟毓的年纪虽然比钟会要大，但是因为没有挂侍中，也没有挂散骑，故而不能像他弟弟那样随时前来拜见皇帝。
想要进皇宫大门都得先等候皇帝的诏令。
曹髦当即下令让他进来。
钟毓这个人吧，其实跟裴秀差不多。
他很有才能，非常的有才能。
尽管他在后来的典故，乃至后人的口中常常作为他弟弟的陪衬出现，仿佛他的存在就是为了衬托出他那个优秀聪慧的弟弟。
诚然，他弟弟钟会的履历非常的恐怖，精通内政谋略军事，不到四十岁就能位于群臣之首。
似乎他的履历就是开了挂的一般。
但是，其实真正开挂的天命主角，是他的兄长钟毓。
很少有人知道，钟毓的履历更加的恐怖。
他在幼年的时候就展露出了极高的智慧。      在十四岁那年，他就直接担任了散骑侍郎开局就是个王炸。
二十岁的时候，他就能上奏劝说皇帝，打消了皇帝亲自出征的念头，从而升任黄门侍郎。
不到三十岁就成为了散骑常侍，多次劝说皇帝停止大兴土木的想法，又劝说曹爽不要强行攻打蜀国，要找准时机，后来被曹爽贬为太守，又升侍中，御史中丞，廷尉。
而在历史上，在诸葛诞叛乱的时候，他更是拜后将军，都督徐州、荆州诸军事。
他只是不喜欢跟他弟弟那样总是表现自己，为人比较内敛而已。
另外，在立场问题上，他跟裴秀一样，基本就是站在大族那边的。
跟钟会这样为了完成自己的志向什么都不在乎的人不同，钟毓是费尽心思的想将钟氏发扬壮大。
而钟毓的年纪又比裴秀要大，不好控制，这也是曹髦为什么不愿意重用他的原因。
可当钟毓出现在曹髦面前的时候，曹髦却是被他吓了一跳。
钟毓看起来状态非常的不好。
他的脸色苍白，眼神也失去了以往的光泽。
拄着拐杖，有种摇摇欲坠的感觉。
曹髦忍不住皱起了眉头。
“钟公.您这是？”
“陛下.臣老矣，重疾缠身.”
钟毓感慨着，曹髦上前扶着他，让他坐了下来，“可找医者看过了？”
“多谢陛下关怀，看过了。”
钟毓苦笑着说道：“臣大概是已经病入膏肓了，这些医者前来查看，也不肯说出个缘由来，只是开些药来吃，不敢直说。”
“臣先前还真是惧怕，怕陛下还不曾返回洛阳，臣就要不辞而别。”
曹髦没有说话。
钟毓继续说道：“陛下，到了如今的岁数，臣并没有什么遗憾，只是我这弟弟，实在是让我放心不下。”
“他很年幼的时候就失去了父亲。”
“父亲将他托付给我，这些年里，是我对他太过放纵，想着他年少失父，不曾严加教导，这才使他有了如今这般恶劣性子。”
“我自知难逃其咎。”
“过去，他在外办事，我总是能为他帮衬照看，为他查缺补漏，不让他走上歧途.”
钟毓说着说着，眼神也变得有些复杂。
“陛下，臣若是走了，就怕我这个弟弟又惹出什么弥天大祸来。”
“我这个弟弟，自命不凡，清高自傲，桀骜不驯，他的野心和志向都超出了他的才能和德行，还请陛下能代替臣多加管教，请陛下一定要仔细盯防他，勿要让他犯下大错。”
钟毓并非是第一次说这番话。
他曾对司马昭也这么说过。
曹髦侧过头去，心情忽然有些不悦。
钟毓像是在为弟弟求情，可本质上，却还是想让自己能帮着照看他的宗族，免得他的宗族被他弟弟给折腾的灭族！
说起来，还是大族之人的惯用套路！
曹髦想要说些什么嘲讽的话，可当他看向钟毓的时候，却只是看到了一张不太协调的脸。
钟毓的脸上明明是挂着笑容，可他的眼角下，却又闪烁着晶莹的泪光。
这让他看起来有些委屈。
曹髦沉默了片刻，“朕会看着他的，不必担心。”
“多谢陛下。”
钟毓说着，两道泪痕便从他的脸上滑落。
他笑着擦去了眼泪。
“臣实在是太高兴了.这下，臣也没有别的什么担忧了。”
“陛下，那臣便先回去养病了，陛下雄姿勃发，天降圣人，陛下定能缔造盛世，使天下为升平世.”
钟毓说了几句，起身告别了曹髦。
坐在马车内，钟毓从车窗看着外头的景色，眼神涣散，沉默不语。
回到府邸之后，钟毓连着几天也不曾出门，直到有一天醒来，他忽然拉住了儿子的手，让儿子去将钟会等人都请过来。
正在书房内埋头办事的钟会得知兄长要召见自己，甚至都没有多问，赶忙上了车，朝着兄长府邸狂奔而去。
刘渊从未见过老师那般肃穆的表情。
他的眉头紧锁，眼神也是说不出的凝重。
他似乎也预料到了什么。
刘渊想要开口询问，可此刻的老师又分明的令人感到惧怕。
他不敢多问了。
(本章完)