第745章 蜕变

第745章 蜕变
“士季。”
“自古以来，天下从不缺乏能臣。”
“只是这些能臣都找不到能重用自己的明君，故而不是半路夭折，便是碌碌而终。”
“当今陛下，对你的宠爱，是任何大臣都不曾得到过的，他对你的信任，甚至超出了最早追随他的那些人，而他的雄才，也是能媲美高皇光武的。”
“你有平定天下的才能，有建立功勋的非凡志向，更是遇到了值得辅佐的圣王。”
“这就是你的造化啊。”
钟毓躺在床榻上，看着一旁的钟会，神色莫名的激动。
“你可不能错过这样的天时地利人和勿要辜负了陛下啊！”
“我再也不能为你善后事了”
“你向来急躁，倘若我不在了，可万万不能执意妄为，多考虑好后果.”
钟会此刻肃穆的坐在一旁，直勾勾的看着兄长，一言不发。
钟毓已经跟诸多子嗣们交代了后事。
他们如今就跪在门外哭着。
钟会是他最后接见的人。
可到了如今，钟会也没有落泪。
或许是这样有失名士的风范。
钟毓的声音越来越微弱。
就在那么一瞬间，钟毓忽然变得精神了起来，他挣扎着坐起来，钟会将枕头放在了他的背后，让他能靠着。
钟毓再次看向了弟弟，眼里爆发出了前所未有的光芒。
“当初啊我也曾想要立下大功勋，我也有着极大的志向，想要实现自己的抱负！”
“我十四岁就能为侍郎，为皇帝出谋划策了！”
“我所依靠的不是父亲的功劳！像父亲那般有爵位的人很多，可谁能在十四岁的时候为郎呢？你也不行！”
“父亲逝世之后，宗族便是由我一人打理.这掌宗族，就跟做官不同了。”
“哈哈，要考虑的事情很多，有些事就是能做，也不能做，有些事情就是不能做，也得去做。”
“你是不会明白的！”
“还是你好啊，随心所欲，无牵无挂，什么都不在乎，遇到了圣王，能大展才华啦！”
“我也想那么做来着或许我没这个命，错失了机会，倘若大兄不曾早逝，或许侍中领尚书台的便是我了？”
钟毓自言自语着。
“兄长.”
“士季，放手去做吧！”
钟毓一把抓住了弟弟的手。
“去缔造你的盛世.若是功成名就！！你便说.”
“是你兄长教的.哈，哈哈”
钟毓脸上的笑容缓缓凝固，眼里的光泽消失，抓住钟会的手掉落在了床榻上。
这一刻，钟会怕了。
“兄长.兄长！！”
他的声音不自觉的颤抖了起来，可无论他如何呼唤，钟毓也没有再能回应他。
钟毓死了。
钟毓的死，在洛阳内引起了一定的影响。
钟毓跟他弟弟不同，他在天下各地，有着很多的朋友们。
这些人尽管因为钟会的事情而跟他有过争执，但是此刻，却也还是前来奔丧。
钟毓待人和善，不曾亏欠过那些好友们。
主持丧葬的乃是他的长子。
至于钟会，此刻竟又回到了自己的府邸内，也不出面来迎接兄长的好友们。
当人们跟钟骏问起钟会的事情时，钟骏也只是摇着头。
“叔父他自从父亲逝世之后就回了他的府邸，不曾前来，只是伤心过度.我也还不曾前往看望。”
听到他的话，众人虽然没有明说，心里却是更加的鄙夷。
还是那个自私到极点的钟士季！
他兄长对他那般的亲善，如今兄长逝世，他竟是连象征性的悲伤都没有，一副完全不在乎的模样！
天下怎么会有这般无情无义的冷血之人呢？
钟会府内。
刘渊满脸愁苦的站在书房外。
“老师，老师？”
他轻轻的呼唤着，却也没有等到什么回答。
屋内灯火摇曳，在窗上照映出了钟会跪坐在案前的黑影。
刘渊手里捧着饭菜，不知所措。
走也不是，待着也不是。
就在他左右为难的时候，不远处传来了脚步声，他警觉的看去，却看到一人在诸多甲士的簇拥下快步走来。
看到来人，刘渊吓了一跳，也顾不得手里的饭菜，赶忙行大礼拜见。
“拜见陛下。”
刘渊故意说的很大声。
窗户上那道黑影似乎也停顿了一下。
曹髦笑着弯腰摸了摸刘渊的头，就像是对待自己的孩子那样，随即问道：“你老师最近一直都是这样吗？”
刘渊苦涩的说道：“是的，已经很多天了，老师一直都在书房内忙碌，日夜忙碌，连饭都不怎么吃.”      “朕知道了，你去将饭菜拿去热一热，然后再给我们送进来。”
“唯！”
曹髦快步走进了屋内，钟会此刻早已起身，准备好迎接曹髦。
而在他的周围，则是摆满了各类的文书奏表。
钟会看起来有些疲惫，有一点点的憔悴。
看到曹髦，他当即笑了起来，“陛下是特意来看望臣的吗？”
“正是如此。”
曹髦却没有发笑，他走上前来，看着钟会方才书写的那些奏表，钟会退到了一旁，也跟着曹髦一同坐了下来。
“陛下，臣这几天内一直都在忙着这些大事。”
“我且给您一一禀告！”
钟会看起来干劲十足，他赶忙清理了一下面前的诸多奏表，从中挑出了一个，开始讲述了起来。
“陛下，这是先前羊祜送来的关于安置高句丽人的诸多奏章，臣以为，不必将他们全部安置在南边，可以沿岸一路安置，分别是在这些郡县”
“平州如今的人丁，半数以上都是胡人，这对教化实在不力，臣准备抽调一部分人前往幽州，跟幽州进行对换就如当初教化羌胡那般，得先使其分散，盐块掉进水里，得需要些时日才会慢慢融化，但若是将其变成盐粒，那融化的速度就会很快了.”
“而这冀州，原先有不少百姓逃亡青徐”
钟会很是认真的给曹髦讲述着这些天里他所做的工作。
曹髦皱起了眉头，似乎是有些担忧。
可他还是很安静的听着钟会讲述，没有去打断他。
等到钟会终于说完了自己的处置结果后，曹髦忽然开口说道：“士季，且先吃点东西吧。”
钟会没能拒绝，刘渊赶忙将饭菜端了上来，曹髦拉着钟会一同来吃。
“士季，你兄长逝世之前，曾来找过朕，他说最放心不下的人便是你。”
“他这刚刚逝世，你就准备要开始折腾自己了吗？”
“将自己关在书房里，不吃不喝的办事，如此能让你好受些吗？”
曹髦连着问出了两个问题。
钟会笑着抬起头来，“哪有不死之人呢？兄长不过是先行一步而已，臣向来都是勤勉办事”
钟会索性绕开了兄长这个话题，吃着饭菜，又说起了庙堂的政务。
只是他这轻笑着商谈大事，脸上却出现了两道泪痕。
钟会似乎并不愿意为这区区泪痕所影响，两人谈论了很久很久，直到那泪痕都已经消失了。
曹髦站起身来，拉住了钟会的手。
“士季，勤勉是对的，但是不能太过，还是要多注重身体，朕这治理天下，又如何能缺了你呢？”
“且好好休息，明日再来太极殿。”
曹髦吩咐了几句，钟会随即送他出了府。
曹髦钻进马车内，迅速消失在了远处的道路上。
“唉。”
曹髦叹息。
他虽然没有兄长，但也有弟弟，大概也能想到钟会此刻的内心有多悲痛。
钟毓过去就像是关押了钟会的笼子，让钟会始终不敢做的太过分。
历史上，钟毓逝世的第二年，钟会就谋反了.
因为兄长的缘故，钟会一直都像是个不曾长大的孩子，作为兄长来说，钟毓对弟弟真的是太纵容了。
尽管魏晋的风气比较开明。
但是钟会到现在这个年纪都不娶妻，还公开的表态好名士钟毓这都能容忍，还将自己的两个孩子过继给他，这简直是宠溺到了极点。
这样的行为，别说魏晋，哪怕在后世也是罕见的。
这对钟会来说，将会是一个很重大的蜕变。
兄长是他的牢笼，同时也是他的避风港。
是彻底成长起来，成为一代能臣，或是就此发疯到极点，葬送全部，这就得看他自己的选择。
但是曹髦有很大的信心，他觉得钟会能进一步的成长。
他若是能改掉自己的缺陷.不，只要是稍微的收敛一点点，他的成就都会更高的。
当曹髦返回太极殿的时候，曹启正等着他。
他是来见小侄子的。
见完之后，就准备再跟兄长见一面，商谈一件比较重要的事情。
“你要外出？”
“对，我想要去一趟冀州。”
“为何啊？”
“听闻冀州山河壮丽，多名士，很早就想要去看看，况且此番冀州有名士设会，说是要集河北贤才，商谈经学”
“好吧，注意安全。”
曹髦只是轻轻说着。
不知为何，曹启觉得今天的兄长变得有些不同，有种说不上来的感觉，尤其是当他看向了自己的时候。
“兄长，我定然快去快回，不会耽误太长时日。”
“嗯，多去看看地方也是对的，你这次若是去冀州，别只是顾着玩乐，也多在意官员们的风评，看看地方实际的情况，回来后记得给朕禀告。”
“唯！！”
(本章完)