第746章 远不如陈思！

第746章 远不如陈思！
洛阳再次变得热闹了起来。
自从上一次庙堂开设考核取士后，大魏开始了第二次大规模的开考取士。
主要还是因为领地进一步扩大，官员严重不足。
而有了第一次的经验教训之后，这第二次考核就变得有模有样。
庙堂正式的科考跟地方的律考终于有了详细的流程和区别。
当今的庙堂是善于总结的。
这件事的具体负责人，乃是侍中卢毓。
卢毓虽然也是大族出身，但是因为他父亲的缘故，被大族们所敌视，曹髦就让他领侍中，来决策大事。
这次的考核，应该是由裴秀或者钟会来负责的。
但是这两个人都相当的忙碌。
裴秀的事情不必多说，事情堆积如山，哪个都没能彻底解决，整个人都是欲仙欲死了。
而钟会这里，他主要还是忙着去做更大的事情，例如海外设郡。
卢毓便主动为皇帝分忧。
大魏过去的初次考核，因为一切都是第一次，故而出现了不少的纰漏。
第二次，有了正式的场地，正式的考官，就连考生们所用的笔墨等等，都是官方统一发放的。
对考核时间也做出了限制，同时在防范作弊的问题上也有了极大的进步。
司马炎此刻就站在考场之外。
诸多考生们手里拿着相关的诸多文书，排队等待着进入考场。
洛阳内的官员们站在远处，看着这些考生们，啧啧称奇。
他们其中一些人还记得，当初第一次进行考核的时候，那些大族子弟是何等的狂妄。
他们甚至想要带着书籍进去，根本就不把这些官员或者甲士们放在眼里。
当时确实发生了很多舞弊行为。
但是此刻，哪怕是超级大族家的子嗣们，也是相当的老实乖巧。
今时不同于往日。
他们的特权在强大的庙堂面前已经不复存在了。
纵然是司马炎，此刻站在人群里，还是在不断的念叨着自己所背下的那些经典。
嘴里念念有词。
这却引起了前后人的耻笑。
站在司马炎前头的人，回过头来，眼里满是嘲弄。
“平日里不用心读书，此刻却是急着背诵，这能有什么成果呢？”
忽有人开口说道：“裴君，你可勿要胡说，人家可是王公的外孙，卫将军的儿子，这考核对他来说算是什么呢？”
站在司马炎前头的人，唤作裴绰。
从他这个姓，也能看出他的身份来。
没错，他就是冀州刺史裴徽的小儿子，也是裴秀的小堂弟。
他听到这番话，顿时笑了起来，随即恶狠狠的说道：“不过是司马家族不曾被杀干净的余孽而已！”
“要不是因为他的外公，他都未必能保全性命，此刻居然还敢来参与考核，当真是厚颜无耻！”
“就他们家所犯下的那些罪行，他居然还有脸来食魏禄？”
听到他的嘲讽，其余众人更是大笑了起来。
远处的甲士皱起了眉头，训斥道：“噤声！！”
这些大族子弟们这才低下了头，虽然只是个卑微的甲士，但是他们所代表着的，乃是如今的皇权。
他们可不敢跟对方硬碰硬。
司马炎脸色通红，握紧了双拳。
前后这些人，不少人跟他是很早就认识的，以前还是不错的朋友。
哪怕是裴绰，曾经也来拜见过自己。
没想到，这些人居然会这样说自己！
司马炎非常的愤怒，他看着众人，放下了狠话，“尔等绝非善类！”
说完，他就不理会这些人，继续开始念着自己的经典了。
此刻的司马家，是墙倒众人推。
几乎没有人再愿意跟这一家扯上关系，就是胡遵这个大老粗，看上的大概也是王肃的人脉，而不是司马家的。
过去这些大族们有多跪舔他们，如今他们就有多狠辣。
似乎不这样就不能体现出他们对曹髦的忠心似的。
咱们跟司马家可不一样！他们都是反贼，咱一直都是大魏忠良！！
司马炎终于进了考场，开始了答题。
如今的考试不再分科，是一次性答完的。
因为考核的事情，整个洛阳也都加强了防备。
曹髦也不敢轻易外出了，他担心外出会引起骚乱，妨碍到如今的考核。
但是，他原先所安排的几个典事府的官员却找上门来，说是有人持着皇帝的玉佩来找他。
曹髦当即就明白了对方是谁，他也不再伪装，直接下令将那人给带到太极殿里来。
当左思坐上马车，这么一路来到了太极殿的时候，他整个人都是有些懵的。
当初曹髦将东西交给他，让他别管父亲，安心写作的时候，他就感觉到这个人可能很厉害。      左思当时以为这个人可能是宗室的某个大佬。
因为曹髦宽厚的宗室政策，常常有不少的诸侯王前来洛阳。
他们甚至开始发展业余爱好。
大魏的宗室，业余爱好比较统一。
他们都很喜欢玩诗歌文赋。
或许是因为曹家祖传好这个，又可能只是对先祖拙劣的模仿。
反正，各地的诸侯王们在解决了温饱问题之后，都对文学的事情很上心，有些王喜欢招纳文人墨客，天天饮酒作诗。
曹髦也没有太阻止他们的行为。
尽管有人提出不能让诸侯王跟文人们联络太多，但是曹髦却觉得，与其让这些家伙当米虫，让他们给天下的文化事业做点贡献也不错。
左思听到那人一个劲劝说自己，就联想到了宗室，唯独没想到是皇帝。
直到马车毫无阻拦的开进了皇宫，左思方才恍然大悟。
侍卫带着左思一路来到了西堂。
曹髦笑呵呵的坐在上位。
“左太冲来了！”
“我，臣，拜见陛下！！”
左思却是被吓了一跳，赶忙行大礼拜见。
曹髦哈哈大笑，“又不是第一次见面，怎么就吓成了这样呢？”
“且来坐下吧。”
左思小心翼翼的坐在了曹髦的身边，低着头，浑身哆嗦着。
“臣过去不知是陛下当面，若是有失礼的地方，还望陛下能宽恕”
曹髦皱着眉头，自言自语道：“朕如今在民间的风评差到了这般地步吗？居然将你都给吓成了这样？”
“不是，并非如此臣，臣，臣.”
“好了，朕让你去效仿邓艾，是让你去效仿他的作为，不是让你去学他说话！”
左思挠了挠头。
曹髦又问起了他的情况。
“怎么，你父亲还是说你的不好吗？还是逼你去学经典吗？”
左思摇着头，“没有了，我这一年多的时日里，都是在家里写赋臣新作了一首赋，洛都赋”
曹髦一愣，好家伙，洛都赋？
曹髦知道左思的三都赋是用了整整十年才完成的，在那之前，他似乎还写了一篇齐都赋。
看来，是因为自己的干预，左思很早就待在了洛阳，导致他没有回齐地，这齐都就变成了洛都。
曹髦接过了左思递上来的文赋，认真的看了起来。
只是看了个开头，曹髦便觉得惊艳。
他赶忙往下看去，左思的赋，跟曹植的是属于两种不同的极端。
曹植的文赋充满了浪漫与幻想，是属于浪漫到了极点的文章，这也是大魏的主流风格，大家都喜欢写点虚的，写点浮华的东西。
但是左思却是相反，这家伙写实到了极点。
按着他本人的话来说，“贵依其本，宜本其实！”
他喜欢去写自己亲眼看过了解过的东西，尽管用词也是相当的华丽，但是不会超出一个真实的范围之内。
他的作品无疑是一个另类，若是论作品，他跟曹植相比，曹髦觉得还是自己那位仲大父更胜一筹。
洛神赋实在是太厉害了。
看完洛神赋，就知道曹丕让弟弟七步作诗都算不上是什么刁难，这甚至带点调侃的意思。
三都赋当然也很厉害，洛阳纸贵啊！
号称是让天下人传看，引起了轰动的作品。
两人都是各有特色且璀璨的明珠。
左思有些担忧的看着曹髦，他的作品跟当下的潮流是不太符合的，他的父亲在读完之后，都觉得写的不好。
这让他有些动摇，也摸不准自己的水平到底如何。
曹髦终于放下了手里的文赋，他看向了左思。
“朕向来不喜欢说谎，也就实话告知你吧，朕觉得，你这篇文赋，远不如陈思王之作。”
听到前头的时候，左思还有点悲伤，可听到最后，他猛地抬起头来。
等一下？
你说不如谁？？？
左思此刻都不知该说些什么了。
他都分辨不出陛下是在夸自己还是在损自己。
曹髦严肃的说道：“你毕竟年少，写不出跟陈思王同等水平的作品，也不要内疚，要更加努力，等你再练个十余年，或许就能做到了。”
左思的嘴唇颤抖了片刻，方才开口说道：“陛下，臣，臣如何能跟陈思王相提并论呢？”
“为何不行呢？”
“你有天赋，就你这作品，拿出去也能算是非常优秀的文赋了，除却张华等几个人，朕都不知道谁还能比得上！”
“但是，朕觉得，你不该去跟这些人比，你这天赋，得去跟陈思王比才是！”
左思一时间双眼通红，他仿佛被打了鸡血，猛地跳起身来。
“陛下！！臣定然全力而为！！！”
(本章完)