第747章 非圣王

第747章 非圣王
“好文赋！着实不凡！不知是何人之作？”
陆抗坐在了曹髦的身边，看着手中的作品，啧啧称奇。
曹髦笑着说道：“乃是太学里一个小子作的，这小子虚岁不过十五六，这文赋固然稚嫩了些”
陆抗大吃一惊，“竟这般年轻？？”
他再次看着手里的文赋，感慨道：“若此子长大，岂不又是一个张茂先？”
“朕倒是觉得，若只论文学，这小子是能超过张茂先，是能跟陈思王比一比的。”
“不想陛下对此人竟这般看重。”
曹植对目前的人来说，是处于一种前无古人后无来者的超级偶像地位。
陆抗恍然大悟，“陛下说有个后生不错，可以让我教导，莫非就是这个孩子？”
曹髦大笑，“自然不是！朕所说的孩子，是个氐人，这次跟着他的兄长前来洛阳参与考核！”
“朕看他有求学的想法，陆卿为何不将他带在身边，教导他排兵布阵，治理天下的诸多道理呢？”
“哦？”
“此子有什么特别之处，能让陛下这般重视呢？”
“这小子为人聪慧，勇武魁梧，性格沉稳，刚毅有度，常常在各地为人主持公道，打抱不平这样的人若是用心教导，能建立很大的功勋啊。”
陆抗若有所思的点着头，“那臣倒是可以抽出时日来见一见他。”
曹髦这才问道：“陆卿啊，朕想要效仿孙权，派人前往海外，让他们前来朝贡，你可有推荐的人选呢？”
海外的事情，对大魏的官员们来说，可能是很陌生的，但是对吴国的这些人来说，那就没什么好奇怪的。
毕竟他们很早就与外联络，甚至还迎接过来自外地的很多个使节团。
陆抗开口说道：“陛下，当初，黄龙年间，大皇帝曾派遣卫温和诸葛直两位将军，领着一万甲士，以楼船出海前往夷州和亶州，最后他们达到了夷州，带回了千余人，将领地和人口都献给大皇帝。”
“那这两个人可还活着吗？”
曹髦好奇的问道。
陆抗抿了抿嘴，“大皇帝觉得他们带着万余人出海，耗费巨大，违背了自己的诏令，没有立下什么相应的功劳，就以没有功劳的罪行将他们两个人给处死了。”
曹髦脸上的笑容顿时凝固。
还真特么不当人啊！
这要是换了自己，有大臣出海发现了那么一个宝岛，自己不得封个侯？
你直接处死可还行？
陆抗又说道：“后来，大皇帝又派遣将军聂友，以及我的族兄凯率领舰队航行，到达珠崖（海南）儋耳等地区”
“我族兄还在世，但是将军聂友被孙峻嫉妒谋害，早已逝世。”
“有一位大臣叫朱应，此人出身大族，他曾前往扶南（泰国，柬埔寨部分地区），回国之后，写出了《扶南异物志》，至今仍然被很多人所欣赏，此人先前还在世，如今是否还在世，臣就不知道了。”
“还有一位中郎将康泰，他也曾到达过很多地方，是跟朱应一同去的.”
陆抗连着说出了几个人名来，曹髦赶忙令人记下。
他这才将张华叫进来，吩咐道：“迅速去找来陆抗所说的这几个人！要请过来，任何人都不许为难！！”
“唯！！”
张华赶忙行礼称是。
平州。
“快！都不要闲着！”
官吏骑着骏马，来回的飞奔。
共有万余人聚集在了此处，正在忙碌着。
他们以几个人为一组，持锯站在大树的两侧，开始不断的拉动锯子，大树发出了一阵阵的呻吟声。
有几个人正扛着巨大的木材，从这里走出，远处还有人驾着马车，将木材运送出去。
这是当地官员们在组织百姓来进行开发开垦，先将这些林地变成平地，然后再将平地变成耕地，木材则是作为建设民居等建筑所用。
这不是徭役，这是曹髦原先所推行的以工代赈法。
聚集在此处的大量百姓，不少都是被俘虏的胡人，当然也不缺乏从江东迁徙而来的大族。
江东大族在平州的生活可谓是相当的痛苦。
过去的奢华生活是一去不复还，来到这里之后，他们丢掉了生计。
唯一的生路是像顾荣那样，去主动亲近大魏，不嫌弃官爵，去参与考核，成为大魏地方官吏。
他们从江东是带了些家产前来的，但是对这些习惯了锦衣玉食的人来说，那些钱财根本就坚持不了多久。
同时，也并非是所有人都能像顾荣那般的幸运。
地方官吏也是只有在缺乏的时候才会去招人。
那些过去的高门子弟，此刻竟成为了最底层的存在，居然要跟这些胡人们一同来耕作祈食。
很多人都接受不了这样的事实，认为这是对自己的羞辱，有的选择就地造反，有的选择了自杀。
曾经显赫天下的江东大族，此刻也是尽显落寞。
当地的官员们完全没有因为他们过去的荣光上而多看他们一眼。
对这些官吏们来说，这些江东人，是外来的恶劣竞争者，是手下败将。
过去他们没少被这类人折腾，如今他们落到这般地步，怎么也得狠狠出口气！
官吏们对待他们比对待胡人都要狠辣！
朱应气喘吁吁的将木材搬到了马车上，随即开始大口喘气，整个人都累的要虚脱了。
他已经很久都不曾这般劳累了。      好在，官吏们敲响了暂时休息的号令。
朱应跟着几个好友，领了吃的喝的，这才聚在一起，坐下来吃着饭菜。
康泰看着手里的蒸饼，忽然感慨道：“过去我都不知道连蒸饼都能这般的好吃”
朱应听闻，苦笑了起来。
“早知如此，当初就不该隐瞒家丁啊。”
“没用的，皇帝想要对付我们，还需要罪行吗？”
康泰抬起头来，“亡国之人，是该有这样的下场。”
“当初毌丘俭杀进来的时候，那么多大臣都说要投降，这就是投降的下场！”
“百年的高门啊，一朝尽毁。”
“你我都沦落到了要跟这些胡人争食的地步！”
康泰说着说着，脸上不由得有了些悲怆。
朱应低着头，一言不发。
从他们的身边传来了几个后生的抽泣声。
他们做梦都没有想到会有如今这么一天。
几个人刚刚吃完饭，又听到了鸣金声，他们急忙起身，再次开始了干活。
官吏们时不时从他们身边经过，看向他们的眼神皆是鄙夷。
如此忙碌了一整天，晚上又分发了些粮食。
胡人和那些真正的底层百姓们满脸的欣喜。
他们过去一天能吃上两顿饭都已经很不错了，在这里，干的虽然多，但是吃的也不少，至少不用再吃那些难以下咽的东西了！
隔上一段时日，他们还能吃到肉汤。
他们三三俩俩的聚在一起，有说有笑。
他们如今所干的这点活，跟他们过去所做的几乎没什么区别。
而现在吃的比以前还好不少，那他们还有什么好抱怨的呢？
此刻，他们都在热情的谈论着人头税的事情，这让他们非常的激动，纷纷高呼着圣人。
看着他们的模样，朱应等人只是远远的看着他们。
哪怕是做着同样的差事，这些人也绝对不愿意跟这些贱民或者胡人们混迹在一起。
毕竟，他们生来高贵。
岂能跟这些下贱的人待在一起呢？
看着他们的模样，有人不悦的嘲讽道：“这些庶民，倒是受罪受习惯了，圣王.呵。”
朱应赶忙瞥了他一眼，“后生，低声些。”
那人这才赶忙闭上了嘴巴。
其余几个人，看向远处那些人的眼神也差不多。
他们口中的圣王，在他们的眼里，那简直是堪比桀纣的存在！
不对，应该是比桀纣都要残暴。
就在他们准备休息的时候，远处却忽然出现了一支骑兵，直直的朝着这里冲锋而来。
带头的骑士身材高大，下马之后，鹤立鸡群，满脸的桀骜，眼神锐利。
朱应等人打量着他们，又悄悄后退了些。
当这些人出现之后，原先那些不可一世的官员们赶忙冲了上去，脸上堆满了笑容。
他们聚集在那个年轻的将领身边，正攀谈着什么。
忽然，朱应看到那官员猛地看向了自己的方向，指了指自己，说了些什么。
随即，那将领便狞笑了起来，朝着他这里快步走来。
这一刻，方才还站在朱应身边的好友们彻底慌了，他们纷纷起身，急着离开了这里。
只有康泰，深吸了一口气，尽管害怕，还是留在了此处。
那人很快就出现在了朱应的面前，他低着头，脸上的笑容愈发的可怕。
“你便是朱应？”
朱应站起身来，回了礼，“正是，不知将军有何吩咐？”
那人又看向了康泰，“你是康泰？”
“正是。”
“好，找的就是你们！”
“给他们准备两匹骏马！！”
那人笑着走上前，一手抓一个，“我是平北将军文鸯！奉诏来请你们！！”
听到这个名字，两人皆一颤，这个名字在此处还是很响亮的。
康泰忍不住问道：“请我们去哪里呢？”
“勿要多问，跟我走就是了！”
“先去见大司马！”
(本章完)