第748章 当以公正

第748章 当以公正
毌丘俭此刻坐在上位，手持文书，饶有兴致的打量着面前的使者。
此刻，站在毌丘俭面前的是一群穿着古怪的人。
这些人不只是穿着古怪，就连头饰和模样都较为古怪。
他们看起来颇为矮小，一副营养不良的模样，各个都是骨瘦如柴，而穿着方面，他们的穿着更像是用布帛将人裹起来，一圈一圈的，跟毌丘俭所知道的任何一种地方的服饰都不太相同。
他们有十余人，此刻毕恭毕敬的站在毌丘俭的面前。
为首的那个人能说一口不错的雅言，对礼仪也算是精通，没有失礼的地方。
为首者唤作难升米，此刻尚且还保持着行礼的模样。
毌丘俭打量着他们，忽然开口问道：“难升米，你们可是有近二十年不曾前来朝贡了，这是因为什么缘故呢？”
难升米赶忙解释道：“回大司马，是因为国内发生了动乱，女王逝世，我们拥立新王，为周围诸国所攻，十余年的动乱，实在是无力前来大魏”
毌丘俭眯起了双眼，“我记得这件事。”
难升米也露出了笑容，他抬起头来，打量着毌丘俭，开口说道：“很多年不曾见到大司马，大司马比起当初更加威武了！”
毌丘俭眼里闪过一丝回忆，“数十年过去了.你们当初前来拜见烈祖皇帝的时候，你尚且不知礼仪，还需要他人来为你翻译，看来，这些年里，你是有所长进啊。”
难升米苦笑了起来。
当初公孙渊坐镇辽东的时候，他曾派出两位将军向半岛方向进去，灭掉了盘踞在半岛上的几个小部落，让各国归顺，建立了自己在辽地的权势。
据说，他还曾派遣将军公孙模前往邪马台，治理当地。
也就是说，在大魏之间，邪马台国就跟辽东有来往，进行朝贡等等。
而后来大魏平定辽地，他们的朝贡对象也就从公孙家变成了曹家。
难升米在明帝时前来大魏，领取了大魏倭王印，邪马台女王也就成为了大魏的附庸王之一。
故而，这两个人在过去是见过面的。
毌丘俭问道：“你们与狗奴国的战事，如今还在继续吗？”
难升米长叹了一声，无奈的说道：“女王逝世之后，我们便拥立了国内有勇力的男人为王。”
“但是他登基之后，国内却出现了更多的动乱，狗奴国趁机发动了进攻，鏖战许久，却怎么都无法获胜。”
“如今我们拥立新王登基，新女王唤作台与。”
“女王刚刚登基，便派遣我们前来大魏，希望能得到大魏的庇护，阻挡那些敌国。”
难升米这次还是来求援的。
这不是他们第一次前来求援，上次求援的时候，明帝派遣使者跟他们一同前往，警告周围的国家，声称自己支持邪马台。
毌丘俭也有些困惑，“当初使者前往邪马台，告知四方各国，不许他们轻举妄动，为何他们还敢与你们作对呢？”
难升米脸色纠结，欲言又止。
毌丘俭大手一挥，“你直说便是了。”
难升米这才说道：“这些小国，哪里能知道大魏的威势呢？”
难升米已经说的很委婉了，毌丘俭当即变了脸色。
这些小国，还敢不将大魏放在眼里？
毌丘俭下意识想要发作，却还是忍住了。
“好，我知道了，你们且先准备，我会派人送你们前往洛阳，到时候，你们可以直接与陛下讲述这些事情。”
难升米再次行礼，这才领着使者们离开。
他们外出的时候，正好碰到文鸯押着那两个人前来，文鸯好奇的看着他们，走到毌丘俭面前的时候，还在回头看着那些人。
“大司马，那些是什么人啊？怎么这般矮小？”
那些普遍营养不良的人，从文鸯身边路过，那差距实在是太大，也难怪文鸯会这般好奇。
毌丘俭瞥了他一眼，没有解释，却是看向了那两个人。
朱应跟康泰赶忙跪拜在了他的面前，瑟瑟发抖。
对这位灭了吴国的真凶，吴人没有不惧怕的。
就连孙皓在他面前都是无比的乖巧。
毌丘俭笑着问道：“两位便是朱公跟康公吧？”
“我可是久仰大名啊！”
朱应赶忙再次低头，“不敢！”
“无碍，你们且抬头与我说话，我不是那孙皓，不会因为别人直视就处死他。”
听到这句话，康泰显然有些不悦，却又不敢多说。
毌丘俭让两人起身，坐在自己的身边，随即说道：“陛下在洛阳，也得知了两位的名声，特意派人到我这里，说想要见一见你们。”
“这是两位难得的机会啊，不可自误。”
这两人面对毌丘俭，那是什么都不敢反驳，只是点着头。
毌丘俭又跟他们攀谈了许久，这才让文鸯领着这两个人，还有那邪马台的使者一同前往洛阳。
文鸯对此很是惊讶。
“大司马，需要我亲自前往吗？”
“你先前立下大功，陛下想要见你.”
文鸯自然是很愉悦的答应了下来。      随后，他们这一行人就朝着洛阳的方向狂奔而去。
文鸯对那几个倭人表现出极大的兴趣，整日都是跟着难升米询问他们那边的情况，难升米看着这位高大强壮的将军，也是丝毫不敢失礼，言语更加的温和。
只有朱应跟康泰二人，心里很是不安。
他们也不知道曹魏皇帝为什么忽然想要见自己。
而他们所能想到的，就只有不久前所发生的刺杀案。
他们听闻这件事跟当地有关联，这皇帝不会是怀疑到我们的头上了吧？？
洛阳内。
士人们皆堆积在了一起，人山人海。
甲士拿着榜走了出来，将金榜挂在了最高处，作为告示。
这一刻，人群顿时沸腾了起来。
有人高呼，有人捶胸顿足。
司马炎挤在人群里，上下找着自己的名字。
终于，在最末尾，他看到了自己的名字，这一刻，司马炎终于是松了一口气。
他连着通过了两次考核。
县中考核，以及尹中考核。
接下来，就是直接会见皇帝，在跟皇帝进行商谈辩论之后，再委任官职。
司马炎此刻的内心是无比的激动。
这是他第一次只依靠自己，证明了自己的能力！
尽管排名非常的落后.是最后一个，但是，这也确实不容易。
不少大族子弟们都傲然的站在远处，彼此行礼拜见，脸上带着笑容。
这样的考核，对这些大族子弟来说，不算是事。
毕竟有着最优秀的资源，想要通过并不困难。
他们这些人都占据了最上头的位置，看这上头的几个名字，基本都是被荀，陈，钟，王，崔，裴等姓所占据。
只有到最后的时候，才能勉强看到一些中等家族子弟的名字。
他们此刻很是开心的前往庆祝。
司马炎当即便返回了府邸，急着跟母亲告知这件喜事。
实际上，王夫人不是很支持司马炎参与这考核，她觉得，以司马家如今的处境，老老实实的待在家里，不要跟别人往来，不要参与任何的事情，这是最安全的。
但是司马炎一心想要证明自己，想要施展才学，那王夫人也就没什么办法了。
在得知儿子真的通过考核之后，王夫人先前尽管不愿意，此刻也是忍不住的笑了起来。
“好啊，好啊，下一场便是在东堂应考，以陛下对你的宠爱，你定然能名列前茅！”
司马炎对此倒是没有太大的感触，开开心心的回书房里准备考试去了。
如此过去了十四天，终于迎来了殿试。
司马炎也是早早赶到，他们统一更换了穿着，在官吏的带领下走进了皇宫内。
士子们对皇宫内很是好奇，眼里满是激动，而司马炎看起来就淡定的多了，这里他常来。
曹髦坐在上位，看着坐在身边这清一色的大族子弟，倒也没有什么不悦。
这是正常的情况，本身他们的资源就不对等，考核之中，脱颖而出的一定是以这些大族子弟为主，便是有几个忽然冒头的寒门，那也只是特例，想要看到寒门跟高门并列的情况，那起码还得等个数十年，或许数十年都不够
曹髦自然也是看到了司马炎。
看到皇帝的目光，司马炎忍不住咧嘴笑了起来。
曹髦却很是肃穆，他当即开口说道：“这次殿试，题目乃是税赋！”
“朕废口算，诸君可以据此畅所欲言！”
曹髦给出了一个题目，就让众人随意发挥，大家赶忙书写了起来。
司马炎此刻却有些犯难，这些时日里他光顾着搞经典了，对这些政事还真的是没太上心他只能结合自己所学过的经典来解释这些政策，表达自己的看法。
众人先后给出了答案，曹髦笑呵呵的收下，随即让他们离开。
到了这一步，皇帝的主观因素就很重了，因为皇帝可以自己点官，对这些人进行安排。
而标准就是看他们给出的答案。
曹髦一一翻看了这些人的回答，其中确实有几个人才，他们能对口算做出详细的分析，做出预测，预料往后可能出现的后果。
曹髦点着头，这些人可以任郎，先去尚书台。
又有一些人以很实际的方向来探讨口算在地方上可能引起的变化，提供了一系列的执行办法。
这些人可以往地方为官。
当然，还有人的回答差了点东西，只是谈了自己的想法和认知，没有什么精妙之处。
而这些人，则为员外郎，要继续学习，提升自己，等空缺。
令很多人都没想到的是，很受皇帝宠爱的司马炎居然在最后这一批的名单里，候补员外郎。
当左右问起这件事的时候，曹髦回答道：凡天下考核之事，当以公正，朕故不以私情论！
(本章完)