第749章 不喜

第749章 不喜
“拜见陛下！！”
难升米朝着曹髦俯身大拜。
当新王登基之后，倭国决定再次跟大魏求援，而难升米作为有出使魏国经验的大臣，成为了再次出使的最佳人选。
当初前来拜见曹睿的时候，他还不过三十多岁，年轻力壮。
而到了如今，他已是年迈，发须花白，手持木杖，在行礼时将杖放在了一旁，表示对皇帝的恭敬。
曹髦的贵客团再一次聚集，孙皓等众人坐在了曹髦的左手边上。
他们有所预感，大概是要来新人了。
曹髦此刻皱起了眉头，神色多有不悦。
“当初你们从邪马台前来大魏，只带来粗布作为上贡，明皇帝不曾因为你们是蛮夷小国而轻视，赐金印赏铜镜！”
“那之后都已经多少年了，怎么一次都不曾前来朝贡呢？”
“莫非是有了灭亡的危机，才想起来大魏的声势吗？！”
曹髦一开口就是质问。
难升米也是被吓了一跳。
别看难升米是这般打扮，实际上，两地的来往在很早就开始了，根据从倭岛出土的燕国货币来看，最初的交往能追溯到先秦前汉时期。
而邪马台对中原这边的情况也是有所了解的。
这些年里也是在注视着这边的情况。
他们知道当今大魏已经不是当初的那个魏国了。
那两个跟他们作对的国家都已经灭亡。
甚至连高句丽，鲜卑人也是被他们所击败。
声势之强盛，让他们都感觉到了惧怕，同时，他们也觉得这是自己的机会。
他们联合了诸多的小国，都打不过一个狗奴国。
而且都处于灭亡的边缘了，他们很希望能得到这个强大帝国的帮助。
可当曹髦开口之后，难升米忽然意识到：这人跟原先那位皇帝不一样。
当初自己前来朝贡的时候，无论是群臣还是皇帝，都对自己很是亲近，觉得千里迢迢的前来拜见朝贡，实在难得，给与了各种赏赐，还保证了他们的安全。
可这位.怎么看到自己就这般愤怒呢？
难升米赶忙再次解释道：“陛下有所不知，我们国内动荡不安，女王逝世，新王不作为，导致国家险些灭亡.”
这人将对毌丘俭所说的话又复述了一遍。
可曹髦的脸色依旧没有缓和，他不悦的说道：“倘若你们每年都不忘记朝贡，不忘记要派遣使者前来问候，会有这样的事情发生吗？”
“你们所拥立的君王，可曾先问过朕？！”
“既然朝贡称臣，受朕王印，怎么敢私自拥立君王？！”
“尔等这分明是要谋反！”
“此刻遭受了别国的进攻，就又想要前来朝贡，尔等这分明是不将朕放在眼里。”
眼看着皇帝就要下令关押这些人了，张华赶忙起身，“陛下！邪马台国虽然有过错，但是毕竟是受过我们王印的国家，当初烈祖皇帝派遣使者前往当地，告知诸国，要庇护邪马台，可狗奴国竟敢继续出兵攻打，这才是轻视大魏，轻视陛下的行为！”
“邪马台有过错，当由我们来处置，但是狗奴国乃是外邦，他们如此冒犯大魏，这是必须要严惩的！”
张华此刻说着，群臣脸色平静，在他们看来，这大概就是皇帝跟张华在一唱一和，两人很早就谈妥的。
可是张华知道，皇帝并不曾跟自己通过气。
他方才是真的想要处置了这些人。
张华也不明白，为什么陛下对这行使者有如此的恶意。
但是这确实不符合大魏的利益。
他得劝说陛下，让他冷静下来。
曹髦坐在上位，眯起了双眼，似乎是在想着什么，过了许久，他方才开口说道：“你们先且好好反省自己的过错，其余的事情，朕往后再与你们说！”
难升米赶忙拜谢。
这伙人就这么灰溜溜的离开了此处。
曹髦随即对众人说道：“大魏上国，多以礼仪道德，先前龟兹国派人前来告知，说康居与他们争夺牧场，杀害了他们的牧民。”
“朕令沙州刺史问责这件事，康居王当即前往楼兰，向长史告知事情的原委，意识到了自己的过错，并且说要派人献四十匹宝马与朕。”
“长史让他赔偿了龟兹国，并且答应他派遣使者前来洛阳的想法。”
“这就是上国的仁德了。”
“只是这仁德，并非是过分的纵容，平日里忘记了朝贡，不知道要保持恭敬的态度，遇到了事情方才想起大魏，若这般都能既往不咎，说什么仁义道德，圣人礼法，那这就是迂腐不堪的行为了！”
“这样的行为，难道不会让那些真心追随朕的诸王们寒心吗？”
“诸位往后对待外邦使者，勿要看他的言语，先看他们的所为。”
曹髦严厉的警告了众人，这才转身离开。      只留下一群大臣们面面相觑。
当曹髦回到了西堂的时候，张华跟在他身后，一前一后的走进了堂内。
“陛下.您为何这般生气呢？”
张华开口询问道。
曹髦摇了摇头，“无碍，只是看不惯他们的行为而已。”
张华苦笑着说道：“蛮夷不都是如此吗？陛下过去也不曾对高句丽，鲜卑这般愤怒啊”
“那能一样吗？”
看着一头雾水的张华，曹髦挥挥手让他坐在身边，“你方才为何要劝阻朕啊？”
“陛下，邪马台这次朝贡，是我们跟倭岛诸国设立往来的好机会，我听闻，那岛屿上有数十小国，人力丰富。”
“邪马台来求援，我们完全可以趁机出兵，让诸国全部臣服”
“他就是不来求援，朕也可以出兵啊。”
“可庙堂连高句丽的领地都无法攻占，又如何能攻占此处呢？倒不如扶持一国来治全岛，邪马台就是个很好的选择啊！”
两人正攀谈着，就听到外头传来了喧哗声。
曹髦一愣，赶忙说道：“坏了！是阿鸯！茂先，你去将人带进来！”
张华赶忙起身，快步走出了西堂，朝着太极殿门口走去，刚走到这里，就看到文鸯将满长武按在地上，神色很是暴躁。
“陛下召我前来，你居然拦着我？！”
“还敢用手来指我？信不信我撕了你的手？！”
看到这一幕，张华只觉得眼前一黑，赶忙叫道：“文将军！放手！快放手！！”
看到张华，文鸯这才松开了手，不屑的看着满长武。
满长武从地上爬起来，还有些摇晃。
身材高大魁梧的满长武，在文鸯面前是一回合都走不过，一招就被放倒。
两人明明是差不多的身高，可是在力气方面，差距似乎就有点太大了。
张华不悦的说道：“文将军，你这是做什么？怎么能对满校尉如此无礼呢？他拦着你，难道不是因为他的职责吗？”
文鸯没有回答，可是也不是很在意。
张华只好说道：“陛下正在等着文将军呢！”
文鸯欲言又止，跟着张华走了进去。
满长武却没有什么异样，继续守在这里，文鸯若是再来，他还是敢出手去拦。
两人走进了西堂，还不等文鸯开口，张华就赶忙上前，将外头所发生的事情告知了曹髦。
曹髦脸色一黑，“大司马写奏表，说阿鸯成长许多，已经不是当初的文阿鸯了.怎么今日看来，还不如当初那个文阿鸯呢？”
文鸯赶忙解释道：“陛下，我说是来拜见陛下的，那厮居然伸手拦我，还推搡我，让我后退我收了力”
“这么说，朕还得感谢你手下留情？”
文鸯低着头，“臣知错。”
曹髦长叹了一声，“阿鸯啊，性情急躁，如何能成就大事呢？”
“朕向来爱你，才能容忍你这样的行为，倘若你是去拜见别人，如大司马，或大将军，你也要殴打他们的执门校尉吗？他们当即就可以下令将你处死了！”
“这是等同于谋反的行为啊！”
“你这个性子，往后怎么坐镇一方？如何统帅大军呢？”
文鸯低着头，也不敢辩解。
“你且出去跟满校尉道歉，回来之后，朕再与你说！”
文鸯乖巧的走了出去，过了片刻，他方才回来，已经是给满长武道了歉。
曹髦这才露出了些笑容来，“阿鸯啊，你扬名塞外，众人都知道了你的勇武。”
“而要成为合格的将领，只是有勇武是不够的，你且坐过来吧，朕有些事要问你。”
文鸯就不是个喜欢纠结的人，很快，他就坐在曹髦的面前，说起了自己在塞外的诸多功劳，绘声绘色。
曹髦又问起了他的家事。
两人攀谈了很久，文鸯方才问道：“陛下为何要找那两个吴人呢？”
“自然是为了海外的事情，这两个人，都是去过很多地方的航行大家，朕觉得他们可以委以重任。”
文鸯摇着头，“我感觉他们不值得信任，他们先前遭受处罚，对陛下有怨言，当地负责开垦的官吏告诉我，他们常常聚集在一起，在私下里说大逆不道的话，还嘲讽那些愿意归顺的吴人。”
“陛下若是要用他们两个人，一定要小心，不能太过相信。”
“哈哈哈，好，朕就听从阿鸯的劝谏，对他们多加提防。”
(本章完)