第750章 怜悯

第750章 怜悯
在看到了朱应跟康泰两人的时候，曹髦终于明白为什么文鸯会那么说了。
他们看向自己的眼神里满是惧怕。
就连声音都有些颤抖。
曹髦轻笑了起来，“两位，怎么如此惧怕朕呢？难道是因为朕的恶名吗？”
听到这句话，朱应赶忙说道：“陛下文治武功，千古无二，天下又有谁敢不惧怕陛下呢？”
曹髦顿时仰头大笑了起来。
“两位，不必如此惧怕，赐座！”
两人再次拜谢，这才小心翼翼的坐在了曹髦的身边。
曹髦看着他们两人，拿出了一本书，放在了面前，“朕前不久跟陆公商谈海外的诸事，陆公便给了朕这本书，朱公啊，你这书写的不错。”
曹髦笑着说道：“要论见多识广，当以你为先啊。”
朱应和康泰这才松了一口气。
原来是为了海外的事情啊，只要不是国内那什么刺客谋反之类的事情就好了。
朱应也赶忙说道：“不敢。”
“不必如此谦虚，朕认真的看了你的书，还有康公，你原先给孙权的奏表，朕也拿来看了看，你们俩出海经历倒是很丰富啊。”
“朕这次召见你们，就是为了这海外的事情。”
“朕跟陆卿询问吴国出海的事情，听到他说起了卫将军和诸葛将军的事情，朕对此很是不满，倘若是在朕的麾下，就绝对不会发生这样的事情！”
“为朕攻占新的岛屿，这是开疆扩土之行，可封侯！”
“怎么能说没有功劳呢？”
听到曹髦的话，朱应浑身一颤，而康泰却忍不住说道：“陛下，大皇帝也并非是滥杀之人。”
“哦？”
康泰解释道：“当初大皇帝派遣他们出海，是让他们前往倭岛，与岛上诸国联络，商谈合攻的事情但是这两个人带着万余人出发，不曾能到达倭岛，且造成了极大的伤亡，最后却只是带回了夷州的千余人.”
哪怕他们此刻已经成为了大魏子民，可他们对过去的皇帝还是很尊重的。
如今都要在曹髦面前去辩解。
曹髦倒也没有生气，此时的皇帝本来就是神圣的，维护自己的故主，算是一个非常正常的行为。
曹髦又开口说道：“朕也要派人出海，探索诸多岛屿，跟那些小国建立往来，让他们前来朝贡，你们可有什么要说的吗？”
曹髦这就是在问他们是否愿意合作了。
他们若是愿意配合，跟着曹髦一起做大事，那固然很好。
可若是他们不愿意，曹髦也不会强求，他魏国又不是没有航行家，不至于看人脸色。
朱应跟康泰对视了一眼，方才说道：“陛下，臣愿意为陛下效力！”
曹髦大喜过望。
他赶忙令人准备美食好酒，随即笑着说道：“朕将你们从平州请来，就是为了听到这句话啊！”
“你们勿要担心，朕向来不会亏待有功之人，倘若你们能立下功勋，朕绝不会疏忽对你们的赏赐。”
“当今朕完成大一统，海外的诸国尚且还不知道这件事，朕要开辟比后汉更加强大的盛世，海外岂能不来朝贡往来呢？”
听到这番话，朱应忽然说道：“陛下，臣在扶南的时候，曾遇到一个人。”
“此人唤作陈宋，乃是天竺人。”
“我当时非常的惊讶，不知他一个天竺人为什么会出现在扶南国，后来得知，从海上能到达天竺。”
“我们曾跟着他前往天竺方向航行，看到过几处岛屿，岛屿上的人文风土与我们截然不同，相貌怪异”
听着朱应的话，曹髦都忍不住点头，听的很是仔细。
朱应又看向了康泰，“康公有本书，唤作.《吴时外国志》，其中就记载了海外的诸多小国，也包括天竺那边的诸多岛屿。”
曹髦又看向了康泰，康泰也回忆起了这件事，如实的说起了自己在海外所见过的诸多小国。
“过去，曾有个商人，此人唤作秦论，他是从大秦国来的，前来朝见大皇帝。”
“大秦？？”
曹髦愣了一下，他还真不知道这件事。
孙权还见过罗马人？？
“可详细告知！”
康泰赶忙说道：“黄武五年的时候，他从海路到达交趾郡，当时的太守赶忙将他送去拜见大皇帝。”
“此人知道一些雅言，却不是很熟练，他不是一般的商贾，光是随行的奴仆就有两百多人。”      “大皇帝曾经跟他询问了大秦国的风土人情，他一一回答，后来他看到了山越人，觉得很是稀奇，就跟大皇帝讨要，大皇帝就送给了他一些山越奴仆，派遣官吏送他回国”
曹髦都忍不住感慨了起来。
从水路来的罗马人啊。
这也是厉害。
这更是加强了曹髦要派人出海的想法。
当曹髦问起该怎么更多的跟这些外邦取得联系的时候，朱应苦笑着说道：“陛下，其实吴地有很多商贾，都想要外出，只是原先不许他们外出而已，陛下若是下令允许这些商贾外出，他们也能前往天下各地，宣扬大魏之威。”
“可是，陛下为何要这么做呢？”
朱应随即解释了起来。
原来，吴国是禁止百姓们私自出海的，而孙权本人对那些荒岛也不是那么的在意。
吴国本身就拥有大量的土地，这些地方都没开发完，哪里顾得上海外的那些岛屿呢？
而且吴国人口不多，孙权认为，倘若允许他们出海，就会出现大量百姓逃亡的情况。
尤其是商贾们，他们可能会贩卖国内的一些重要资源，这是孙权所无法容忍的。
商贾一直都不太受封建统治者们的喜爱，不只是孙权，很多君王都认为商贾皆无良，认为他们不从事生产，不能给国家产生任何的利益。
曹髦当然知道这是错误的。
商业活动是应当被庙堂所保护的，民间的商业活动同样能推动庙堂的发展。
商贾们所能到达的地方，庙堂随后也能前往
况且说商贾出卖庙堂利益.大魏周围也得有人能让商贾们去出卖利益啊，他们卖给谁？邪马台吗？
还是有着一万大军的扶南国？？
还是在千里之外的大秦？
以华夏商贾们的性格，哪怕是去经商，只怕都是去薅别人的羊毛，薅完了就带着这些东西跑回来.
曹髦又与这些人攀谈了起来，结果是越聊越投机。
朱应和康泰都没有见过曹髦，在他们的印象里，曹髦是一个残酷无情，时不时就会发疯，将人诛杀三族的那种暴君。
但是在攀谈之后，他们惊讶的发现，这个皇帝待人很是亲切友好。
他甚至对海外的事情有一定的了解。
说起海外的人文地理，他能说出一番自己的认知来，而且不会自说自话，很乐意接受新的知识。
在这一刻，他们两人终于明白为什么能完成大一统的人会是他了。
面对这样的皇帝，吴国输的不冤啊！
气氛随即变得融洽。
朱应二人说了很多关于正确出海的建议，曹髦全部接受。
他对这些航海家们非常的重视，对整个航海事业也是如此。
到了这个时候，朱应反而是有些纠结了起来，几次欲言又止。
看到他的模样，曹髦笑着说道：“在朕这里，你可以畅所欲言，朕从不会因为言语使人获罪。”
朱应这才说道：“陛下，臣是想要跟您谈一谈吴国大族的事情。”
康泰一愣，赶忙低头，扯了扯朱应的衣袖，示意他别多说。
曹髦却平静的说道：“好啊，你有什么要说的呢？”
朱应这才说道：“陛下，吴国既然已经归降，那陛下就应当将吴人当作自己的子民来对待，当初秦失天下，汉得天下，这是因为什么原因呢？”
“是因为秦人将六国都当作俘虏，逼迫他们，欺辱他们，最后使得六国皆反，而汉太祖皇帝却以仁德对待诸国，让他们休养生息，一视同仁，这才有了大汉天下。”
“您先后击破了蜀国和吴国，但是却效仿始皇帝，不能一视同仁，这难道是治理好天下的政策吗？”
曹髦有些惊讶的说道：“怎么不是一视同仁呢？朕击破蜀国和吴国之后，免除了他们的徭役和税赋，动用大量的钱财粮食来修建渠道，搞水利，开垦修田，如今两国的百姓们都已经安稳了下来，这难道是苛政吗？”
朱应无奈的说道：“陛下，您强行迁徙两地的贤人，我们这些人到达平州之后，食不果腹，衣不蔽体，甚至要下地耕作才能养活自己，众人颠沛流离，死掉的人非常的多，大家对这政策都有怨言，您这样的行为，难道不是对两地贤人的迫害吗？”
“我们也都愿意辅佐陛下，愿意为您效力，还请陛下能很好的考虑这件事啊。”
曹髦听闻，顿时笑了起来。
“朕曾经跟钟会谈过秦汉的事情，朕询问钟会，秦何以失天下，汉何以得天下。”
“钟会说：这是因为秦国没有迁徙各国的大族，导致各国大族纷纷起兵复国，而前汉则是迁徙各地大族于西北，这才得到了天下。”
“你觉得呢？”
(本章完)