第751章 必讨之

第751章 必讨之
朱应无言以对。
“陛下，平州各地都是哭声，这些人受尽了折磨.我知陛下乃是仁义之君”
“好了。”
曹髦打断了他，他认真的说道：“就是因为朕仁义，才要行这样的政策。”
“你们当初都做过什么，难道这么快就忘记了？”
“朕没有杀了他们，便已经很是仁慈了，难道下地耕作对他们来说就是折磨？那他们原先那成千上万的佃户呢？他们怎么说？”
“不食农耕，整日夸夸其谈，只是因为有个富裕的家境，就肆意妄为，鱼肉百姓，如今却要哭诉让朕来赦免？”
“朕要如何赦免他们呢？给与他们钱财，送他们回去，将他们掠夺而来的耕地还给他们，再将百姓们拽起来给他们当佃户，让他们继续去作恶，继续去服散，去饮酒！！”
“好让他们可以安心的聚集在一起扯一些毫无意义的点评和文会？！”
“这些人还会做什么？！”
“朕放过他们，那谁来放过百姓呢？！”
曹髦的手指头叩打着面前的木案，“朕告诉你，自从蜀国和吴国没了这些大族之后，百姓们生活的越来越好了，从他们那里弄来的耕地，容纳了无数贫苦百姓，他们都有了耕地，可以不怕被饿杀了！”
“这两地都变得繁荣了起来，百姓们整日高呼万岁！”
“朕不能成为所有人眼里的仁义之君。”
“起码，不能成为那些祸害天下之人眼里的仁君。”
“当然，在你们的眼里，你们都是贤人，那些底层百姓们一钱不值，是不能与你们相媲美的，可是在朕的眼里，一个在耕地里辛勤劳作的百姓，他的地位就是要高于一个只知道服散饮酒的烂人！”
“观其行，知其人。”
“朱公，您现在可以讲一讲，朕该如何对这些人行仁政啊？”
朱应此刻支支吾吾的。
他过去一直都觉得，他们遭受这样的处置，是因为他们是吴人。
可在曹髦说完之后，他忽然觉得，似乎不只是因为这个原因
康泰看出了好友的窘迫，赶忙说道：“陛下，是我们见识不足，过去犯下了那么多的过错.”
曹髦摇着头，“无碍，你们都已经接受了惩罚，而你们两人，又有能力去做贡献，朕可以提拔你们，重用你们，就是其余那些人，只要是愿意出来做事的，朕也不曾遏制过他们。”
“前不久，平州有郡守给朕上奏，举荐了一个顾家的小子，说此人很有才能，在地方上颇为可惜。”
当两人从太极殿走出来的时候，康泰忍不住抱怨道：“朱君，你也太急了些！”
“我们才初次见到陛下，怎么能说出那些话来？”
“若非陛下仁慈，我们岂不是都要被处置了？”
朱应沉默不语。
曹髦在休息了几天之后，再次召见了邪马台国的使者。
而这一次，曹髦的态度比上次要稍微缓和了一点。
难升米跪在曹髦面前，头都不敢抬起来。
曹髦开口说道：“虽然你们的行为让朕很是愤怒，但是狗奴国敢无视明皇帝的诏令，这就是对大魏的挑衅。”
“朕会派人去解决这件事的。”
“但是，你们的女王必须要亲自前来洛阳内，拜见朕！”
难升米抬起头来，不安的问道：“陛下，倘若女王前来洛阳，狗奴国再发动进攻.”
曹髦大手一挥，“朕的军队到达倭岛之后，就不会再有什么狗奴国存在了。”
“这不是朕出兵的条件，这是朕对你们下达的诏令。”
“让女王前来朝觐。”
“若是她不能亲自前来，朕的军队在灭掉狗奴国之后，会顺路击破邪马台，收回王印，再将她押送过来！”
难升米只觉得头晕脑胀，却又不敢反驳。
这位皇帝年轻且强势，实在是不好对付。
看他这意思，这哪里是要帮邪马台去攻打狗奴国，这是想要将诸国一起灭了呀！
这让难升米极为的惊恐。
而与众人不同，作为两次出使魏国的人，他非常的清楚两国之间的实力差距。
天壤之别都不足以形容这种差距。
整个邪马台的人口加起来也不到十万人。
这数量看似不少，但是跟大魏比，那就差的太多了。
大魏的一个郡人口可能都比他们要多，不，是一定比他们要多。
若是论军队的素质，那就更不必说了。
倭岛上那都是什么军队啊，邪马台联合诸国都打不过狗奴国，他们认为这是因为对方有妖术。
得到妖术护体的狗奴国军队，力大无穷，刀枪不入。
实际上就是狗奴国的冶炼技术更加先进，打造出来的甲胄和武器更加出色而已。
可他们那所谓出色的冶炼技术，放在曹魏这里就实在是不够看了。      就是高句丽的冶炼技术都比他们要先进的多
面对大魏，他们连半点反抗的实力都没有。
除非是说战船遇到了风浪.不过，这个可能性很少，除非是倒霉到了极点，不然不会发生.
看着瑟瑟发抖的难升米，曹髦又说道：“你也勿要惧怕，能得到朕的庇护，这是尔等的荣幸！！”
“你现在就回去，且做好迎接天兵的准备吧！”
曹髦大手一挥，就将难升米给赶了出去。
在他离开之后，曹髦就将文鸯给叫了进来。
俨然，曹髦已经决定了让谁前往倭岛。
洛阳，钟府内。
“仲父！！这不行啊，仲父！！”
钟骏此刻正跪在钟会的面前，看着他手里的文书，满脸的绝望。
钟会却皱着眉头，很是严肃。
“你父亲逝世之前，将你们都托付给了我，我必须要做好一个长辈，不能辜负兄长的心愿，我这也是为了你好，在庙堂里为郎，能有什么出路呢？”
“你不能惧怕辛苦，必须要做出一番事业才行！”
钟骏都要哭出来了。
可您的年龄比我都要小啊！仲父！！
就在今日，钟会将钟骏叫来，并且告知了他一件事。
没错，钟会开心的宣布，已经给钟骏谋取了一个非常不错的差事，是个肥差。
这个肥差就是特么的去沙州当高昌郡守。
听到这句话，钟骏眼前一黑，哭着表示愿意将这个肥差让给别人。
沙州是个什么鬼地方啊！
还去当太守，钟骏宁愿烂在洛阳！
钟会却相当的严肃。
他说道：“兄长不在了，过去兄长要做的很多事情，都落在了你的头上，这不是什么好事，兄长逝世之前告诉我，他最大的遗憾就是没能施展自己的抱负，没能完成自己的志向，却被宗族里的这些事情拖累。”
“这些事情，我接下了，你不必理会，只管去施展你的才华。”
“我知道你为人谨慎，做事认真，那沙州如今虽然贫苦，但是这是庙堂都要关心的地方，将来会有很多的机遇，你在这里磨砺，对你有很大的好处！”
钟骏实在不知该说什么了。
按理来说，钟会是小宗，他自己是大宗。
这宗族的大事怎么也不能落在钟会的手里钟会这番行为，放在别的家族，那是赤裸裸的小宗夺权。
趁着大宗交换权力的时候流放掉自己的侄儿，从而掌控大权。
但是吧，钟骏知道自家仲父不是这样的人。
倘若过去他真的有执掌宗族的想法，那父亲早就将大事交给他了。
论地位，仲父这年纪，这官爵，假以时日，超过大父都不是什么问题。
他还真的就是为了自己好。
只是这位仲父向来不着调.
钟会也完全不在意他的个人意见，在弄好了奏表之后，又盖上了自己的印章。
“好了，我已经办妥了，你明日就可以启程前往了。”
“陛下那里，我也已经商谈过了。”
“本来是想让你弟弟前往的，但是你弟弟体弱多病，你最硬朗，故而便让你去。”
钟骏知道自己已经没有选择的机会了，满脸的绝望，他无奈的问道：“仲父，等我到了沙州后，要怎么去做呢？”
钟会从一旁拿出了文书，丢给了他。
“该做的东西，我都已经写好了，你在路上要多看，只能要做到其中的一半，你都能拥有封侯的政绩了！”
“我们要开商道，重新派遣使者，陛下还想要治理沙州，若是你能做出些政绩来，往后就可以进尚书台！”
钟会给侄子描绘了一下美好的未来，这才将他给赶了出去。
“好好干，勿要丢了我的颜面！”
当钟骏低头丧气的离开之后，刘渊的眼里却有些羡慕。
“老师，我也想要治理一地.”
“混账东西！！我好费心思的教你，是为了让你去当个区区太守吗？”
“你不想着治天下，居然想要治一地？？”
钟会当即大怒，开口训斥。
刘渊有些委屈，却不敢再那么说了。
钟会忽然问道：“听闻这次考核，有很多匈奴子弟前来参与？太学就来了三十余人？？”
刘渊赶忙回答道：“是的，但是这些人没有能考到殿试的，只有三个通过了县试，太学倒是来了不少匈奴子弟只是不知道为何，这些人相貌不正，却是各个桀骜不驯，走路都要仰头叉腰的.”
“这些人前来太学，或参与考核，都不是什么坏事，往后若是跟你请教，你不要拒绝，但是，仅限于在学问上！！”
“唯！！”
(本章完)