第752章 少学习，多去玩

第752章 少学习，多去玩
“元海啊。”
“我最近读王注《礼记》，其中有些问题不曾想明白，是否能问你呢？”
此刻，刘渊正在跟自己的老乡们聚集在了一起。
实际上这些都是他的亲戚。
目前来说，能进入太学里的匈奴人，基本都是那几个大统帅的子嗣。
匈奴的几部统帅，在教化之政里发挥出了极大的作用来。
他们比雍凉的羌胡首领要配合的多，大概是因为更早就跟曹魏混在一起了，本身也向来没有什么实权，故而他们也不愿意放过这样的好机会。
他们领着部族完成了改名易风通婚的诸多政策，北魏孝文改革在匈奴这里被运用到了极点。
有着这些上层贵族配合，各部推行的都很迅速。
而这些上层，他们大概也不需要再进行什么教化，南匈奴的情况都已经跟李虎他们那些人差不多了，无论是看他们的名字，还是听他们那一口流利的并州话，或者看他们的才学，哪里还有教化的必要？
刘宣就迎娶了当地大族的女儿，其余众人拜各种名士为师，对经典说的头头是道。
大家聚集在一起商谈用的都是并州话
需要教化的是那些底层，过去，匈奴贵族一直都有意压制他们的教化，自己穿着锦绣过着中原大族的美好生活，对下却禁止他们效仿本地人，让他们老老实实的为自己牧马放羊。
主要就是担心他们魏化后会脱离掌控，成为自耕农，让自己失去当下的地位。
其实各地的贵族都是一个德性，谁也不能说谁黑。
大家都是在致力于压迫底层百姓，一身心的投入到该事业之中，直到被这些人撕的粉碎。
可在教化之政下，匈奴贵族能得到更大的利益，也就不会再去束缚底层百姓们，能摇身一变成为大魏权贵，谁还会去折腾这些穷牧民呢？
至于在底层，对整日挣扎在死亡线附近的百姓们来说，民族意识几乎不存在，你说什么匈奴和魏人，倒不如先让我吃饱一顿饭！别让我全家饿死！
古代底层造反的理由永远都只是吃不饱饭，活不下去。
教化在并州进行的很是顺利，大量的匈奴牧民成为了大魏的在册人口，而这些贵族们也得到了自己梦寐以求的东西，诸多大族凭借着教化之功得到了爵位，少数几个更是得到了官职，过上了人上人的生活。
而他们的子嗣，也是作为全新大族的成员，来到了太学，准备为继续发展宗族而奋斗。
刘渊在他们之中当然是最强的一个。
这从他的头抬起来的角度就能看出端倪来。
他们也愿意跟刘渊请教一些问题。
此刻站在刘渊身边的，便是一个年轻的后生，可他并不是刘姓，他是卫姓。
他的先祖乃是卫律，匈奴之谋士。
方才正是他开口询问这件事。
刘渊瞥了他一眼，大手一挥，“哪一段？”
“是这一段，故礼之不同也，不丰也，不杀也，所以持情而合危也！”
“这到底是何礼不丰？何礼不杀呢？”
“我不会！”
“那故人者，天地之心也，五行之端也这一段.”
刘渊再次仰起头来，“我也不会！！”
“你问点别的！”
这让这后生顿时迷茫了，他只好无奈的问道：“那元海较为擅长哪一本经呢？”
“都不会！”
这一刻，众人顿时就沉默了，你都不会那你还将我们找过来，说什么有学业上的问题可以跟你请教？
这还跟你请教个什么啊？！
那后生不死心，他问道：“那元海为何还说可以在学业上教导我们呢？”
刘渊严肃的看着他们，“其实经学压根就不重要！”
“学习经学只是为了通过考核而已，成为官员之后，经学还能有什么用处呢？”
“我让大家前来，就是为了告诉你们这些事情。”
“你们前来洛阳，学业只是一方面的事情而已！”
“最重要的是要去看。”
“要多去看城内的变化，去看在并州所看不到的东西，哪怕是去酒肆里看看，也比将自己锁在太学的书房里读书要强！”
诸多子弟们面面相觑，这是在鼓励我们多去玩，少学习吗？
刘渊又给他们说了很多的内容，大概就是劝说他们要多去玩乐，少去读书什么的。
众人在这里听着刘渊的讲学，直到很晚，这才晕头转向的离开了此处。
送走了这些人，刘渊方才回到了钟会这里。      钟会此时还是非常的忙碌。
此刻他正忙碌着沙州的事情。
吴地大族在到达平州后很是老实乖巧，主要还是因为他们被毌丘俭打怕了，先前输的非常惨烈，吴人几乎集体失权，而且还是失权之后就被送走的。
这使得他们很少有反抗的。
但是蜀人这里就不同了，他们此刻还有不少族人在大魏担任官员，说到底，他们这就是属于不曾完全失势，还保留有部分的实力。
因此，这些人在达到了沙州之后，就顿时开始了自己的一系列的反抗庙堂的诸多政策。
这些大族还是有点实力的，面对庙堂的迁徙，他们也拿出了自己的对策来。
他们当然是不敢在明面上去反抗曹魏的，但是，他们敢以其他理由来进行再迁徙。
蜀人被迁徙到了沙州后，不少人以病重，求学，拜访亲戚等等理由离开了沙洲，他们或者是光明正大的，又或者是偷偷摸摸的。
反正在他们看来，哪怕是跑到了凉州，都肯定是比去沙州要强的。
在他们的疯狂偷渡之中，沙州新迁徙的人口大量的流失。
当地的刺史都忍不住上奏来讲述这件事。
钟会此刻皱着眉头，正在思考着对策。
大魏的限制迁徙等户籍锁定制度，其实是只针对那些底层百姓们的，而士人要去求学，要去拜访亲戚什么的，基本上不受影响。
而对这件事，群臣都有自己的想法。
像张华，他就认为这件事是没有什么问题的，因为庙堂的想法就只是想要将蜀国的大族们迁徙到别处去而已，他们去的地方到底是沙州还是凉州的，影响并不大。
若是要想办法来制止这件事，会造成更大的动乱，倒不如先默许这样的行为，他们从巴蜀第一次出去的时候，就已经丢失了全部的势力，如今哪怕他们再次偷偷返回巴蜀，都不会有什么影响力了。
但是钟会就觉得不对。
陛下让你们去沙州你们敢去凉州？！
这不弄死你们情何以堪？！
钟会如今就准备出台一系列对付这些偷渡大族的政策.
而张华，则是站在了曹髦的身边，正讲述着钟会的事情。
“陛下，这件事不能操之过急啊！”
张华长叹了一声，“大族肯定是要处置的，但是治政当以刚柔并济，在处置他们的同时，也适当的给与他们一些照顾。”
“臣并非是为了大族着想，而是为了天下社稷。”
“大族虽然可恨，但是他们之中也不缺乏很多优秀的人才.沙州和平州的官员们都已经充足了，这些士人们外出，在凉等地参与考核，成为官员，臣认为这没有什么不妥。”
“这些人是很有能力的。”
“将大族在地方的势力铲除干净便可以，其余的就要靠着更多的政策来进行限制，而对大族出身的人才，不能赶尽杀绝啊，陛下，当今天下这人才.”
张华没有明说。
但是如实来说，当今天下的人才，十成里大族子弟能占据九成。
曹髦往后还要迁徙魏国境内这些人的，若是都不许这些子弟们出州为官，那这些人就只能烂在当地了。
虽然这些人里坏人居多，但是人才也确实不少。
曹髦此刻迟疑了片刻，方才说道：“你说的也有些道理。”
张华很是无奈，“钟侍中要做的事情，群臣都无法干涉，他身居三台要任，能完全不理会任何一个大臣的去推行政策.只有陛下能劝住他了，我看他的意思，是想要以重典来处死这些人”
曹髦点着头，“朕知道了，朕会跟他说的。”
当今的钟会，权势在大魏确实无二。
自己决策，自己通过，自己执行。
一人之下，万人之上，一点都不为过。
群臣对此很是担心，都觉得这会引发不好的结果，但是曹髦还好，且不说钟士季在辅佐圣王的状态下根本不会造反，就算他真的要造反，那也不可能成功的.
他没有朋友，没有支持者.可能连他的家人都会及时撇清与他的关系。
张华看到皇帝听进去了自己的劝谏，终于是松了一口气。
他又说起了另外一件事。
“陛下当真要派文将军前往倭岛吗？”
“岛上的局势错综复杂，诸国林立，是不是该派遣更有韬略的将军呢？”
“不必，文鸯就够用了，倘若这些人想对大魏不利，那就让阿鸯将他们灭国就是了，阿鸯也不能一直都当一个冲将，当今庙堂内的将军大多年迈。”
“若是他不能独当一面，往后谁来接替如今的将军们呢？”
张华点点头，“臣知道了。”
(本章完)