第753章 且慢！

第753章 且慢！
甘露三年，冬。
洛阳内又发生了一件大事，大将军胡遵逝世，享年七十一岁。
胡遵在当选大将军之后，便一直吃喝玩乐，常常召集大臣们前来自己府内，竟也会让他们吟诗作赋，生活相当的滋润。
在这一年的寒冬，他也终于是没能扛过时间，于世长辞。
他没有留下遗言，只是在照常的完成了一天的宴会后，回屋睡觉，然后便没有再起来。
他的儿子为他发丧，曹髦亲自前往送别。
群臣为他商定谥号，一切规格都是人臣之中最高的。
曹髦对此虽然很是伤感，但是也没有一直都沉浸在悲痛之中。
大将军在历史上，七年前就该逝世的，活到如今，完成了自己的全部志向，临终时也没有病痛的折磨，对一个身经百战的将军来说，能活到七十一岁，当真是非常的高寿了。
胡大将军在各地的子嗣们也是纷纷返回洛阳。
文鸯是领兵回到了幽州的时候方才得知这个消息的。
文鸯也很是震撼，他在洛阳的时候明明见过他，他看起来还是那么的硬朗热情。
毌丘俭坐在上位，神色有些悲痛。
“大将军是个很纯粹的将军，以战事起，这么多年里，一直都是在建功立业，但愿群臣给与他一个好的谥号，勿要因为他追随过司马懿而给与恶谥。”
在司马家失势之后，众人为了证明自己的清白，那都是纷纷去贬低司马家的。
过去跟随过司马家的人，尤其是那些逝世的人，一时间风评出现了巨大的转变。
仿佛每个人都曾犯下了不可赦免的罪行。
但是毌丘俭却觉得，对此要公正的去看待，那时的司马懿是庙堂正式委任的将军，跟随他去作战，讨伐塞外的胡人，抵御蜀国的入侵，这怎么也不能说是污点。
文鸯却没有想到那么多，他只是感慨道：“能像大将军这般，活着的时候斩下敌人的头颅，立下不世的功勋，逝世之前没有遭受任何病痛的折磨，善终在家中，这是做将军的最好经历啊！”
文鸯准备前往倭岛了。
他们要在冬春之时前往倭国。
平州此刻拥有大量的航海人才，这些人都知道该如何正确的前往倭岛。
一般来说，冬春前往那边是最安全的。
此刻不会遭遇到太大的风浪，而秋季乃至秋后的时日都是比较危险的，容易有大风浪，足以将船只掀翻的那种。
大魏根本就不将这些敌人放在眼里，双方的体量摆在这里，这根本就不对等。
大魏其实可以打趴下周围任何一个敌人，若是不考虑后勤和是否值得的话。
这些小国面对大魏是一触即溃，交手就会被打烂掉。
但是他们距离遥远，大魏若是要打他们，那就要付出太大的代价了。
光是后勤就是一个庞大的吞金兽。
说的直白点，就是太费钱了懒得去打而已。
但是曹髦现在不太在乎这些，人头税的取缔并没有如那些大臣们所预料的一样让庙堂收支崩溃，整顿了诸多大族，收缴了大量的耕地和私奴之后，国库还是非常健康的。
天下有那么多的充血包，若是国库危险了那随时都可以下手。
刺杀案到现在还在抓人呢！
文鸯当即就开始出征的准备。
平州，玄菟郡。
这是一处小山边，此处聚集了千余人，他们各种各样，手持工具，正在努力的挖掘。
他们的目的就是要挖通这里的道路，减少前往乐浪的多余路程，这里过去是有道路的，后来因为战乱，此处没有人烟，盗贼猛兽出没，导致官道受损严重，此刻需要重新将道路给挖出来，两旁种树修驿，让这里能正常的投入使用。
当初公孙渊的时候，曾在这里修建了大量的道路，便捷了往来的众人。
但是在后续的战事里，这里又遭受了极大的破坏。
这百余年的征战，真的是将天下各地都给打成了一片废墟。
官吏陪着一行人快步走到了这里，有人鸣金，众人也知道是休息的时候了，便各自停下来休息。
官吏的脸上堆满了笑容，很是认真的听着那随行将领的言语。
“好，您放心，就这点事情，怎么还需要您亲自前来呢？”
“我一定为您办妥当！”
此刻，站在官吏面前的人，便是文鸯。
文鸯很是桀骜的说道：“你可记住了，我需要有大量航海经验的人，不是要甲士！我这里不缺乏勇武善战的人，只需要那些真正出过海，知道航海的人才！”
“您大可放心，我们这里就这类人最多！这些吴人啊，很多都是原先吴国水军将领”
这几天里，文鸯跑遍了平州各郡。
他是为出海找相应人才的。
文鸯这次出征的主力，是毌丘俭调来的部分精锐以及镇北军的部分精锐。
其中毌丘俭调来的那些老兵，是打过不少水战的。
但是他们几乎都没有出海的经验。      毌丘俭便令文鸯在平州各地去找相关的人才。
吴国拥有大量的海航人才，而这些人大多都在平州干苦力。
在这些时日里，文鸯已经收集了百余位人才，都能在船上胜任各类的差事。
文鸯在几个人的陪同下进了营帐内吃酒，而当地的官吏们则是开始四处忙碌，搜寻人才。
几个吴人聚在一起，看着远处奔波的官吏们，眼里多是不屑。
“这些家伙又想要惹什么事？”
他们正交谈着，便有一个魁梧壮硕的后生缓缓走到了他们的面前，几个吴人连忙让出了位置，他坐在了几个人的中间，哪怕是坐着，他比其余人也要高出一个头来。
他手里捏着饼，一口下去，那饼就没了一半。
另外一只手抓着农具，眼神颇为凶狠。
就在他们吃饭吃的最香的时候，忽然有一个官吏拿着纸和笔出现在了他们的面前。
这人就是负责他们这一伙人的。
他看向这些吴人的眼神很是不屑，可当眼神落在那个高大家伙的身上，却又不敢看太久。
“文平北要出征倭岛！正需要懂得航海之技的能人，你们几个之中，可有知航海之术的？”
官吏开口问道，众人却保持沉默，不曾回答。
官吏又说道：“尔等可要记住，这可是尔等难得的机会，文将军那是什么人？那可是陛下的族女婿！那是文镇东的儿子！以他的年龄，若是能跟上他，那可是一步登天！”
“往后就再也不用在这里做什么差事了，能建功立业，能扬名立万，我往后见了诸位说不定还要行礼呢！”
听到这番话，几个人还是沉默着。
有人怯生生的说道：“许君，请您勿要怪罪，我们几个，都不曾出过海，不知道航海之技。”
官吏看了看四周，随即笑着压低了头，“不懂也不要紧啊！”
“这都找了数百人了，你们混在其中，他也不知道啊，只要你们能.嗯，不是不可以商量的，这件事，只要我报上去就可以执行”
官吏咧嘴笑着，眼里闪烁着莫名的光芒。
他的意思非常的明显，公然索贿。
这样的事情在平州并不少，那些上官也多偏袒这些魏人官吏，对这些吴人根本就不信任，哪怕他们告状，也不会有人受理。
听到他的话，那高大汉子冷哼了一声，很是不屑的再次吃起了大饼。
其余几个人看到他的动作，也是不约而同的低头继续吃。
看到他们这般模样，官吏勃然大怒。
他指着面前的高大汉子，骂道：“又是你这个狗东西！还以为你们是吴国的大族，可以仗势欺人，为所欲为吗？！你们的国家都已经灭亡了！这里是大魏！”
他破口大骂，而那汉子不管不顾，继续吃着手里的大饼。
官吏此刻再也忍不住了。
居然敢轻视自己？！
他上前一脚踹向了对方。
那一刻，那汉子轻易抓住了他的腿，猛地一拽，那官吏就摔在了地上，随即，他发出了尖叫声。
“吴人要反了！！！”
这一刻，原本还喧哗的气氛忽然一凝，就看到各地的甲士们纷纷冲了出来，有的甚至拿出了强弩。
有个官员气势汹汹的跑到了此处来，他将方才那个小吏从地上拽上来，迎面就是一耳光。
“该死的东西！你叫什么？！”
他又看向了周围，“都给我坐下来！！”
这下，诸多吴人方才缓缓坐下，方才那诡异的氛围消失的无影无踪。
那小吏捂着脸，眼里带着泪光，“王公，我奉命前来询问此事，这厮竟然打我，还说什么吴人不事魏贼！”
那官员猛地看向了高大汉子，眼神也变得冰冷了起来。
“当真如此？”
那汉子嗤笑着，缓缓站起身来，走到了官员的面前，竟是比这官员还高出一头来。
“你们都是一个德性！”
“官官相护，贪婪无耻，卑鄙小人我这吴人，还真就不事你们这些魏狗！”
“你能如何啊？”
官员下意识的后退了几步，指着这人，大声叫道：“来人啊！！将这厮带下去！”
当即，就有几个甲士冲出来，将强弩对准了此人，此人的眼里竟没有半点惧怕。
“且慢！！！”
(本章完)