第754章 周处除三害

第754章 周处除三害
那官员回过头来，发现开口的人乃是文鸯。
或许是因为这里的动静太大，或许是方才的叫喊声，引来了这位彪悍的猛将。
他此刻好奇的打量着那高大的汉子，饶有兴致的走了上来。
他很久都没有看到过这般身材的人了。
上一个还是洛阳的满长武，这家伙算是第二个。
这身板引起了文鸯的好奇。
看到文鸯前来，那小吏是吓得瑟瑟发抖，再也不敢开口，而官员也是连忙换上了谄媚的笑容。
“文将军，只是些小事”
文鸯打量着这人，“出了什么事？”
官员赶忙将小吏的话复述给了文鸯。
文鸯大惊，他生气的看着那人。
“你这人好生无礼！”
“你们在地方上违背律法，私藏甲胄强弩，带私兵，按照律法应该斩首！”
“陛下仁慈，没有杀了你们，让你们前来此处定居，这些时日里，也不曾少了你们的饭菜，只要肯做事，都能活下去。”
“你居然还敢说出这样的话来！”
“天下还有比你更不知羞耻的人吗？！”
听到文鸯的质问，这人大怒。
“那也比你要好！”
“你这小人！还是陛下的女婿，是将军的儿子，居然敢用这般无耻的办法来给自己敛财！”
“陛下难道是少了你的俸禄吗？战事是天下最重要的事情，这都能变成尔等敛财的工具，我从不曾见过如你这般无耻的小人！你还有什么颜面来质问我呢？！”
这人迅速追问。
这一刻，文鸯脸色通红，双眼几乎冒出火来。
从小到大，还从来没有人敢这样骂过他。
还敢这般诬陷自己？！
文鸯怒吼道：“狗贼安敢辱我？！”
下一刻，他猛地扑了出去。
同行的甲士们眼里满是不忍，坏了，这厮将文将军得罪到这种地步，怕是要被直接撕成两半啊！
文鸯扑上去，一把抓住那人的肩膀，就想要将他举起来。
可随即，那人一拳就打在了文鸯的脸上。
这一刻，文鸯都晃了下脑袋，眼里的怒火都消散了大半！
这厮竟有些力气？！
文鸯一个发狠，将这人甩起来，狠狠摔在了地上，那人闷哼了一声，文鸯正要骑上来，这人却一把搂住文鸯的脖颈，将文鸯直接侧摔在了地上，他骑着文鸯，左右抡拳，拳头如雨点般落在文鸯的头上。
“打得好！！”
文鸯大叫着，硬是扛着那人起身，那人如何用力，都无法将文鸯给按下去。
文鸯一个前扑，又将那人给按在了身下，再也不留力，拳头疯狂的砸击。
一时间，周围的将领甲士们都惊呆了。
这两人居然真的打起来了！！
这还是他们头次看到有人能跟文鸯还手！！
他们第一次看到文鸯打架！！
在过去，通常都是文鸯出手，对方躺下来睡觉。
这是头一个能往文鸯脸上挂拳的人了！
甲士们目瞪口呆。
而官员们却是被吓坏了。
方才那官员几乎尖叫了起来，“快制服歹人！！制服歹人啊！！”
文鸯此刻正按着那人毒打呢，听到这句话，赶忙抬起头来，“谁都不许过来！”
趁着他说话的功夫，那汉子迅速往文鸯脸上轰拳头，文鸯挨着打，一只手死死按着这家伙的脸，看着众人叫道：“都给我待着！！”
两人就这么疯狂的互殴。
过了片刻，文鸯这才站起身来，他的眼眶有些肿了，嘴角还带着血。
而地上的那人，面目全非.
文鸯站起身来，却是忍不住仰头大笑。
“好身手！好力气！！”
“这么多年里，我还是头次碰到能在我手下坚持这么久的！”
他忽然有些担忧，赶忙凑上前，“你还好吧？没死吧？”
那汉子吐出一口血水，用那睁不开的双眼瞪着文鸯。
“乃公还没死！只是这次没吃饱饭.”
“没死就好，没死就好。”
文鸯松了一口气，他干脆坐在了那人的身边，“我看你这般好的身手，也该是个汉子，为何要做污蔑我的事情呢？”
那汉子冷笑着，“污蔑你？你派来的那小吏跟我们索贿，给他贿赂才可以上你的船！”
“拿工具要贿赂，吃饭要贿赂，休息要贿赂，现在连作战都要贿赂了吗？！你们魏国迟早要灭亡”
这一刻，文鸯的脸色变得无比的冷酷。
他缓缓看向了那官员。
官员愤怒的看向了一旁的小吏。      小吏吓得直接跪在了地上，这些事情，若是没有人在意还好，可若是有人真的去查
“将军，我都是受了王公的指使啊！！钱财都是孝敬他的！我什么都拿不到.”
官员大怒，“你这奸贼，怎么敢陷害我，将军，您勿要.”
“将这些犬入的都给我拿下，今日不招人了，今日杀人！”
文鸯一声令下，这几个官员当即被按在了地上。
那官员大叫道：“文将军！！我族伯父乃是王征南将军！！他与您父亲的关系很好！！文将军！！”
“给我带下去，我要一个一个的审问。”
文鸯完全不给他机会，在甲士们将这些人带走之后，他方才看向了那汉子。
“大魏是有奸贼，但并非人人都是那般，我家陛下贤明！绝对不会容忍这样的奸贼鱼肉百姓，今日，我就要来主持公道！”
文鸯没有再多说，直接返回了营帐，开始下令盘问审查这些人。
他让甲士们四处去询问，看这些人是否有冤屈。
但是众人都不敢说，最后还是那个面目全非的汉子进来告状。
他是不怕的。
在他的带头下，又有很多吴人，胡人，乃至当地百姓们纷纷前来告状。
文鸯越听越是生气，最后，他直接下令将几个官员扒光衣服，丢进囚车，运往毌丘俭那边发落。
那汉子看着文鸯的诸多行为，终于忍不住走上前来，朝着他行了一礼。
“方才误以为将军与他们一伙，言语多有得罪，还望海涵。”
文鸯咧嘴笑了起来，“这倒也是好事，若不是你，我还找不出这么多的奸贼！”
“也遇不到你这样的勇武之人，你叫什么名字啊？”
“在下周处。”
“周君！可愿意与我饮几杯？”
“不敢拒！”
文鸯当即领着他进了营帐内，两人攀谈了起来。
在聊天之中文鸯也得知了对方的身份，原来是吴国鄱阳太守周鲂的儿子。
吴国灭亡之后，就跟着家族被发配到了此处。
周处苦笑着说道：“年少的时候，我极为顽劣。”
“曾鱼肉百姓，欺行霸市，四处作恶，众人都怕我。”
“我当时年少不知，以为这是众人敬重我，愈发不知道收敛，后来有人说，不远处的山里有头猛虎食人，而不远处的桥下有只蛟龙作恶，说我可以去除掉。”
“我便前往去除，那猛虎还好，那蛟龙是真的难以对付，它的皮革很硬，且咬力惊人，一咬住人，便翻转扭动，力大无穷！”
“我用尽了所有的办法，最后才勉强用长矛杀了它。”
“等我回来，却发现众人都在庆祝，以为我也死了，我这才知道自己的恶名，开始用心学习.”
文鸯听的都愣神。
“我还都不曾杀过猛虎蛟龙呢！”
听到文鸯的话，周处再次揉了揉自己的脸，苦笑着说道：“将军可比那蛟龙都厉害，我这辈子都不曾挨过这样重的拳头，方才将军忽然一拳打来，我是差点弄脏了裤子！”
文鸯哈哈大笑。
“你也是勇猛啊！我到现在都没有碰到过谁能将我按在地上打的！”
两人再次大笑。
文鸯又请他吃了酒。
这才说道：“周君啊，你我一见如故，你这般勇武，又是饱学之人，待在这里岂不是浪费吗？为什么不跟着我去见大司马呢？”
听到文鸯的话，周处有些迟疑。
文鸯又继续说道：“大司马向来爱才，陛下更是如此，倘若知道有你这样的勇士，他们都一定会重用你，况且，我这次准备出征倭岛，若是有你来做我副将，我指不定能立下何等大的功劳呢！”
周处终于下定了决心。
“将军这般看重我，我又岂敢不从呢？我愿意跟着将军一同回去拜见大司马！”
“好，哈哈哈~~”
文鸯大笑，却又拉动了脸上的伤口，忍不住叫了起来。
“大司马若是看到我这模样，怕不是要被吓死？”
听到这句话，周处又摸了摸自己的脸，随即言语里满是绝望。
“那我这副尊容又如何能去见大司马呢？？”
文鸯还是带着周处回去见了毌丘俭。
文鸯率先走进来，给毌丘俭讲述了发生在那边的事情，他只说自己是遇到了一个吴人，此人揭发了当地的贪官，又说此人极为能打，勇武，是可用之人。
毌丘俭还从未听到过文鸯如此夸赞一个人，他当即就下令将周处给请进来。
当看到周处的那一刻，毌丘俭也是惊呆了。
文鸯的伤口其实还好，赶路的过程中就痊愈了。
但是周处，在赶路之后就变得更加面目全非。
毌丘俭打量着这人。
这人高大是很高大，看起来也是很能打的样子。
但是这脸，长得实在是有点太.钟会见了怕不是要将自己的眼珠子给扣下来？
(本章完)