第755章 郡与国

第755章 郡与国
当初庙堂里也曾有人建议让他们别带任何东西过去。
但是曹髦却觉得不妥，他对付这些人，最根本的目的不是要他们去死，而是要打掉他们在本地上的特权，顺路去发展新地区。
如今这些蜀人在来到沙州后，自然就是想要尽快安置下来。
他们最先看重的就是敦煌郡里那些位于城池最中心的宅院房屋。
现在他们是无法在外头临时建设府邸了，他们也不愿意住在地方给予的临时住所里，他们看不上，哪怕只是个临时过渡的地方，他们也希望是那种最奢华，最好的。
也有人开始雇佣当地的百姓，在各地买地皮，开始修建自己的宅院府邸。
他们这么一来，整个敦煌都变得热闹了起来。
刺史府内。
刘颂正听着麾下小吏的禀告。
“刘公，情况大好啊，敦煌这几日，各处宅院的价格都在不断的上升，还从凉州来了不少人，都是听闻这里有差事的.”
那小吏的嘴都快笑歪了。
他们在敦煌多年，只听过敦煌这里的百姓往武威那边跑的，还从未听过那边的百姓往这边跑的！
这大族一来，所创造的价值正在逐步呈现。
首先就是当地的商业开始迅速发展。
他们这些人有钱财，购买力很强。
这吸引了大量的商贾，从高昌，龟兹等方向都来了大量的商贾，这些人都聚集在了敦煌，出售自己的商品。
而这些地区同样也是沙州境内，这是带动了整个沙州的经济发展。
同时他们还需要大量的人力，敦煌直接迎来了黄金发展期。
他们此刻都恨不得这样的大族再来几波人。
刘颂却是皱着眉头，“那各地官员们的情况呢？这么多的事情，每件事都有不少的利益，可有人趁机作恶？”
看着面前几个小吏，刘寔继续说道：“我非州牧，我乃刺史。”
“我的职责是将当地的情况告知给陛下，最重要的是要为陛下监察这些官员们。”
“诸位往后还是要多去盯着那些官员们，那些新来的大族，也得盯着，免得他们再做出强买强卖的勾当！”
听到刘颂的话，几个人急忙点头称是。
送走了这几个人，刘颂再次看起了远处几个郡国的奏表。
在其中，刘颂特意拿出了一封，反复的看了起来，若有所思。
这是鄯善王所送来的奏表。
刘颂眯起了双眼。
他当即写下了一封奏表，令人送往西域长史刘寔的手里。
鄯善（今若羌县）即是楼兰，是改了名后的楼兰。
鄯善国作为楼兰道里最重要的部分，在前汉时，从鄯善国到乌垒城（今轮台县）的道路是保障西域都护府是否安全的生命线，故而前汉对这里的道路进行了整顿，修建了东西相望的烽燧群，以及完善的防御体系。
到了后汉的时候，生命线已经变成了从敦煌到伊吾（今哈密）的伊吾道，军旅和商贾们的道路规划出现了变化，楼兰道开始没落。
到了曹魏时，曹魏又重新开始重视楼兰道，在楼兰设立长史府，同时派遣军队进行屯田，统辖整个西域，故而鄯善等地再次得到了中兴。
此时的鄯善王叫马希利，他刚刚登基还不到十年。
但是为人稳重，懂得审时度势。
此刻，他坐在王宫内，召集了诸多的王公贵族，开始商谈大事。
“高昌设郡.乌垒的商贾们再也不来了，先前还故意来打压物价，说什么不必再通过鄯善和楼兰.要我们好自为之！”
马希利的脸色很是难看。
庙堂对沙州的每一次规划，都会产生极大的影响。
因为人口太少，西域的诸多城邦国家大多都通过贸易来增加收入。
光是靠着税赋，养活贵族都有些困难，还是得多贸易。      他们的财政来源非常广泛，除了常规的税收以外，还有各类经营性收入，贡献，罚款，路费，借贷等等。
值得一提的是，这些小国的支出相当的随意，财政完全由君王和贵族们随意支配，几乎不在乎什么收支清单，若是国库空了那就跟别国去借，还不起就割地
鄯善国在这段时日里的破产次数在诸国之中是最多的。
这位君王，已经再次嗅到了破产的危机。
往来的商贾们维持着鄯善国的财政，而现在，这根基似乎要遭受到破坏了。
马希利看向了众人，认真的说道：“高昌设郡，敦煌大治，往后各地商贾都要前往那边了，前来此处的商贾将越来越少，再这样下去，我们便要与那且末国（今且末县）无什么区别了。”
且末因为更加偏远且没有长史府的加成，在贸易上一直都是处于劣势，王公贵族过的都很是贫苦。
王公贵族们商谈了起来。
他们需要找到一个对策，得让自己过的更好一些。
就在众人喧哗的时候，鄯善王忽然开口说道：“我倒是有个想法。”
众人顿时看向了他。
鄯善王开口说道：“过去长史府虽设在我们国内，但是原先的承长史多重视屯田之事，却少参与政务。”
“这次庙堂设立沙州，这俨然是要大治各地的，高昌设郡，那为何我们不能也跟着设郡呢？”
“长史府就在此处，若是我们主动要求设郡，我们便能成为大魏的官员，从此领大魏的俸禄”
有大臣皱起了眉头，“大王，可若是他们要换了我们，让其余人来担任郡守，我们又该怎么办呢？”
鄯善王笑着说道：“我听长史有在各地设郡的想法，若是我们最先要求，长史又怎么会亏待我们呢？况且，若是继续如今的情况，往后国库空虚，我们能保持如今的地位又如何呢？还有人愿意给与我们钱财吗？”
“就算要换掉我们，到时候也能拿到爵位！”
“大魏之贵，怎么会有贫苦的呢？”
听到鄯善王的询问，众人有些动摇。
鄯善王是做过功课的，他开口说道：“我听闻，在并州等地，有很多匈奴人都得到了爵位，他们的子嗣竟然还能在太学学习做官，他们都可以，我们为何不行呢？”
“若是敦煌大治，往后我们这里的商贾会越来越少，到时候，我们岂不是又回到当初没有长史府的时候了吗？”
“与其在这里吃苦，倒不如前往中原享福！说起来，我倒是宁愿不当什么郡守，想要治理好这里，那谈何容易？指不定还要被怪罪”
“我还听闻，当今陛下多妻妾，过去还曾抢过敌人的妻！”
“我膝下多女，若是能献给他，那还用担心会被亏待吗？”
听到这番话，众人纷纷点头。
是这个道理啊！
鄯善王在得到众人的答应后，当即令人准备车马，要去见刘寔。
此刻的刘寔，正一头雾水的看着从刺史府那边送来的文书。
刘寔还是将沙州这里的情况想的太简单了些。
沙州目前有很多的小国，是标准的郡国并行，跟中原一样，但不同的是，这些小国里并没有庙堂所派去的官员，如国相之类的。
刘寔如今的想法，就是将沙州变成真的州。
州内可以有国，但是国应当跟中原那般，是由庙堂直接治理的，君王做个吉祥物就可以了。
如果闲着，去召集一些文人来作诗。
但是想要在沙州内推行这些想法，还是有些阻碍的，沙州内这些诸国早就归顺，接受庙堂的册封，常年朝贡，遵从长史府的治理，这跟鲜卑高句丽可不同啊刘寔要敢像羊祜那般带兵去攻打这些小国，那就跟郡守去攻打自己麾下的县城一样，这特么是造反作乱！
而刘颂派人送来的文书里，正是讲述了这件事，还让他尽可能的利用好机会。
可他并没有说是什么机会。
就在刘寔一头雾水的看着这奇怪奏表的时候，忽然有官员禀告，说鄯善王前来求见。
刘寔似乎明白了什么，赶忙站起身来，“且让他进来吧！”
“唯！！”
(本章完)