第756章 警告

第756章 警告
当马希利笑呵呵的走进来，拜见刘寔的时候，刘寔忽然意识到，这厮肯定是背着自己直接跟刺史上书了。
他最厌恶这样的家伙了！
有什么事不能先跟自己商谈，非要越级去打报告呢？
刘寔的脸色当即就变得有些难看。
他们甚至就在同一个地方，这鄯善王的行为，就像是一个县令直接越过郡守来跟刺史禀告大事。
甚至这个郡守还跟他在同一个治所里。
这简直就是在打他刘寔的耳光。
“呵，大王倒是威风啊，又何必跟我行礼呢？如今大王所来往的都是刺史那般的大人物，倒是该我来行礼拜见啊。”
刘寔的话里有着很浓郁的嘲讽意味。
马希利尴尬的笑了起来，他说道：“我只是给刺史书信问候他的情况而已，并没有其余的内容，刺史初来乍到，我也只是尽自己的职责，您勿要多虑啊！”
“呵，岂敢，岂敢，我这整日在大王身边，也不曾见过大王跟我问候寒暄，大王对刘刺史倒是很亲切啊。”
鄯善王笑着坐在了刘寔的身边，主动拉住他的手。
“我与长史，常常可以相见，又何必需要那么多繁琐的礼节呢？”
刘寔瞥了他一眼，也收起了不悦。
“那大王这次来找我，是有什么大事啊？”
鄯善王这才开口说道：“是这样的，这些年里，我用心的治理国家，却一直都没能让国家有什么起色，我跟群臣商谈之后，认为或许可以效仿高昌，改国为郡”
他的话甚至都没有说完，刘寔便不可置信的看向了他。
你说什么？？
迎着刘寔那惊诧的目光，鄯善王笑着说道：“如今我国内的大臣们都觉得此事可行，故而我特意前来与您商谈，不知我这个想法如何呢？”
“你这个想法很好啊！”
刘寔赶忙看向了远处的甲士，“还愣着做什么，上酒肉啊！”
那人赶忙走出去。
鄯善王却急忙说道：“我乃常客，何必如此呢？”
“哈哈哈，既是常客，吃个便饭又如何呢？”
刘寔的脸上再也没有了方才的不悦。
这是好事啊。
若是能让鄯善国起到带头作用，让他们得到令其余人瞩目的好处，那其余诸国还不是纷纷跟随？
这家伙，还挺不一般的啊？
刘寔再次打量着身边的这个家伙。
历史上，鄯善国是在司马炎时期选择了为郡，当时安世还挺开心的，大手一挥，以鄯善国为郡，鄯善王随后献女。
但是毕竟是司马安世，在设郡之后，他也没有对这里多加上心，还是一如旧制，也没有派遣官员。
于是乎，这次设郡又很快就破灭了。
历时很短，几乎无用。
这一切，都跟鄯善国糟糕的财政经济情况扯不开关系，甚至都令人觉得他们单纯就是为了避债，若是国为郡，那过去欠下的债自然就消失了。
很快，下人们就将饭菜酒水都拿了出来，两人面前摆满了各类的吃食。
这里的人吃饭与中原不同，中原那边一般是一人一案，是分开吃饭，每个人所吃的都不同，有着严格的礼法来限制。
父子在一起吃饭，那儿子面前摆放的食物规格就不能超出父亲的。
君臣，师徒，夫妻等等，都是要彰显出明确的差别来。
便是名士们聚集，也得按着年龄，各自的官爵来进行划分。
而这里讲的是同食，大家坐在一起，可以随意拿想吃的东西，并没有太多的礼法。
两人一同吃着饭菜，刘寔则是继续问起了对方的打算。
鄯善王希望能效仿高昌，在当地设郡，而对自己，他则是没有提出什么要求，一副任由对方来安排的模样。
这让刘寔都忍不住感慨，这家伙还是有点东西的。
像他这样不说的，反而能得到更丰厚的待遇。
看来他很清楚长史府的打算啊！
刘寔此刻抚摸着胡须，认真的说道：“你的提议是很不错，但是这不是几天内就可以完成的事情，也不是我所能决定的事情，我可以将你的想法告知给陛下。”
“我看啊，你还是做好准备吧。”
“什么准备啊？”
“朝见陛下的准备。”
鄯善王的手一抖，差点将酒水给撒了出去，他的眼神变得无比明亮。
“好，好！”
“那我便等着刘公的好消息！”
两人当即商谈妥当，刘寔重重的款待了此人，最后亲自将他送到了府邸门口。
这人要发达了。
刘寔心里已经预料到了。
若是鄯善主动要求为郡，那皇帝陛下是一定会接见鄯善王的，以陛下对沙州的重视程度，他是绝对不会亏待了这位君王的，可能爵位都能保留下来，继续以王爵来生活。
而这对刘寔来说，确实是一个难得的机会。
如果能顺利完成对鄯善国的治理，嗯，做好对那些贵族的厚待，也许会有更多地方愿意直接接受庙堂治理。
其中最重要的就是如何去对待鄯善国这些王公贵族们。      其余各国的贵族，他们几乎不在意国内的情况，鄯善国归顺后国内变得多强多繁荣，他们完全不在意，他们所在意的就只有自己的待遇问题。
就只在乎这些贵族们是得到了什么样的安置。
刘寔当即开始向庙堂上奏。
嗯，他能跳过我向刺史上奏，那我跳过刺史跟陛下上奏也合理吧？？
洛阳内。
曹髦坐在西堂内，看着面前的众人。
此刻共有胡广，胡奋，胡烈，胡岐，胡传，胡世等六人站在曹髦的面前。
这六人都是胡遵的儿子。
其中除却胡广一直都在庙堂，其余几个儿子分别在各地为官或者为将。
因为父亲逝世，他们难得聚集在了一起。
曹髦也决定亲自见一见这几个人。
而让曹髦感到失望的是，胡遵的这几个儿子，也没能逃脱大族进化定律。
除却年少时就被胡遵强行塞进军队里当小兵的胡奋，以及同样是靠着军功升上来的胡烈。
其余几个人，是一个不如一个。
尤其是胡世这几个年纪最小的，一脸虚脱相，隔着老远，曹髦都能闻到从他们身上传来的那种怪味道。
服散的人大多都有如此味道。
这几个看来是服散的老行家了。
这身板做什么都费劲。
曹髦皱了皱眉头，等到再过一代，都不知道他们会变成什么样。
反正肯定是要让胡将军失望了。
他清了清嗓子，看着面前悲痛的几个人，“大将军逝世，朕心里实在是悲痛，如少一臂膀。”
“诸位都是大将军的子嗣，往后不能因为失去了父亲的教导而变得骄横不知礼节，要多读书，提升自己，建功立业，勿要辜负大将军的英名。”
“你们都知道了吗？”
听到他的话，胡家的几个人都赶忙行礼称是。
胡遵的谥号最终定为武。
本来还有人提议定为靖，说什么胡遵性宽乐义，以善自终，少言而中。
其实上这并非是很好的谥号，只是中等的。
曹髦派人询问，负责这件事的官员说：这是因为胡遵过去跟随司马懿和司马师等人，未能阻止他们作乱。
曹髦当即反问：那个时候你又在做什么呢？
于是乎，胡遵的谥号就从靖变成了武。
对这件事，胡遵的几个儿子都非常的感动和感激。
胡遵在中原大族这里的名声毕竟不是很好，若是让他们自由发挥，指不定最后弄出个什么来呢。
曹髦又劝说了很多，让他们恪守礼节，勿要做恶，尤其是勿要服散烂饮之类的话。
说完，曹髦这才让他们离开。
这几个人如此走出了皇宫，这才松了一口气。
哪怕只是进去拜见，在皇帝面前，也是有着极大的压力。
此刻，胡奋忽然一脚踹在了弟弟胡世的身上。
胡世被兄长踹翻在地，大叫了起来，其余几人都急忙看向了他。
胡奋训斥道：“方才陛下那番话是对谁说的？！父亲刚刚逝世，你这厮就开始服散了吗？！”
“你这次要是敢做出污父亲威名，坏我宗族的事情，我非将你拖死不可！！”
听到这话，胡世顿时不敢再呻吟了，只是低着头，“兄长，我只是与那些文人来往”
“不许来往！”
“一群服散的恶鬼！该被千刀万剐的东西！日后若我为大将军，非下令：有服散者，即斩不赦！”
胡奋骂了几句，随即最先离开了此处。
胡广满脸无奈的将弟弟扶起来。
“你又何必招惹你二哥生气呢？”
“陛下方才那话，明显就是说给你听的，父亲当初树立了不少的敌人，倘若你再被抓住什么把柄，他们会放过我们吗？”
“往后啊，你勿要再服散了。”
胡广扶起弟弟，脸上也多是无奈。
他隐约觉得，自家要出问题了。
他们家族内也不是完全没有问题，只是原先有父亲盯着，没有人敢乱来而已，此刻失去了父亲的监督，同时又失去了靠山。
今日陛下召集他们，看似是在缅怀，实际上是在警告。
往后他们族内要是出了什么事，那陛下肯定就要以代替大将军管教子嗣的名义来对他们动手了。
但愿这些人能安分守己，勿要逼得陛下对自家动手啊
(本章完)