第757章 狗奴

第757章 狗奴
周处养了几天的伤，那几乎被毁容一般的脸也终于开始恢复原样。
他比文鸯要大几岁。
毌丘俭非常的重视这个年轻后生，在接下来的时日里，还常常跟他商谈学问，询问对天下诸事的看法。
在攀谈之后，毌丘俭更加的重视这个人才了。
因为周处是一个非常正直的年轻人。
他说起当地的诸事，无论是对吴人，还是对魏人，都是一个态度，没有偏袒，也没有污蔑。
他这个人有点死较真。
但是这样的性格绝对能做好一个优秀的刺史，乃至是司空这样的职位。
他身上并没有大族子弟所常有的毛病，也不愿意说些虚头八脑的话。
他看到毌丘俭后所说的第一个事情，便是那地方的贪腐问题。
他如实的告知了吴人在平州是如何遭受那些人层层剥削的。
实际上，吏治上的事情，无论曹髦折腾多少次，该犯事的还是会继续存在，这是根本就没有办法完全杜绝的，何况，像这样的偏远地区，向来都是贪官恶吏们最滋润的土壤。
周处几乎是以训斥的口吻讲述了当今庙堂在治理这些大族问题上的疏忽。
尽管毌丘俭并不负责地方的实际管理，可他还是听的津津有味。
从这些吴人的角度来看，确实还有不少的问题存在。
毌丘俭也是直接通过自己大司马的身份，封周处为校尉，让他跟随文鸯来参与这次的作战。
这让文鸯很是高兴，毕竟，这是得到了他认可的勇士，跟着这人前往，立功的机会又多了不少。
距离超过父亲的路程仿佛又缩短了一些。
文鸯还在进行出兵的准备，那些被倭人派来的使者，此刻也是作为向导，正在准备带文鸯前往倭岛。
而此刻的倭岛上，战争还在继续着。
狗奴国的国力实际上跟邪马台没有太大的区别。
无论是在人口上，还是在土地上，双方的差距并不大。
但是，这并不妨碍狗奴国将邪马台按在地上来打。
这些年里，邪马台一直都在挨打的路上，从过去女王的时代一直挨打到现在，就没有停息过。
他们甚至拉上了周边的诸多小国，形成了联军来对付狗奴国，却还是被对方各种吊打。
可能对方是真的打出了信心，多次在兵力劣势的情况下还能击败邪马台联军。
此刻，他们再次前来，邪马台苦苦支撑。
狗奴国。
王宫内，年迈的国王左拥右抱，任由怀里的美人往他嘴里塞各种吃的。
这位国王整个人都是圆滚滚的，连眼睛都有些睁不开了。
可这也不妨碍他享乐。
他的手在左右的美人身上不断的游走，脸上满是得意的傻笑。
而就在这个时候，忽然有个人快步走进了屋内。
看到此人，几个美人大吃一惊，赶忙起身回避，国王有些惊讶，他伸出手来，想要挽留那几个美人，可她们并不听从这位国王的号令，急忙逃离了此处。
国王对此很是无奈，他看向了这位走进来的大臣。
“又出了什么事啊？”
站在国王面前的，是一个身材消瘦的老人，国王几乎要比他大两圈。
他拄着拐杖，眼神锐利，看起来是个很精明的人。
而此人，正是狗奴国这般强盛的原因。
他叫狗古智卑狗。
这位出身很卑微，最初不过是狗奴王身边的近侍。
后来得到国王的宠爱，开始参与政务。
典型的刘禅宠爱黄皓行为。
但是这个黄皓却有些不同，他开始实际上参与治政之后，在国内进行了很多项革新，提升冶炼技术，并且积极对外作战。
他连续多次击败邪马台，迫使邪马台要组成联军来与他们交战。
到了如今，全国上下的事情都基本要他说了算，国王成为了傀儡。
或许在这个时代，权臣真的很流行，哪怕是倭国也不能避免。
此人走进来之后，严肃的说道：“到了如今的时候，您怎么还能继续享乐呢？”
狗奴王惊讶的看着他：“邪马台不是已经战败了吗？”
“我们还有什么好担忧的呢？”
智卑狗严肃的说道：“邪马台已经派人向魏国求援，我们却没能拦得住他们。”
听到这句话，狗奴王哈哈大笑。
“那又如何呢？”
“当初他们也不是没有求援过，后来那魏国也不曾派来军队，只是派了个人来宣读什么令我们不是照打不误吗？”
“现在又有什么好担心的呢？”      智卑狗摇着头，“当时跟如今不同了。”
“当初魏国尚且还要对付自己的两个强大敌人，故而只是派人，却也不能出兵。”
“但是现在的情况就不同了，魏国已经灭亡了自己的两个强敌，周围都没有人能再威胁到他们，而当初他们派人下达诏令，我们没有遵从。”
“这就是为什么我要派人去拦截那些使者。”
“但是他们现在已经到了魏国，没能拦截到，那接下来可能就会惊动魏国”
智卑狗认真的分析起了面前的局势。
可狗奴王还是不以为然。
“这些年里，我们百战百胜，不曾遇到过什么挫败，我们的勇士以一敌十，就算魏国远道而来，又能如何呢？他们这次能派来多少人？”
“若是他们派遣的人很多，那我们就躲进深山之中，他们还能追击我们不成？”
狗奴王挥了挥手，自信满满的说道：“我看啊，你就是太谨慎了！”
智卑狗却皱着眉头，“公孙渊当初还在的时候，他的军队就已经是不可战胜的了，何况是魏国呢.”
狗奴王很是好奇，他终于忍不住问道：“你这些天里总是念叨着魏国，我想问问你，这魏国比起邪马台如何？”
听到这句话，智卑狗猛地抬起头来，惊诧的看着自己的君王，他沉默了片刻，然后转身就离开了。
狗奴王一头雾水，“哎！你！”
可智卑狗压根就没有理会他，很是干脆的离开了此处。
在他的君王问出这个问题的时候，他就觉得已经没有商谈的必要了。
自家这位君王根本就不明白这魏国是何等的庞然大物。
当初那位使者前来的时候，智卑狗曾经跟他问过大量关于魏国那边的事情。
他送了很多的礼物，询问了他们的历史，又希望能得到几本书籍。
在得知了这些内容之后，智卑狗的三观都被刷新了一次。
就像是一只井底的青蛙忽然跳了出来，看到了真正的世界那样。
后来他还曾派遣船只，想要跟魏国乃至吴国取得联络，但是都没能成功。
此刻，他忧心忡忡。
他有预感，这次魏国是要真的参战了，他们连当初的公孙家都打不过，还想要打魏国？？
这可怎么办呢？
在回去之后，智卑狗就向前线下达了命令，要求狗奴国的将领们撤兵，尽快返回。
同时，他又开始召集官员们，跟他们商谈跟魏国建交的事情。
邪马台可以跟魏国建交，那我们当然也可以，我们比邪马台还要强大！
若是能在魏国面前彰显自己的实力，让他们知道自己比邪马台更加可靠，说不定自己还能得到魏国的支持呢？
智卑狗此刻决定全力跟邪马台争夺成为大魏附属的资格。
就在这样的局势下，文鸯终于出海了。
他们选择从辰韩出发。
在朝鲜地区，北部是汉家四郡，也就是乐浪郡、玄菟郡、真番郡及临屯郡。
而在南部，则是由马韩，辰韩，弁韩组成的三韩地区。
当初毌丘俭出兵讨伐高句丽的时候，作为三韩里最强的辰韩跳了出来，然后被毌丘俭所灭.
辰韩还有个别称叫秦韩，这是因为桓灵二帝的时候，大量的难民跑进了辰韩，这影响了辰韩上下，导致他们的礼仪，语言，风俗，穿着都中原化。
其余两个瑟瑟发抖。
庙堂对他们几乎没什么兴趣，就让乐浪和带方顺带着治理当地。
这次出海，便是从这里前往。
文鸯所带去的军队并不多，只有万人左右，但是战船配套却相当的奢华。
毌丘俭大手一挥，将飞云号临时调给了文鸯来用。
在飞云号的带领下，魏国的水军声势浩荡，他们有三十余艘主力战舰，还有各类的快船，防船等等，足足有八十多艘船只，难升米看了都要腿软。
文鸯站在船上，看着远处那一望无际的海洋，眼里却满是激动。
这次，他独自为主将，再也不会有人告诉他该怎么去做，一切都要靠他自己来完成。
大司马和陛下都对他寄以厚望。
若是这次能顺利完成目标，他或许就能再进一步了。
成济此刻就站在了他的身边，他也同样很是期待。
前不久，他接到了兄长的书信。
在书信里，他兄长用了所有最残忍最严厉的话来辱骂他。
成倅都不知道自己这个弟弟脑子里装的到底是什么，放着皇帝身边的差事不干，非要到地方上去当个什么杂号将军？？
也不知道他得知弟弟的行为后是什么样的心情，反正就从书信来看，他大概还是有点不太开心的。
成济决定，这一次定要在兄长面前证明自己！
让他知道，自己的选择是正确的！
(本章完)