第758章 到达

第758章 到达
对马国，码头。
这里是从庙堂前往倭岛的必经之路。
这国很小，因为距离邪马台更近，故而也是邪马台联盟之一。
当今的邪马台，其实更像是如鲜卑那样的部落联盟。
邪马台会往这些小国里派遣大夫，所谓的大夫，就类似于庙堂的刺史，他们在当国没有治理政务的权力，但是却可以代替女王来监察地方。
而在各地的主官，负责政务的官，则是被称为大倭，这类似.被砍了军权和政权的太守，更像是专门收税的乡佐。
奉女王的诏令不断的游走各地进行监察的官，则是叫大率，这有点像是持节侍中。
反正他们国内官制比较简陋，跟鲜卑联盟半斤八两。
女王身边会有侍官，这些人就负责为女王提供各种建议。
从辰韩到对马国的距离非常的近。
两者都几乎是挨着的。
文鸯的军队只用了很短的时日，就达到了此处。
当这支庞大规模的舰队出现在对马国的时候，当地的大夫可谓是吓得心惊胆战。
麾下告知他从远处来了一支庞大舰队的时候，他还不曾在意，可当他亲自领着军队前往观看的时候，眼珠子都差点被文鸯给吓出来了。
对马本身就是个小岛。
这些年里，也算是人来人往，来过不少的舰队。
但凡是要前往倭岛的，基本都是要经过对马的，但是，他们还从未见过如此规模的舰队。
这是第一次。
当这般规模的舰队出现在此处的时候，顿时就引起了众人的惊恐。
当地大夫领着数百人前往，本意是想要拦截这些人的。
可当他看到了这舰队的规模之后，当即就打消了这想法。
当战船停靠在岸边之后，大量的甲士们从战船里走了出来。
他们迅速开始列阵，准备跟远处那些军队好好的干上一场。
文鸯跟周处等人先后走下了战船，这还是文鸯头次坐这么久的战船。
这让文鸯都觉得有些晕乎乎的。
他摇头晃脑的说道：“这海上的风浪就是大，不同于那江水啊！”
“倘若要是在战船上作战，只怕是更加晕头转向，这航行作战之事，看来也没有我所想的那么容易。”
“先前大司马多招纳那些吴国将领，说他们善水战，我还在想，谁不会水战？今日终于是明白了！”
文鸯连连叫苦。
周初却笑了起来，“我原先在船上太久，也是会不适的。”
“后来还是大司马，替我治好了此病症。”
“啊？是如何治好的？”
“很简单，关到一个暗无天日的小船舱里，不知昼夜的航行了几个月，就可以治好了！”
听到周处的回答，文鸯忍不住大笑着拍了他一拳。
“你这分明是在非议大司马！”
两人有说有笑的看向了远处那些瑟瑟发抖的敌人们。
这次文鸯所带来的精锐们，普遍高大强壮，其中还有毌丘甸的那支精锐老兵。
而跟他们比起来，远处那几百个持械的农民.
怎么说呢，文鸯披重甲基本就可以屠掉他们了，只要砍死几个，其余的保准转身就跑。
文鸯咧嘴笑着，指着远处那个穿着与众人不同的家伙，招了招手。
那人正是对马大夫。
大夫是能看懂这个手势的，他看了看左右，还是无奈的朝着文鸯走去。
就以如今的对比，要是真打起来，他是要在顷刻之间就被杀掉，最好能避免冲突
当难升米出现的时候，大父眼前一亮，激动的快要哭了出来，两人大声的说了些什么，随后，大夫就开始朝着文鸯等人行礼拜见。
难升米说道：“此人便是对马大夫，嗯，类似此处的刺史，他说要犒赏大军。”
文鸯正要开口，周处忽然说道：“文将军，我看，最好还是不要吃这里的饭菜，不要喝这里的水。”
难升米脸色大变。
周处又补充道：“我倒不是说他们会下毒，只是我们从外而来，若是冒然吃这里的东西，喝此处的水，可能会出现疾病。”
“当初吴国派遣舰队前往各地的时候，就曾出现过因为吃喝而引起的大疾病，军队减员极为严重。”
听着周处的话，文鸯当即点着头。
“好，那还是继续吃我们的，就在此处整顿，然后继续前往！”
这位大夫此刻也是明白，难升米终于是将援军给请过来了，不过，这请来的援军是不是有点太多了？？
这规模怎么看都有点吓人啊！
这是来打狗奴国的？还是来打我们所有人的？
难升米对此没有解释，此刻也只是让大夫尽快派人告知女王，就说自己请来的援军很快就会达到倭岛。      “大王！”
一人点头哈腰的坐在了狗奴王的面前，此人同样是狗奴王的近侍之一，平日里因为擅长说笑话而得到狗奴王的喜爱。
狗奴王仰起头来，“你今日所讲的笑话，都没有让我能笑出声来！”
此人说道：“那我就再说一个笑话，前几日，智卑狗请我过去，让我召集勇士，说是他家里进了一头熊，要杀了才能进去。”
听到此人说起自己重臣的笑话，狗奴王也赶忙竖起耳朵来听。
此人继续说道：“我当即为他召集了三十位勇士，都是最勇武的人，他们拿上了武器，喝了酒，然后闯进了府里，过了许久，他们走了出来，手里只拿着一只小老鼠，他们说将府内搜了一遍，除了老鼠，什么都没看到。”
“智卑狗说：我这个人向来见多识广，以一知百，这里既然有老鼠，那就肯定有吃老鼠的蛇！有蛇，肯定就有吃蛇的獾，有獾，就有吃它的狼，有狼，就有吃它的熊！”
“你们怎么能说这里没有熊呢？”
看到此人那滑稽的动作和模仿，狗奴王哈哈大笑了起来。
他当即拿出了钱，丢给了面前的近侍。
“我们这位大臣啊，什么都好，就是天生的胆怯！”
“先前我们攻打邪马台等国，每次快要获胜的时候，他就要我们撤走，说什么再打下去就对我们不利！”
“如今魏国的船只还不曾出现，他就吓得不敢来王宫里了！”
狗奴王对智卑狗颇为不悦。
那弄臣笑了起来，他说道：“大王，这难道不是我们的好机会吗？”
“您放权给智卑狗，导致国内众人都只知道他而不知道您，这次，因为魏人的事情，他被吓得病重，躺在床上，动弹不得，所有的事情都没有人去做，大家急成了一团！”
“我听说，魏人的船只已经出现在了对马，所前来的不过只有数百人！”
“他们这次是要末卢国登陆，然后前往邪马台，如果我们能派人乔装打扮，在末卢国袭击魏人的军队，岂不是就能栽赃给邪马台人吗？”
“往后就是魏国与他们争斗，我们可以取利啊！”
听到这句话，狗奴王忽然有些激动。
他站起身来，来回的走动了起来。
年迈的国王形同傀儡，虽然智卑狗对他还是颇为敬重，但是他已经很久都没有执掌过大事了。
别说是这种出兵讨伐的事情，便是连宫内的事情，他都不曾去做过。
此刻，他迟疑了片刻，最后还是坐了下来。
“这么做还是有些不妥。”
那弄臣急了，他赶忙说道：“大王啊，如今智卑狗病重，没有人来做事，您此刻不做，谁来做呢？”
“况且，这些人若是到达了邪马台，往后不就是要联手对付我们吗？”
“到那个时候，您还能像如今这样太平吗？”
“现在是最好的时机啊，您怎么可以迟疑呢？”
在弄臣的教唆下，狗奴王相当的动心。
“若是能引起他们的争斗，往后我们就可以趁机出兵，收复邪马台等国，等整合了这些地区，我们还用得着怕什么魏国吗？”
“保不准就可以出兵攻打魏国！”
“让他们来给我们朝贡。”
弄臣说了很多的话，狗奴王的眼神逐渐亮起。
“好，你且替我去召集那些将领们！就说我有大事要告知他们！！”
弄臣这才转身离开。
当将领们赶到之后，狗奴王当即说出了自己那想要半路拦截敌人的奇特想法。
而对他这个想法，将领们居然没有一个反对的，都点着头，觉得这么做可以。
纷纷开始吹捧狗奴王，都说狗奴王比智卑狗要强出了数倍。
这是狗奴王头次听到有人这么夸赞自己，当即笑得合不拢嘴，连声叫好。
弄臣做好了这一切，便待在了自己的府内，等到天色黑了下来，这才偷偷来到了智卑狗的面前。
智卑狗此刻就坐在地上，听着弄臣给自己禀告诸多大事。
“都按着您的吩咐完成了，大王决定明日出兵，在末卢国袭击魏国的军队，栽赃陷害给邪马台！统一各地，然后出兵魏国！”
听到他的话，智卑狗仿佛听到了一个笑话，怎么都停不下来。
“你这数十年里，说了很多的笑话，唯独这个笑话是最出色的.”
智卑狗再次看向了他，“为了大事，你必须要去死了，但是我一定会照顾好你的家里人，绝对不会让他们受到任何亏待，会像对待自己的家人那样对待他们。”
弄臣似乎也早知道会是这样，他朝着智卑狗行了礼。
“谢过大倭！我这就起身！”
(本章完)