第759章 好狗

第759章 好狗
“杀！！！！”
当一群数百人的持械农民大叫着杀过来的时候，文鸯都惊呆了。
此刻他们刚刚下船。
而邪马台因为有难升米的告知，也派人前来迎接。
可就在他们刚刚下来的时候，远处就冒出了一伙人来，倘若不是身上的穿着，文鸯都以为是哪里的猴子跑出来了。
这些人普遍一副营养不良的模样，尖嘴猴腮，露出了根根排骨，瘦弱到了极点，拿的也都是轻武器，不曾披甲胄，大吼着就冲杀了过来。
文鸯一头雾水的看着这些人。
而受到女王之令前来的大率，此刻也是眼前一黑。
这都是什么人啊？
他正要下令，文鸯却饶有兴致的看向了自家的副将。
成济狞笑了起来，“杀一半，留一半！”
他一声令下，甲士们拿出了强弩。
倭岛因为自身的缺陷，在军事能力上还非常的落后。
他们缺乏大型的牲畜。
这有几个很严重的后果，第一个是农业的落后。
第二个是战马的问题。
倭岛直到如今都没有出现过骑兵。
想要骑兵还等等一百多年，到那个时候，才从三韩等地传入了战马。
第三个就是弓弩的问题了，很多优秀的弓弩都是通过大型牲畜的角乃至筋来制作的。
这三项，他们都是劣势。
而弓弩的落后也导致了他们甲胄的落后，在这个时候，他们基本上没有完成的铁制甲胄，他们会采用木甲，皮甲等装备。
他们的武器也多偏向轻巧和灵活，根本就没有马槊或者车弩这样的重武器。
当看到这些几乎“裸衣”状态下的持械农民时，甲士们的眼神格外的平静，强弩对准了他们，开始了齐射。
这第一次齐射，便射翻了那些冲在最前头的士卒。
他们身上的甲根本起不到任何的防护作用。
弩矢轻易的完成了破甲，将他们完全洞穿。
在强弩几次轮射之后，这些人就不没剩下多少了，成济赶忙下令停止射击，令骑兵去捉拿。
这一刻，那些冲来的家伙们似乎也才意识到发生了什么，他们高呼了起来。
“妖术！！有妖术！！”
他们转身就跑。
成济迅速完成了生擒和砍杀。
这一切都在眨眼之间完成的。
文鸯看了都想要打哈欠。
便是文鸯他自己，也不敢披着这样的甲来冲一伙全副武装的精锐，强弩就能将他钉死在道路上了。
难升米站在一旁，他见证了这次的战役，倘若这能被称为战役的话。
“文将军！！这绝对不是我们的人，这绝对不是.”
他的声音都开始颤抖了。
这都是哪里来的蠢物啊，就这么急着送死吗？
若是魏人以此做文章，那岂不是要出大事了。
文鸯瞥了他一眼，“你且放心吧，除非你是疯了，不然不会用这些人来袭击我们。”
文鸯看向了一旁的周处，“将他们分开，然后将那几个懂他们言语的人分开进行审问最后再一一询问，看看是否能对的上。”
周处点点头，开始去操办这件事。
文鸯则是在那些人的带领下朝着城池走去。
文鸯和周处两人，在这里犹如巨人一般！
大概是因为资源匮乏，又或许是因为气候问题，此地的人多瘦弱矮小，而文鸯，哪怕是在中原，那也是个壮硕的大块头，放在此处，更是夸张！
几个当地官员跟在他的周围，就如孩子跟在大人的身边，有几个人的个头甚至都不到文鸯的腰部，没他的腿长。
他们看到文鸯的时候，都觉得迷糊。
天下竟有这般高大的人吗？
文鸯跟着他们返回了城池。
他们的城池很是.独特，大概是因为缺乏重型攻城装备的缘故，他们的城墙是非常矮小的，文鸯感觉自己能翻进去
而他们的王宫还是不错的，有模有样。
实际上，倭岛跟魏国乃至吴国是有着不少往来的。
在亲眼见过了魏国的皇城宫殿之后，他们的很多重要建筑就不可避免的开始效仿隔壁的风格。
但毕竟只是效仿，想要做到一样，那是不可能的，他们此时的王宫，也只能拿来跟龟兹，鄯善的王宫比一比，便是高句丽人的宫殿，都比他们要奢华的多。
文鸯在这里休息了两天。
而周处也早已问出了那些人的来头。
经过不同人分别审问的结果，这些人来自狗奴国，是奉狗奴王的命令来截杀他们的。
当听到狗奴王准备引起两家的战乱，然后统一倭岛，出兵大魏的时候，文鸯笑得前仰后翻。
“哈哈哈~~~”
看着笑得根本停不下来的文鸯，周处无奈的说道：“将军，这是很严肃的事情，这是对大魏的挑衅，您怎么能发笑呢？”
文鸯强忍着笑意。
“不是，我走在路上都小心翼翼的，怕把他们给踩死了，结果他们居然说要来攻打大魏？？？”      他又笑了起来。
周处却没有发笑，他皱着眉头，愤怒的说道：“将军，应当出兵狗奴国，狗奴之酋大放厥词，对陛下不敬，对大魏不敬，不可留其性命！！”
文鸯的笑声戛然而止。
他的眼神顿时变得锐利。
“狗奴王狗胆包天，我非要效仿大司马，灭掉他的国家，摧毁他的王城！”
文鸯当即连前往邪马台城的想法都没有了，他直接下令让难升米前来。
“狗奴王妄图截杀我们，更是对皇帝陛下不敬，我要先前往狗奴国，你迅速安排带路的人，若是耽误了战机，我以军法处置！！”
听到这番话，难升米很是开心。
这几天，难升米的心情可谓是一直都在大起大落。
遇到袭击的时候，他还是吓得半死，此刻，听闻文鸯要出兵狗奴国，他是开心的要死。
狗奴国跟邪马台已经干了几十年了。
狗奴国一步一步的发展壮大，周边的国家几乎都被他们给打了一遍。
邪马台愈发的落寞。
可难升米却知道，若是大魏出兵，狗奴国是个什么东西？
难升米在这件事上非常的积极，他当天就做好了一切的准备，文鸯也不再去看周围，直接集中了军队，迅速朝着狗奴国的方向杀去。
实际上，此刻的倭岛，有近七成的地方还是在那些以部落形式生存的野人手里。
只有三成的地方上有这些国家，他们被分裂成了无数个。
光是邪马台，根据记载，他们就由三十多个城邦所构成。
大多连名字都没有留下。
他们都集中在了西部地区。
从邪马台到狗奴国，也用不了太长的时日。
文鸯的大军迅速前进，这一路上，可谓是引起了无数小国的惊恐。
无论是对哪个小国来说，这样实力的军队都太过于惊人了。
那整齐的列阵，他们的武器装备，他们所骑乘的骏马。
双方的军队是几乎差了代的。
全方面的落后。
也就船只还行，勉强到及格线上，但是跟吴国的船只比起来，那也是小巫见大巫。
飞云号这样的庞然大物对他们来说无疑是暴击。
就当文鸯的军队越过了邪马台，刚刚准备到达狗奴国的时候，他的斥候总算是发现了敌人的动向。
敌人有大量的军队出现在了狗奴国的境内。
足足有数千人。
而这并非是他们全部的主力，狗奴国是能拿出万余人的军事规模的，若是暴兵，还能更多。
看到远处的那些小个子们，文鸯还是想要笑。
他真的很想当面问问那个狗奴王。
显然，对方不愿意守在城池里跟他们打防守，也没有丢下城池跑掉，甚至都没有选择伏击。
他们就这么正大光明的站在了远处，看起来是要真刀真枪的正面大干一场。
无论怎么说，文鸯都挺敬佩对方的勇气的。
这些年里，哪怕是战斗力最高的鲜卑人，都不敢这么跟自己正面对杀。
这些家伙居然有这个胆量？
文鸯很是惊讶。
他对左右说道：“尽管我们的实力很强，但是还是要谨慎，我出发的时候，大司马曾告诉我，在不曾完全了解对方的前提下，不能过于鲁莽。”
“谁都不许轻视这支狗奴军，要严格听从我的命令，除非是得到我的允许，否则不许追击！！”
文鸯的神色很是肃穆。
如今的他，当真是愈发的有了统帅的风范。
不再是当初那个只知道冲锋的鲁莽少年了。
虽说还没有达到历史上统帅一方大军讨伐敌人的地步，但是终于是走出了冲将的限制。
就在文鸯部署着作战安排的时候，远处忽然走出一个人来。
他快步朝着文鸯的方向走来，边走边丢掉了手里的武器。
“请勿要射弩！！请勿要射弩！”
此人大叫着。
说的竟然是雅言。
文鸯都惊呆了，他再打量这个人，发现此人的穿着打扮竟跟中原人没什么区别。
自从他达到倭岛之后，还是头次看到有人穿这样的衣裳。
若非他身材着实短小，文鸯都差点以为对方是自己人。
他当即下令不许射箭。
难升米看到此人，脸色大变，“将军，此人前来，必定有诈，请速杀之！！”
(本章完)