第760章 这就是女王？？

第760章 这就是女王？？
文鸯压根就不理会难升米。
这是我家的军队，我是统帅，你有什么资格来教我做事呢？
军队要怎么做，自然是要看自己的意思。
那人很快就来到了文鸯的面前，气喘吁吁。
文鸯看到此人上了年纪，胡须花白，他毕恭毕敬的朝着文鸯行了大礼。
看到这一幕，纵然对面只是个胡人，文鸯也多少觉得有些不安。
从大魏这里来说，文鸯还从未受过这个年纪的人行这般大礼。
在大魏那边，若是文鸯敢骑着马去接受这种老人的参拜，怕不是要被大司马挂起来打。
但这是胡人.可他用的却是大魏礼节。
这一刻，文鸯都有些迟疑。
“好了，你年纪很大，不必行大礼，你是什么人？”
文鸯打断了对方的叩拜。
此人起身，看向了文鸯，脸上堆满了笑容。
“回将军，在下乃是狗奴国的大臣智卑狗！”
文鸯愣了一下，随即眯起了双眼，“我知道，我知道你，你是狗奴国的实权大臣，一切政务都要是你所拟定的，对吧？”
智卑狗大惊失色。
当初明帝派遣张政为塞曹掾史，赍诏书、黄幢至女王国、狗奴国，使相和好，完成使命而还。
当张政前来的时候，智卑狗跟他请教了很多。
他自以为是从张政这里得到了大量关于中原的知识，实际上，张政也从他的言语里得知了大量关于倭岛的知识。
而这些都被记录在了后来的《三国志》之中。
智卑狗此刻也反应过来，苦笑着说道：“原来大魏早已知道此处的情况啊。”
文鸯不悦的说道：“我刚刚到来，你就派人前来袭击我们，如今我领兵前来，你有什么要说的呢？”
智卑狗赶忙说道：“文将军，事情是这样的，当初张公前来劝和的时候，是我出面，遵从诏令，不再出兵。”
“可邪马台却趁机拉拢各国，让我们困守一方，不许我们往来，可即便如此，直到如今，我们都不曾出兵去灭掉邪马台，不是因为我们没有能力，我们先前的每一次战役都获得了胜利。”
“我们之所以没有覆灭他们，只是因为当初张公曾来劝说，邪马台以魏国王印，故而不敢强攻。”
“至于这次的袭击，也是个误会。”
“我得知魏使前来，心里激动，后大病了一场，直到昨日，尚且还不能起身！！”
智卑狗说着话，眼里满是绝望，甚至落下泪来，“可谁知，我们的这位王，居然趁着我昏迷不醒的时候，派人前往袭击使者，这样的事情，我是怎么都做不出来的呀！！”
他抬起头，看着文鸯，开口说道：“这些年里，若不是因为大王的重视，我这般出身卑微的人，是无法坐到如今的位置的。”
“如今他犯下了大错，我知道这罪行是不能被赦免的。”
“我愿意为大王而死，请将军只杀死我一个人，留下我的大王，我会下令让狗奴国放弃抵抗，愿意归顺魏国，请您处死我吧！”
智卑狗说完，再次朝着文鸯行礼拜见。
这一刻，不只是文鸯，便是如成济这般的浑人，都觉得有些触动。
周处也是忍不住说道：“此地竟也有义士吗？”
智卑狗低着头，心里甚是忐忑。
他从一个卑微的近侍走到今日的地步，所依靠的就是一个赌字。
他从张政那里早已了解了魏人，甚至了解了吴人。
知道什么样的行为会被他们所看重。
这一次他再次拿出命来赌。
赌的就是对方听了这些话反而不会杀他。
赌他在对方这里还有大用！
他并非是什么倭王，权势在哪里都能得到。
他原先的想法，是以狗奴国灭亡其余诸国，整合他们的言语文字，形成一个统一的大国。
但是就以目前的局势来看，为魏国效力，岂不是更好吗？
文鸯此刻也很是惊讶。
一旁的难升米却勃然大怒，他说道：“将军勿要听信这个小人胡说八道，他过去不过是为人端失的小官，后来谋取大权，傀儡其君王，多次进攻周围的小国，贪得无厌！”
“这人是分明来骗将军的，将军绝对不能饶恕他啊！”
听到难升米的话，智卑狗的脸色也没有半点的变化，他点着头，“不错，一切皆是我的过错，请将军下令吧。”
说完，他便闭上了双眼，做出了一副大义凌然的模样。
难升米还想要说些什么，文鸯却制止了他。      文鸯骑着骏马，缓缓走到了他的身边。
“智卑狗你虽然是个蛮夷，但是却知道忠义，我不能杀你.但是你的君王，我也不能赦免，他犯下了大错，需要送往洛阳！”
“至于你的这些军队，你让他们放下武器！”
智卑狗赶忙起身，对着军队下令，这些士卒们迅速放下了自己的武器，皆跪在了两旁。
看到这一幕，文鸯看向智卑狗的神色也变了一下。
如此强大的掌控力
智卑狗却赶忙说道：“我愿意全力配合将军，将军无论要做什么，我都能帮得上忙，整个岛屿，我是最熟悉的，只要将军能为我王美言几句”
文鸯带上了他，就要接受那些人的臣服。
成济有些无奈，他赶忙来到了文鸯的身边，“将军，我们远道而来，难道就这么接受他们的投降吗？我们岂不是没有军功了吗？怎么也得杀点啊”
文鸯大怒，训斥道：“我们来这里难道是为了杀人吗？我们是为了惩治当地对大魏不敬之人，为将军的人，难道就只在意自己的军功吗？”
成济瞪圆了双眼，不知所措。
周处赶忙说道：“我们这次前来，是为了收复诸国，你勿要担心，肯定会有出兵的机会，就算没有发生战事，这功劳也不会因此而减少。”
成济这才不敢多说什么。
文鸯终于是见到了那位放言要攻打魏国的狗奴王。
此刻，这人瑟瑟发抖，看着面前如同巨人般的文鸯，连话都说不出来。
文鸯打量着他，“就你这样的东西，也敢来招惹魏国？！”
在一旁的人翻译之后，狗奴王赶忙求饶道：“是我受了小人的挑拨，那人已经被我抓起来处死了，请将军饶命啊！！”
文鸯看着他各种求饶，却觉得很是无趣，当即令人将他押送到船上。
整个狗奴国都没有再敢反抗文鸯，而智卑狗更是非常体贴的拿出了当地的土地，户籍，国库等相关文书，全部献给了文鸯。
文鸯惊讶的看着这些，这厮莫不是早就准备好了？？
“智卑狗，你这人不错，以你对军队的掌控力，我实在是不敢相信一个狗奴王就能调动军队去袭击我们。”
“不过，你也不必多解释，我不管你对你的君王如何，只要你能忠心对我，我可以保证让你拥有超过原先的权势。”
智卑狗再次大拜。
“多谢将军！！”
他赶忙问道：“将军此番前来，可是为了让诸国都归顺大魏吗？”
文鸯点点头，“是为了这件事而来的。”
智卑狗笑着说道：“那将军不必亲自前往各地，当今岛上大国，就只有我们与邪马台而已，如今狗奴国完全臣服，若是邪马台女王也能前往洛阳，表示完全归顺，那其余小国，就没有不敢归顺的。”
“另外，将军，各地的大倭，大率，可以让他们的子女前往大魏，这样一来，他们在这里就不敢作乱！”
“只要他们能一心帮助您，那整个岛上的诸国，都会完全听从您了！”
“为了防止这些人外逃，将军可以守住几个重要的通道，另外，要集中各国的船只，将那些可以远航的大船都收集过来”
智卑狗迅速拿出了多个计策。
文鸯大喜过望，他说道：“好，你且来辅佐我完成这些事情，若是诸事顺利，我会向陛下上奏称你的功劳！”
“多谢将军！！”
智卑狗的眼里满是狂热，他激动的说道：“我向来渴望着能为明君效力！强如大魏，正是我该去辅佐的大国啊！我绝对不会辜负将军的厚望！”
“将军，各国之中，尚且还有几个人，这些人是难以用言语来说服的，过去邪马台召集他们，要加强联盟的时候，他们都拒绝了，觉得自己的权势会受到威胁，他们若是连邪马台都不愿意归顺，那肯定也不会归顺大魏！”
“便是在明面上归顺了，暗地里也会想办法脱离的，请将军答应我去对付他们！不出三十天，定然将他们的人头献给您！！”
看着这过分狂热的家伙，文鸯都觉得有些奇怪。
但是文鸯也没有拒绝，“好，这件事就交给你，我要亲自前往邪马台！呵，我要让邪马台王感受一下大魏之威！”
文鸯站在邪马台的王宫内，满脸纠结的看着前方。
“这就是你们的王？？？”
难升米点点头，“这便是我们的女王。”
文鸯欲言又止。
他看着面前的小女娃。
这家伙还没他的腿长，她的眼里满是泪光，正可怜巴巴的看着文鸯，一脸惊恐的模样。
文鸯用力的清了清嗓子，准备说些什么。
“哇~~~”
女王顿时被吓得嚎啕大哭。
(本章完)