第761章 五钱

第761章 五钱
冀州，邺城。
邺城生活着很多的名士们，在司马家掌权的那会，邺城几乎如同一个大型监狱，关押着曹魏的诸多宗室以及潜在的敌对势力。
当然，也有很多名士定居在此处。
当今天下的名士们都急着要做官，跟过去那提倡要隐居山林，享田园之风光的人几乎不是同一类人。
魏晋的名士们很喜欢举办各种文会，说的简单点，就是喜欢聚集在一起吹牛。
该习惯在明帝时达到了巅峰，被明帝所厌恶，下令整顿。
只因为这些人聚集在一起，不做正经事，服散饮酒，点评天下人物，带坏整个士林的风气。
嗯，这也是为什么他们要在邺城举办而不是在洛阳举办的原因。
就是怕再次激怒了皇帝。
这也避免了大量官员参与其中，哪怕皇帝过问，这也是一群白身的活动，没有朝臣的参与，不会引来太大的惩罚。
而这次的文会，比起过往也较为特殊。
每次的文会，都是名士们出名的最好时机。
大家都会想出各种各样的办法来搏名，有了名气，那无论做什么事都会顺利很多。
而出名的方式却多种多样。
文会则是给了他们更多出名的机会以供选择。
这是曹启第一次前来邺城，在两个好友的陪同下，他们好奇的行走在了乡间的道路上。
他们的穿着并不算普通，但是也绝对不奢华，他们的马车也算是较为常见的，怎么看他们都是有着一定地位的士子，不同于常人，但是也不显赫。
曹启等人都没有坐马车，只是跟在了马车的身后，有说有笑的看着两旁的场景。
“此处跟雍凉等地还确实不一样。”
“看看这连绵不绝的耕地，我们都走了多久了，一路上所看到的皆是这些耕地，数不尽的耕地啊。”
树机能很是激动。
这是他第一次看到如此规模的耕地连在一起，这一路走来，两旁皆是耕地，感觉这耕地似乎就没有尽头。
而刘宏却要好一些，类似的场景，他见的不少。
曹启并没有急着要去参与文会，他从洛阳前往邺城，一路上都是在不急不慢的前进着，他一直都在观察着沿路各地，观察当地的百姓，观察当地的官员们。
他没有忘记兄长吩咐他要去做的事情。
刚刚走到了此处，就听到远处传来了叫嚷声。
曹启等人好奇的看去。
远处有一行人，此刻正在纵马狂奔。
听到他们的叫嚷声，曹启不愿意惹出什么事，赶忙让路。
那些人看到他们如此识趣，也不逗留，飞奔而出。
曹启等人目送他们离开，树机能忍不住骂道：“好一群纨绔啊，敢在耕地纵马，当真是一点都不将律法放在眼里！”
听到他的谩骂，曹启也只是摇了摇头，他领着两位好友走到了一旁的茅庐边上。
百姓们为了更方便耕作，通常会在自己耕地边打造一个简陋的茅庐，方便暂时的居住。
曹启走上前来，“可有人家在此？”
他刚开口，便看到有一人警惕的探出头来，“自是有人！”
那是个年强壮硕的汉子，他打量着面前的三个人，迟疑了片刻，方才打开了门。
“不知三位有何吩咐？”
“不敢，只是想要讨口水来吃。”
这人彻底放松了，赶忙邀请三人进来。
屋内虽然简陋，但是应有尽有，几个木桶里装满了清水。
几个人谢过了对方，吃了水，曹启主动与这年轻人攀谈，拉近了彼此的关系，这才问道：“方才那些纵马的人好生无礼，不知是谁家的弟子呢？”
听到询问，此人的脸上顿时就有了怒火，他咬着牙，控诉道：“还能是谁家的呢？自然是那裴家的！！”
“裴？？？”
曹启一愣，随即跟身边的两人对视了一眼。
听到裴他们便想起了一个人，这人不是要倒大霉了吧？
他们小心翼翼的问道：“该不会是当今刺史.”
“唉，你们也勿要问了，反正都是些惹不起的人，你们这准备参加文会吧？怎么不进城却在这外头啊？”
“我们先前都不曾来过冀州，故而就想要来这乡野看看。”
曹启跟着这位后生又聊了许久，直到后生准备再次前往耕地里劳作，曹启等人方才告别离开。
他们坐上了马车，朝着城内行驶而去。
城内的景象却又截然不同，这些时日里，邺城变得格外热闹，来往的士人实在是太多了。
负责守城门的甲士，也只是看一看来人的相貌和穿着，士人们基本都不会遭受盘问，直接就被送了进去。
曹启几个人就是被直接送进去的，甲士们都懒得去询问他们的来历。
“邦士，我看当今这位刺史，虽然声名在外，但是治下也并不像传闻里的那么好啊。”
树机能眯起了双眼，开口说道。
曹启字邦士，取诗经里的邦之彦兮，一个彦士，一个邦士。      冀州刺史裴徽在天下的名声极大，是曹髦都曾亲自下令称赞过的刺史。
树机能却觉得他多少有点名不副实。
曹启摇着头，“有些事情是根本就没有办法去杜绝的，其实能做到这种地步，也是不太容易，过去这些人纵马哪里还需要去穷乡僻壤呢？直接就在城中纵马了，也绝对没有人敢处置他们。”
城内随处能看到很多的士人们。
这些人三三俩俩的聚在一起，有的正在大声谈论着什么。
四周的酒楼更是人满为患，皆是些从各地前来的士人。
这次的文会，实际组织者乃是裴辑，他是刺史裴徽的弟弟。
这也能看得出来，这次文会是有着官方参与的。
曹启等人找了处酒楼，听着左右的士人们商谈着这件事。
“依我看啊，这多半是为了冀州的学堂之事啊。”
“我听闻，这次的科举，冀州士子几乎没几个通过的，尤其是殿试，那基本都是名落安世！”
“而县试和郡试，冀州的通过率居然跟凉州差不多！”
众人顿时笑了起来，倒是有几个冀州本地的，此刻脸色泛红，却说不出话来。
树机能听到这些话，顿时大惊失色，他看向了一旁的曹启，“冀州这般富裕，怎么会跟凉州差不多呢？”
曹启摇着头，“这我便不是很清楚了。”
听着众人的调侃，树机能却忍不住偷笑了起来。
就在这个时候，忽然一旁出现了争执声。
“你这菜，明明前不久才二十七钱，今日为何就要算成三十二钱，莫不是欺我不曾来过吗？”
这顿时打断了众人的攀谈，众人惊讶的看向了一旁，就连曹启也不例外。
就看到一人坐在案前，正严肃的跟一旁的小厮理论了起来。
这小厮打量着面前这人，相貌堂堂，穿着非凡，那是欲哭无泪。
“不是，这位客人，这众人前来邺城，诸多市价上升，我们也得跟着涨啊，这肉和蔬菜都已经不是当初的价格了.您这”
“那也不能升这么多吧？升了足足五钱啊！这不是趁火打劫吗？！”
此人很是愤怒。
士人们的眼神都几乎聚集在了此处，那小厮此刻只觉得头晕。
他这辈子接待过各种各样的士人，发疯打人的也见过，唯独没有见过在几钱的问题上斤斤计较的。
你这衣服不是偷过来的吧？
就在这人继续跟小厮拉扯的时候，就听到有人开口说道：“这人的饭钱，我出了。”
小厮抿了抿嘴，看向了那客人。
这年头士人们都开始这么玩了吗？？
特么就五钱啊！
要不我给你们出了算了！
你这一开口，还以为是替人出了个几千几万钱呢！
众人也纷纷看向了开口的那人，正是曹启。
方才那拮据的士人看到曹启，却摇着头，“我吃的饭菜，岂能让你出钱呢？我根本就不认识你！”
“恕我不能接受你的好意！”
曹启笑了起来，“无碍，出门时偶有拮据，我现在出了，阁下往后还给我就是了！”
“不可。”
两人又开始拉扯，小厮却有些受不了了。
真的有这个必要吗？？
曹启将钱丢给了那小厮，随即对那人邀请道：“若是不嫌弃，我们可以一同吃饭！”
那人看到小厮收了钱，也不好继续拉扯，起身来到了曹启等人的身边。
此人年纪并不大，看起来颇有名士之相。
只是这作风。
曹启打量着他，脑海里都已经出现了一个寒门士子为了参加文会而卖掉家产，孤身前来冀州，却发现钱财怎么都不够用的场景。
这套衣裳，应该是花光了他全部的钱财吧。
可怜的人啊。
曹启认真的说道：“阁下气宇轩昂，非中人，往后定能有大作为！”
那人一愣，随即长叹了一声，“唉，怕是不能。”
曹启皱着眉头，“出身贫苦，并非是耻辱，大丈夫岂能没有志向呢？”
“阁下勿要这般沮丧，当今治世，往后建功立业的机会将越来越多。”
曹启跟此人说了很多，此人几次欲言又止，却又找不到什么机会。
“其实我家里并非是那么的贫苦”
在曹启为对方画下了大饼之后，此人方才幽幽说道。
曹启一愣，点着头说道：“能看的出来，故而君得更有志向才行啊！”
ps：昨天手废了，请假条竟然还没有设定时发布离大谱，抱歉抱歉。
(本章完)