第762章 还你钱！

第762章 还你钱！
在攀谈了许久后，曹启才与此人告别。
“我看此人，吝啬到了极点，何必跟他多言语呢？”
树机能不悦的说道。
曹启摇着头，“勿要这么说，此人只是家境贫苦，故而如此。”
“这些寒门出身的人啊，不容易。”
他们吃完了饭菜，就在附近的一处肆内暂住，住了一晚，次日方才前往当地的郡学所在。
当他们赶到当地的时候，此处早已是人山人海。
来自各地的士人们聚集在此处，当地的官吏们是来回的奔波。
就在众人越聚越多的时候，忽然出现了大量的甲士。
这动静让士人们都意识到，是有大人物要出现了。
果然，在甲士们有序的守在了郡学各地之后，一人在诸多官员们的簇拥下笑着走了进来。
看到此人，众人纷纷行礼拜见，哪怕是那些大名士也不例外。
来的人正是冀州刺史裴徽。
此人在冀州多年，名望极高，他笑呵呵的朝着众人回礼，随即在众人的簇拥下，走上了专门用来辩论经典的高台上。
他看向了左右，随即说道：“此番，诸多名士汇聚冀州，这是盛事，正好，我冀州也准备举办考核，提拔官员，另外，各地的学府，也需要大量的治学官吏”
裴徽是个很直接的人。
他几乎都没有绕什么圈，很是公开的说出了自己的目的。
这次他能允许这么多的名士们聚集在邺城，就是为了能招到大量优秀的人才。
实际上，这本地的考核更多的都是些小位置，就是很多人根本看不上的位置，但是有个刺史专门来请，那就变得不太一样了。
而众人更多关注的还是治学官，若是能被刺史举荐为当地的治学官，这可比当小吏是有出息的。
这个位置也适合这些治政不是很给力的名士们。
裴徽说了许多，最后又说道：“诸位可以随意在冀州内辩论经典，书文作赋，过几天，我还请了一个大名士前来为大家讲述经学.”
裴徽并没有透露这位大名士是谁，但是士人们却都已经激动了起来。
能被裴徽称为大名士的人，天下也没有多少个了。
裴徽说了片刻，便转身离开了这里。
他还有很多事情要办。
曹启等人目送他离开，随即又在这里结交了几个朋友，参与到了他们的辩论之中。
就在这个时候，树机能眼前一亮，指着远处一个人，“那不就是昨日食肆里的那个人吗？”
曹启看向了那人，果然是他！
顺着曹启等人的目光，其余几人也看向了他，随即不屑的说道：“此人啊，他来这里做什么？”
曹启一愣，随即不悦的说道：“岂能因为对方的出身就看不起他呢？”
那人笑了起来，“出身？此人的出身我们可是极为敬佩的！”
“几位或许是不知道吧，此人可是大族出身，他大父乃是西陵乡侯！他父亲更是担任过侍中！”
“啊？？”
曹启很是惊讶。
“他唤作和峤，年少便担任太子舍人，有着大好的前途，结果呢，受了贿赂！直接栽在陛下的手里了，被罢免到了如今！这不是个良善之人！”
听到周围人的话，树机能很是不悦，“我们竟还请这样的人来吃饭，昨日那饭还不如倒掉算了！”
曹启却觉得有些不对劲。
无论是从这个人的相貌还是言行举止来看，他都不像是狡诈之人啊。
他沉思了片刻，方才快步走上前。
“和君！”
那人转身，看到了曹启，笑着行礼，“原来是您啊！”
曹启再次打量着面前这人，他很是直接的开口问道：“我听人说，阁下是因为受贿的罪行而被罢免，有这件事吗？”
和峤迟疑了一下，方才点点头，“是以此罪名。”
曹启随后伸出了手。
和峤诧异的看着他。
“五钱且还给我吧。”
“我的钱，是给于穷苦寒门之士的，岂能给那贪赃枉法之人呢？”
和峤的脸上顿时出现了一丝不舍，他一把抓住了曹启的手。
“阁下！！其实我并不曾受贿啊！！我是有苦衷的！”
本来还无意争辩的他，此刻很是委屈的解释道：“我怎么会去索要他人的贿赂呢？那时我刚刚为郎，常常有名士前来拜访我，走时都留下些礼物！”
“我与这些人结交为友，可从来不曾为他们做过什么事啊！”
“那是名士互相拜访，都是互相赠送礼物的！大家都是如此，我可以对着父祖发誓，我绝不曾收人钱财为人办事！”      曹启了然，“您是只收钱不办事？”
“对不对！那是好友之间互相赠送礼物！”
和峤长叹了一声。
“当时王戎刚刚升到了吏部，他收了别人的钱，随后为人去做事，这使陛下大怒。”
“随后便有人给陛下说，我和家名声极好，到了我却行为败坏，跟那王戎一样，名望很大，却喜欢做贪污的勾当！”
“陛下随即就罢免了我的官爵，将我给驱赶出洛阳了.”
说起这件事，和峤的内心更加的委屈了。
“可我跟王戎不同啊，我那是正常与好人往来，何况我一个虚职，一个候补员外郎，别人为何要对我行贿啊？我便是受贿又能去做什么啊？”
“他们说是因为我父亲曾担任吏部尚书，可我父亲那时早就辞官回家了呀！”
和峤说了很多，最后认真的说道：“我并不曾犯下大罪！”
“我大父在世的时候，就曾教导我们，绝对不能做行贿受贿的勾当，一定要保持廉洁，我大父逝世的时候，家里没有任何钱财，是天下称赞的廉洁之臣！我父亲为官多年，虽然不如我大父，也是以公正清廉闻名，我又怎么会做出这样的事情，败坏他们的名声呢？”
曹启脸色古怪的看着面前这个人。
兄台你也太拼了，为了这区区五钱，连你父亲和祖父都抬出来了？？？
曹启还是头次碰到这种人。
不过，这家伙也并非是在说谎，他的祖父和父亲的确是有名的廉臣。
尤其是他的父亲，号称大魏最廉洁的大臣，为了维持生计，曾卖掉过自己的田宅。
更是多次上书皇帝，希望庙堂能提倡节俭廉洁。
曹启迟疑了片刻，终于是打消了要回那五钱的想法。
“和君，既是被委屈，何不上书为自己辩解呢？”
“这是陛下亲自下令，谁又敢辩解呢？”
和峤苦笑着说道：“这些年里，我是连考核都无法参与，听闻这里招收治学官，故而想来试试。”
曹启便带着他离开了此处，树机能跟刘宏也跟上了他们。
曹启将他的事情告知了其余两人。
两人都是半信半疑的模样。
曹启找了处地方，几个人一同吃饭，说起了这次的文会，和峤侃侃而谈。
“这些年里很少举办文会了，当今的官员们跟过去不同，大多都知道了要清简的道理。”
“任何事情，若是做的太过复杂，那就会造成不好的影响，无论是庙堂治理天下，还是官员治理地方，都是以清简最佳。”
曹启等人听着他讲述一些道理。
这人说话倒是很有自己的想法，多次说起治政当以民为主。
曹启又跟他询问了几件事，这家伙都能回答的上来，可谓是对答如流。
曹启加大了难度，他问道：“当今陛下多迁徙大族，这件事有什么危害呢？”
“并无什么危害，等陛下迁徙完蜀地和吴地的大族之后，就会将中原的大族迁往南边，这是为了社稷能够长久.”
曹启愈发的惊讶，其余两位也是忍不住多次看向了他，这个抠门的家伙，竟然还能说出这样的话来？？
曹启忍不住赞叹道：“你倒是有才能。”
他看了看左右，低声说道：“不过啊，当今这陛下，多行暴虐的政策，对待贤才很是轻视，就连你这般有才能的人，都被他所处置，我们那边的人都说，他是个始皇帝那般的暴君啊！”
树机能跟刘宏抿了抿嘴，没敢接茬。
和峤却皱起了眉头，他看向了面前的曹启，“仇君啊，你这是什么话呢？”
“陛下行重典，难道不是因为天下风气不对吗？”
“所谓仁政，要看是否有利于社稷，当初始皇帝让近百万的人离开家去服徭役，使无数人家破人亡，天下哀嚎，天下民不聊生，耕地荒废，百姓们实在活不下去，最后群起而反，导致灭亡！”
“这叫暴政！”
“但是当今陛下，他在下达了这些政策之后，各地逐步富裕，百姓们家有余粮，废除人头税，天下皆高呼圣人，这岂能说是暴政呢？天下因此而兴，这便是仁政了！”
曹启眼前一亮，仇启是他所用的化名，故而对方称他为仇君。
看起来，这家伙能用啊。
他正要开口，和峤却已是站起身来，在身上摸索了许久，终于摸出了些钱。
他的脸色很是迟疑，纠结了很久，终于将五钱放在了案上。
“我与您道不同，不可为友！”
“这钱便还给你了！！！”
说完，这厮转身，傲然的离开了这里。
曹启看着那五钱，又看了看对方刚刚吃完的饭菜。
那这一顿的饭钱呢？？
(本章完)