第763章 误会啊

第763章 误会啊
“哈哈哈！”
“这厮当真是不错！”
曹启走出了食肆，脸上满是笑容。
“这次来冀州，能认识这个人，倒也是值了，虽然有些爱财，但是他的才能毋庸置疑，等我回去之后，就要让兄长派人查一查他的事情，倘若真的如他所言，此人是可以大用的！”
听着曹启的话，树机能摇着头，“如此贪财的人，若是举荐他当了大官，定然会贪污！！”
“爱财未必就会收贿。”
曹启给他们说着，再次回到了自己休息的地方。
他们准备休息上一会，便去附近的书肆内转一转。
可他们刚刚回到自己府邸，还没有闭上双眼，外头就传来了敲门声。
曹启有些无奈的起身，穿好了衣裳，打开了门。
刚刚开门，就有一行人闯进了他的府内。
曹启正要训斥，就看到他们手里的强弩对准了自己。
曹启赶忙举起手来，“诸位！勿要冲动！”
为首的人审视着他，“仇启？”
“正是在下。”
“不知诸位是？”
“今日在食肆里，你说陛下是什么？”
曹启瞪圆了双眼，他瞬间知道了面前是什么人。
“典事府？？这是误会！！！”
太极殿，东堂。
曹髦笑着坐在上位，一人坐在他的身边，受宠若惊。
此人正是鄯善王马希利。
“鄯善王远道而来，可还吃得惯此处的饭菜啊？”
曹髦开口问道。
鄯善王浑身都哆嗦了起来，赶忙回答道：“陛下，吃得惯！吃得惯！！”
曹髦对他很是和善，只是鄯善王初次跟皇帝相见，惊惧异常，生怕自己哪句话就说错了。
在鄯善王表明愿意化国为郡后，刘寔当即越级向曹髦上奏，向曹髦告知了这件事。
鄯善国作为长史府的常住地，跟庙堂的关系向来很亲善。
在历史上就曾有过化郡以及献女之事。
但是安世不是很在意这些事情，无功而返。
曹髦却不同，他一眼就看出了这意味着什么。
庙堂对西域的治理，并非是直接治理，而是通过长史府来号令，具体的执行还是要通过各地的国王等等。
但是若是王国变成了郡，那就不同了。
庙堂直接派遣官员进行治理，这样虽然会增加庙堂的治理成本，但是从长期的角度来说，这并非是什么坏事。
沙州往后能否得到很好的治理，这些藩国是会占据极大作用的。
而鄯善王主动请为郡，这在诸国里是个先例，若是能做好这件事，妥善安排他们，以带动其余诸国，那庙堂直接治理整个沙州再也不是什么问题了。
曹髦对此很是重视，当即下令让鄯善王前来洛阳。
鄯善王赶了很长一段时日的道路，终于是来到了洛阳。
当然，曹髦没有再让他进宾客团。
因为严格来说，鄯善王跟其余那些人不同，他们是属于外来者，而鄯善王本身就是曹髦麾下的诸侯王。
他继承王位是经过明帝允许的，并且领着大魏的王印跟符节。
同时，只要姜维没有挡住道路，年年派人朝贡。
这是自己人，哪怕留在了洛阳，也不能让他去贵宾团里。
曹髦赏赐给他极大的府邸，亲自安排了服侍他的仆从，又赏赐给他肥沃的耕地。
今日更是在东堂内单独接见。
这些赏赐在沙州内都算是独一份的。
鄯善王再次肯定了自己的抉择，自己果然没有想错！
曹髦此刻笑着说道：“鄯善王往后就住在此处吧.朕允许你继续保持着王爵，不会因为设郡而取缔，并且你的孩子可以继续继承此爵位！”
“你可以找两个最优秀的子嗣，让他们前往太学进读”
曹髦开口便赐给了他更多的特权。
马希利再也难以掩饰自己内心的激动，赶忙起身行礼拜见。
鄯善王自然也很识趣，当即说道：“臣往后也会多跟沙州的好友们书信往来，邀请他们前来洛阳转一转.”
曹髦大笑，“如此最好。”
两人攀谈了许久，曹髦这才让张华送他离开了此处。
张华送他离开之后，很快又回到了曹髦的身边，“陛下，刘寔这次越过刺史部直接上奏，莫不是他与刺史有什么不和？”      曹髦摇着头，“应该不是，倘若有不和，会有其余官员告知的。”
“或许是刘寔太急着要办成这件事了吧，这件事倒也没有什么坏处，若是能尽快完成.朕也安心。”
张华点着头说道：“诸多小国，或许都会跟随，但是如龟兹等大国，就未必会如他们这样了。”
“那也无碍，若是不愿意来洛阳的，那就如国内诸侯，派遣国相等官员，不还是可以进行治理吗？”
曹髦心里早已有了谋划。
张华当即又说起了其余的一些琐事。
“陛下，文鸯已经率军前往倭岛，听闻在那边不曾交战，诸国皆服，没有起兵来进行反抗的。”
“他已经生擒了狗奴王，邪马台女王等等，准备派人押送这些人前来洛阳。”
曹髦对此毫不意外。
直到他听到张华说起了周处的事情，这才惊讶了一下。
“他原来是在平州啊。”
这位周处，在后世可是名人。
不过在此刻，他就没有那么大的名声了，不过，此人倒是能用。
他的武艺超群，是罕见的那种猛将，同时为人公正，是个当御史的好材料，历史上，因为同僚的陷害，他孤军奋战，战斗到了最后，英勇的战死沙场。
这件事说起来就很气人。
整个西晋王朝，稍微像个人的下场那是一个比一个惨。
只有最不当人的活的最是潇洒！
这人如今跟了文鸯，倒也不错，再也没有人敢逼迫他孤军作战，断他的后援了。
张华随后拿出了今年的税赋报告。
两人一同看了起来。
在废除人头税之后，天下的税赋发生了较大的动荡，但是，神奇的是，因为大族纷纷交出了隐藏的土地，财政上竟还出现了上升趋势。
在庙堂耗费如此大的代价以工赈灾还四处开战的时候，收入还能出现大量盈余，大族在这可谓是立下了大功的。
大魏本来就不靠人头税来吃饭，三国原先统计的人口实在太少，若是指望着靠人头税来养活庙堂，那大魏连出兵的钱粮都没有了。
大魏过去靠的是屯田，而如今所靠的是公田以及田税。
大族们隐瞒起来的耕地实在是太多了，当这些大族被迫共享了自己的耕地数量后，大魏的耕地面积实现了暴涨。
庙堂费尽心思，消耗几年的时日，才能让一个郡增加千顷耕地，但是这些大族，你稍微敲打一下，就能拿出比这开垦出来的数目还多的耕地来。
这些耕地虽然没有直接落在庙堂的手里，但是庙堂终于可以收下他们的税赋了。
这极大的缓解了财政上的难题。
曹髦看着张华手里的文书，忍不住笑了起来。
“我们这苦日子看来是要过去了群臣都曾说，罢免人头税，国库就得立刻崩溃！”
“可如今看来，都是他们为了反对朕而危言耸听而已！”
张华赶忙说道：“陛下，尚且还不能这么说您取缔人头税之后，各地的人口定然暴增，而人力增加，则庙堂的支出也会增加”
“你说的也对还是要继续开垦，增加粮食收入。”
两人正在商谈的时候，忽然有近侍匆匆跑了进来。
“陛下，荀顗求见！”
“荀顗？？”
曹髦瞥了一眼张华。
这厮不是在府内反省吗？
曹髦挥了挥手，“让他进来吧。”
很快，荀顗就出现在了曹髦的面前，急忙行礼拜见了曹髦，又准备拜见张华，张华却赶忙避开。
曹髦打量着荀顗，这位自从上次出卖队友之后，就回到了府内开始反省，今日怎么却跑出来了？
“陛下！！”
荀顗很是激动的说道：“昨日著作郎孙楚前来拜访臣，言语里对陛下多有轻视！此人说陛下流放掉真正的贤人，开科举，竟招了些没什么道德的小人！还说一定要写文来抨击，还想让我帮忙说些陛下治政不力的事情！！”
“我当即就将这个人给赶了出去，今日特意前来将此事告知陛下！”
“陛下治理天下有功，岂能被这样的小人所污蔑呢？”
“这实在是欺人太甚！！”
曹髦一乐。
好家伙，这是预谋阶段就给卖掉了？
他看向了一旁的张华，张华脸色有些无奈，他走到了曹髦的身边，低声说道：“此人乃是孙密的犹子，孙密先前被您流放.”
“哦，这是个什么蠢材，他仲父就是因为荀顗而获罪的，他怎么还敢来？”
曹髦再次问道。
张华解释道：“此人向来桀骜不合群，性格乖张，狂妄自大，我看他找荀顗，大概是有意而为，就是要他将话带给陛下。”
曹髦抚摸着下巴笑了起来，“天下还有这般的浑人啊。”
“好，那就让他如愿，他这样的贤人，待在洛阳实在是太浪费了，原先只是让他的叔父前往南边，这次，让他们全族都一同前往吧。”
“一个都别落下，让他们都去见孙密！”
“唯！！”
(本章完)