第764章 最美

第764章 最美
毌丘俭坐在上位，裴徽坐在了他的身边。
曹启，树机能，刘宏，乃至和峤等几个人正跪坐在了他们的身边。
不错，裴徽先前所说的大名士。
正是毌丘俭。
毌丘俭先后击败了鲜卑和高句丽，整个平州和幽州外，几乎已经找不出能威胁到大魏的敌人来了。
如肃慎那几个，隔着太远，实力又实在太弱，穷山恶水，完全没有半点进攻的价值。
而庙堂设立了云州，治过去拓跋，高句丽等势力的领地。
这个云州刺史部，其实挺空荡的，属下几乎没有城池，都是些哨岗，驿舍之类的，几乎虚设。
只有一个盛乐能作为他们的办事处。
治下几乎不存在百姓。
当然，云州刺史部的目的也不是为了治理什么百姓，他们主要是监察这片领地，确保这里不会被新生势力所占据。
若是有不长眼的势力准备接手拓跋部的牧场，准备迁徙到这里进行放牧，那刺史部就会及时告知镇北军团，接下来就是反击战役了。
等到日后幽州和平州治理强盛之后，或许庙堂就可以将手伸向这云州了。
做好了这些，毌丘俭也就没有了其余要做的什么大事。
他将一部分的平州人带到了冀州。
平州的胡人比例实在是太严重了，毕竟平州原先的百姓数量就很少，而幽州也不遑多让，故而，冀州成了一个不错的选择。
冀州的人口算是比较多的，能跟兖豫等几个核心大州比一比人口。
那些胡人放在冀州，就真的是如同将盐丢进海里，掀不起任何的涟漪。
裴徽对大司马的想法当然是非常赞成的，同时，他很希望大司马能亲自前来冀州，能在当地士人面前露个脸。
毌丘俭也是给足了裴徽面子，亲自前来。
结果赶来的第一天，就碰到典事府将某位诸侯王给抓了起来.
实际上，曹启是有人暗中保护盯梢的。
奈何，那日他在酒楼的时候，他的言语被当地典事府所听到，随即就火速请他们喝茶。
暗中保护的那一批人无奈出面，才将他们给弄了出来。
但是，这件事也是藏不住了，这几个人也是被直接带到了毌丘俭的面前。
曹启只是摇头叹息。
这谁能想到呢？？
自己堂堂一个诸侯王，当今皇帝的亲弟弟，竟被典事府给抓喽！
裴徽笑呵呵的看向了毌丘俭，“若非大司马，我尚且都不知道大王前来冀州的事情呢。”
典事府是不必跟裴徽报告事情的但是毌丘俭却有这个资格。
论职位，他才是名副其实的百官之首，什么都能插一手。
他看着曹启，笑着问道：“大王为什么会出现在这里呢？又为何要在暗中诋毁陛下呢？”
曹启哭笑不得，赶忙解释道：“我只是碰到个能人，想要看看此人能否为我兄长所言，故而开口试探，谁能想到，这典事府的耳朵这么灵.”
毌丘俭哦了一声，随即看向了曹启口中的贤人。
“和峤.你父亲还好吗？”
和峤赶忙起身，态度非常的恭敬，眼神里几乎带着一丝狂热，“回大司马！我父亲还好，他常常念叨起您来”
和峤对毌丘俭非常的崇拜，因为，毌丘俭跟和峤的舅父是很好的朋友。
和峤的舅父，在过去还是有点小名声的.没错，他舅父就是夏侯玄。
和峤非常的崇拜他的舅父，一直都想要做个像舅父那样的大名士，连带着对舅父过去的好友们，也是非常的尊崇。
毌丘俭显然是知道这个家伙的，只是笑了笑，随即对裴徽说道：“看来您这次的文会，还是引来了不少的人才啊。”
裴徽长叹了一声，“这次考核，冀州士子竟没一个能出头的，先前只是想着治理农桑事，安抚百姓，竟是轻视了教化，冀州先前名士辈出，如今在我的治下，却是沦落到要跟凉州一较高低的地步”
“凉州自古多名士，凉州还不屑于跟冀州相提并论呢！”
就听到一个狂生忽然开口。
曹启赶忙拽了一下树机能的手。
裴徽却笑了起来，他并不与此后生计较，“你说的对，是我口误。”
毌丘俭听着他的话，忽然说道：“过去与如今不同，当初各地刺史，如一州之长，治理地方，因地方的政绩而显赫，当下，刺史只是为陛下耳目，不该多参与治政之事。”
裴徽脸上的笑容顿时凝固，他连忙说道：“是我的过错，我这就取缔此会。”
毌丘俭摇着头，“这召集文士，倒不算太过，只是这治理地方的事情，是郡守他们的差事，不是您的差事，也着实不该说什么在你的治下。”
“往后知道这个道理就可以了。”
“至于地方的具体治理，我会跟郡守们商谈，刺史不必太理会。”
裴徽顿时不敢再多言语。
毌丘俭随即便让曹启等人离开，在他离开之前，又告知裴徽，不许将曹启的身份告知任何人，若是泄露，就治裴徽之罪。      一行人走出去之后，和峤看向了曹启，“我以诚待君，君何以诈我啊？”
曹启笑了起来，“天下不缺乏有才能的人，只是这有才华的人若是对我兄长有怨言，岂不是会造成更大的危害吗？”
“我是因为兄长的吩咐，故而有所试探，还望您勿要怪罪。”
说罢，他就朝着和峤行礼拜见。
和峤赶忙将他扶起来。
树机能在一旁说道：“大王不必如此，我看此人待在牢狱内，说不定还会为省下了几顿饭钱而开心呢！”
便是沉默少言的刘宏，此刻也是忍不住轻笑了起来。
和峤却没有半点的尴尬，脸色淡然。
曹启啧啧称奇。
他拉着对方的手，认真的说道：“此番返回洛阳，我便要向陛下举荐你。”
“只是这几天，我还要前往冀州各地，查看民生情况”
“我愿跟着您一同前往。”
“好！”
曹启当即就将其余两个人正式的介绍给了和峤，四个人组合在一起，显得不伦不类，他们当即选择了继续启程。
而毌丘俭此刻却开始跟当地的官员们相见。
为了推动冀州的文教事业，毌丘俭给他们设定了一大堆的目标。
其中就包括了如增设图书馆，多提拔优秀的寒门弟子，对出身庶民的士人们进行相应的补贴等等。
另外，还有就增加当地治学官吏们的待遇，多欢迎外来的名士，为他们提供房屋住所，提供学术交流场地等等。
毌丘俭不只是一个纯粹的将军。
他在治政方面和文学方面都颇有造诣，当然，经学是当官的敲门砖，哪怕是前大将军胡遵这样的人，其实也是精通经学的。
在这个时代，不懂经学很难做官，做官了也得不到别人的尊重。
钟会都能被人嘲讽经学不精
过了几天，毌丘俭更是亲自出面，跟聚集在这里的名士们相见。
这些名士们怎么都没有想到，裴徽所说的那个大名士居然是毌丘俭。
这一刻，整个冀州都沸腾了。
众人纷纷从四面八方前来此处，只是为了要见毌丘俭一面。
一时间，冀州的文会使得天下闻名。
而这也引起了诸多州的效仿。
刺史们没有再轻易去插手，各地的郡守却开始为了自己的文治事业而开始纷纷摇人。
这些郡守们开始呼唤自己的亲朋好友们，也希望能起到毌丘俭这样的效应。
这些郡守们几乎都出身名门，他们能叫来的人也比较厉害。
在经过了数年的恢复后，大魏地方再一次将文教重新捡了起来。
杜预坐在马车内，整个人的变化极大。
他早已不是当初那细皮嫩肉的模样了，整个人都变得很是黝黑粗糙，看起来仿佛老的很快。
衣裳也不如当初那般干净，风尘仆仆，总感觉有点邓艾的样子了。
马车如此一路走到了洛阳城内，看到这沿路的商贩规模，杜预都被吓了一跳。
这人头税被罢免之后，最先影响的就是那些商贾了。
过去他们要缴纳两倍的人头税，故而很多人都不愿意去从事该行业，但是现在治安情况良好，盗贼极少，官吏们也不敢光明正大的为难他们，同时没了人头税。
这商贾规模简直是爆发性的增加。
沿街都是各种各样的商贩，他们扛着各种各样的货物，有的干脆是用衣服装着，出来贩卖。
杜预有一段时日不曾返回洛阳了。
他都没有想到，这人头税对地方的影响会是如此之大。
他忽然开始担心，这过度的商业会不会影响到农业发展呢？
人头税一旦打开，人口定然增加，如若粮食产出跟不上，那可就出大问题了
一群挨饿的百姓，那比什么都可怕。
杜预的马车一直来到了皇宫外，他走下了马车，这才令人禀告皇帝。
很快，张华就急匆匆的走了出来迎接。
“杜公！！陛下正在西堂内等着您呢！”
杜预跟着他走进了皇宫内，走在皇宫内，杜预忽然感慨道：“似乎陛下从登基以来，就不曾扩建或者修补过皇宫啊.”
张华笑着说道：“陛下勤俭，怎么会将国力耗费在这件事情上呢？”
杜预却打量着周围，摇头说道：“该修的时候还是得修的。”
(本章完)