第765章 断头饭

第765章 断头饭
“哈哈哈~”
“元凯！！”
当曹髦大笑着快步走出来见杜预的时候，他真的很有当初武皇帝的风范。
那一举一动，甚至是他的眼神和脸色，那种对贤臣的赤诚，酷似太祖皇帝。
杜预行礼拜见，却被曹髦一把扶起来。
曹髦上下打量着面前的杜预，随即对一旁的张华说道：“洛阳人都言连壁之美，唯朕知道，无有如杜元凯美者！”
杜预大惊失色，急忙拜谢。
张华却笑着说道：“这是因为天下人所言的美在于外观，而陛下所言的美在于才能啊！”
曹髦大笑。
曹髦在西堂接见杜预，这是极大的恩宠，毕竟这是曹髦自己的私人领地，只有最亲近的好友且亲近才会在西堂接见，不然就是在东堂办事。
曹髦令张温多弄些好吃的，就当是宴请杜预了。
这次的以工代赈之事，杜预算是完成的极为出色。
他自己负责了汲郡的工程，同时也是在指挥各地的大工程。
这一年多的时日里，原本遭受了巨大破坏的中原地区，得到了极大的恢复，各地再也不是原先那种四处废墟，道路破烂的模样了。
不敢说被治理的有多好，起码看上去，有点盛世的模样了，道路是平坦的，城池是完好无损的，水利工程还在修建之中。
曹髦的盛世算是有了个壳子，不至于被一眼识破。
尽管这只是个假象，但是这对曹髦来说，也是一个巨大的突破了。
被打烂的天下在他的手里被修补了起来。
曹髦没有询问那些大事，反而是问起了些小事，例如询问杜预个人的身体状况，询问他家里人的情况。
杜预很是感动，等到谈完了私事，曹髦方才跟他问起了公事。
杜预赶忙禀告起了各地的工程之事。
其实这次工程，完成最好的就是巴蜀了。
邓艾其实还是很擅长种田的，他对当地人又有着征服加成，两者结合起来，他在巴蜀的事情就非常的顺利，就是因为交战而受损最严重的汉中地区，都被他修复的不错。
至于益州等地区，则是因为大规模的水利建设而隐约有种超出了刘禅时期的模样。
中原各地当然也不错，这些地方所遭受的破坏在很早就开始进行修补了。
而成果最差的是吴地。
主要还是因为吴地现在被打的太惨了，王基在荆南等地的厮杀，以及毌丘俭的那次奔袭，加上吴人原先的几个大徭役，以及后来的迁徙。
总之成果不是非常的明显。
曹髦的神色始终都很平静，听到几个地区成果极好，他也不曾开心，听到几个地区成果不好，他也不曾失望。
在总结了各地的情况之后，曹髦方才说道：“徭役并非是什么好事。”
“虽说天下平定了，但是如果我们频繁的用徭役，驱使各地的百姓们去修补建设，即使往后会有很大的成果，也会有不好的影响。”
“元凯身为工部之尚书，一定要牢记这件事。”
“不能盲目的去搞工程，徭役能不发就勿要多发，若是一定要发，也不能耽误农桑。”
杜预急忙称是。
曹髦再次说道：“至于这代赈事，自从朕免除了口算之后，各地需要庙堂来救济的百姓们就少了很多，尤其是在边塞各地朕看啊，这件事也进行不了几年了。”
“各地能达到如今的地步，就已经是超出了朕的预期，不必为了达到更好的效果而强行留下那些百姓们。”
杜预再次称是。
曹髦并不贪工。
尽管建设各地听起来是一个非常不错的政绩，但是刚刚平定好天下后就全力搞建设会是什么下场，历史上已经有了不少的经验
杜预跟曹髦商谈好了诸多工程的事情后，他方才开口说道：“陛下，有一件事，臣还是想要说。”
“你且说吧。”
“当今皇宫该扩建了。”
“哦？”
曹髦惊讶的看向了杜预，杜预认真的说道：“陛下大一统，威严俱增，就应当效仿蜀和吴的样式，在皇宫内增设宫殿，以衬托您的伟业。”
“啊？”
曹髦皱起了眉头，沉思了片刻，方才说道：“现在还不是时候，往后再商谈这件事吧。”
杜预刚刚来到洛阳，还不曾休息，拜别了曹髦，他便回家去了。
曹髦心里又一块大石落地。
修复好了道路和城池，又成功免掉了人头税，且没有让财政崩溃。
那么接下来，曹髦就可以进入什么都不做的阶段了。
在大一统之后，帝国会出现一段飞速的发展期，只要不被外力所打断，天下就一定会繁荣起来。
安世尚且还有太康盛世呢！
到了这个阶段，就不需要庙堂再继续在地方上去多做什么了，只要耐心等待就好。
而曹髦也终于可以将目光从国内转移到国外去。
外交和商路。
当初曹髦将吴国航海家朱应与康泰找来，主要目的就是为了南洋那边的外交。
这两个人已经离开了洛阳，前往陈泰那边。      而他们接下来就是要代替庙堂再次前往南洋各国，让他们前来朝见。
但是曹髦最在意的还是沙州这边的。
曹髦决定派遣一次使者，前往天竺。
先打通前往天竺的道路，恢复原先的丝绸之路，使其畅通无阻。
至于在倭岛那边，且就先派个将军看着，作为一个血包就好。
在其他方向上，大魏就没有敌人，也没有可以去探索的空间了。
西堂内，曹髦正在跟张华商谈着派遣使者通商月氏人的事情。
天空之中烈日高照。
明明是很炽热的天气，裴秀却觉得有些发冷。
他也不曾服散，会这样完全是因为今日要操办的事情。
因为孙楚言语无礼，犯下不敬之罪，故而裴秀这个礼部要去重新规范这件事。
裴秀无奈的叹息。
陛下其实一直都在找理由对付大族。
他甚至都不在乎这些大族之人是否是被冤枉的，他要的就只是一个借口而已。
有个借口他就能直接下手。
当裴秀来到了刑部，来到了关押孙楚的地方时，这人被五花大绑在了柱上，动弹不得。
而看到裴秀，此人顿时亢奋了起来。
裴秀是认识这个人的。
此人乃是有名的狂生。
“裴君！您终于是来了！！”
孙楚挣扎着，眼里满是不悦，他叫道：“裴君！我有一件事相求！”
裴秀再次长叹。
“什么事？”
孙楚大声说道：“请您帮我求求情，换个人来审问我吧，如今审问我的那个魏舒，出身何其低下？他有什么资格来审问我呢？！我出身名门！不能遭受这样的羞辱！”
听到这句话，裴秀眼前一黑。
他觉得，这位大概是不能活着出牢狱了。
孙楚的想法如今看着很可笑，但就在几年前，还相当的有市场，大族子弟们大多都有类似的想法。
历史上，孙楚给石苞担任参军的时候，就认为自己这位主官出身卑微，不值得自己效力，便对他各种贬低，哪怕是同为大族子弟的，他也会去羞辱那些庶出别脉的人。
他头一次见石苞，就对着石苞拱了下手，说：我是来参你军事的！
不知道的还以为他是来指挥石苞的，结果两人不合，石苞请求司马炎治其罪，安世只是哄了几句。
结果，这就导致了西晋的参军事彻底不理会主官，出身愈发的被看重。
裴秀本来还有很多的话想要去说的，但是看到对方这个模样，他彻底打消了心里的想法，转身就离开了此处。
刚刚走出刑部大门，就看到有一辆马车停靠在道路边上。
一个人掀开了车帘，朝着他招了招手。
裴秀赶忙走上前，钻进了马车。
车内的人正是钟会。
出现了变化的不只是杜预，钟会也有了明显的变化。
他的神色看起来比过往都要严肃很多，眉头紧皱，有些吓人。
裴秀老老实实的上了车，很是乖巧的坐在钟会的身边。
现在的钟会惹不得。
钟会让马车继续前进，这才开口对裴秀说道：“爵位改制的事情，如何了？”
裴秀抿了抿嘴，“已经在想了。”
“只是目前礼部要做的事情”
“裴秀，你心里在想什么，你准备怎么去做，我都很是清楚。”
钟会打断了他，又平静的说道：“大族互相勾结，把持上下的时期已经过去了，你在那些人里也算是最聪明的一个，勿要自误。”
“陛下将这些事情交给你来办，其实就是以柔和的手段来进行，若是你办不了，那就得是我来办，你知道这会是什么样的后果吧？”
裴秀的脸色顿时肃穆了起来，“我知道。”
“既然知道，那就勿要再站错位置了，陛下很看重你，虽然我也不知道为何，可陛下却愿意相信你，你已经辜负了陛下很多次.倘若这次还是如此。”
钟会深深的看了裴秀一眼。
“我会亲自起草关于处死你的决议，自己批准，再领着刑部去执行。”
裴秀忽然就精神了很多。
他仰起头来，“钟公勿要多虑，只是因为事关重大，故而耽误了些时日，我怎么会辜负陛下的厚望呢？！”
“这就好这就好，明日，务必要拿出爵制的相关文书.在我吃饭的时候，最好能边吃边看，不然，我就去吃你的断头饭.”
(本章完)