第766章 真正的敌人

第766章 真正的敌人
裴秀被丢到了自家府邸门口，看着扬长而去的钟会，他再次叹息。
大族的时代还不曾正式到来就死在了襁褓之中，门阀刚刚兴起，就遇到了当今皇帝史无前例的打压。
裴秀觉得，到了这一步，自己也该略微转变一下立场了。
就如钟会所说的那样，倘若执行者是自己，还有很多可以挽留的余地，倘若自己不再被信任，换一个更加激进的人来握刀，那裴家也得倒霉。
裴秀自认为这些时日里自己做的也算是出色了，往后，就看各人的造化了。
反正自己是没有办法再能为这些人多做什么了。
接下来要做事，得要朝着如何成为皇帝宠臣的方向来思考。
裴秀思索着这些事情，刚刚走进了府内，便有一人笑着站在了他的面前。
“兄长！！！”
裴秀听到这句话，下意识心口一颤，不是因为开心，而是因为厌恶。
没错，此刻站在裴秀面前傻笑的，正是他那不成器的堂弟，裴楷。
裴秀的族人不少，哪怕是在蜀地，也有几个不成器的弟弟。
今年的科举之中也有他不少的族弟大显才学。
但是最让裴秀厌恶的还是面前这个裴楷。
他这个族弟，有点像司马炎。
宽厚是宽厚，就是有点没魄力，没主张。
这家伙相貌极为出色，是少有的能跟连壁一决高下的人。
他才学惊人，他十三四岁的时候，就可以注释经典，写文著作，让众人惊叹。
可这个人却没有太多进取的欲望，做事总是喜欢迟疑，而且很喜欢问他人的想法。
而他最后的决定，往往取决于最后一个跟他商谈的人。
他跟司马安世是很好的朋友，不过，在司马安世的诸多朋友里，他算是不错的，只是性格上有些缺陷，为人没什么问题。
裴秀打量着面前这位弟弟，几年不见，他这弟弟模样变得更加俊朗，身材更加修长，眼神里闪烁着光芒，整个人都有着莫名的温和，从内而外的温柔。
“你不是在益州吗？怎么会在这里？”
裴秀开口问道。
裴楷赶忙回答道：“我因为出色的政绩而得到了升迁！”
“要在尚书台为郎！”
裴秀冷哼了一声，“尚书郎？”
他自顾自的朝着书房走去，裴楷跟在了他的身后，两人走进了书房内，裴秀坐在了上位，裴楷就坐在了他的身边。
“既然是来尚书台为郎，不去尚书台，为何要来我这里啊？”
“啊我是来拜见尚书的！”
“尚”
裴秀猛地惊起，“礼部郎？”
裴楷笑着点头。
裴秀沉默了片刻，“按理来说，你不能在礼部任职，是钟会让你来的吧？”
“啊，可钟侍中说是兄长请求我来礼部任职啊！”
裴秀瞥了他一眼，“我给你三日的假期，想访友就去访友，想玩就去玩，三日之内，不许来打扰我！”
“唯！！”
裴秀赶走了这个弟弟，无奈的拿起了纸和笔。
赶紧开始写吧，再不写，自己这个提拔亲族的尚书就得被拉出去问罪了！
写完之后，就把这厮给丢到其他部门去。
裴楷从他这里出来后，直接去拜见了自己的老主官，荀勖。
跟裴秀的态度不同，荀勖对他是非常看重的。
看到他回来，很是开心，当即令人准备饭菜，要款待这位过去的老部下。
两人坐在一起，荀勖主动询问起了巴蜀的情况。
裴楷说的很是认真，荀勖听的也是认真。
“有备府的情况呢？”
裴楷说完巴蜀的情况，又主动问起了荀勖这里的情况。
说起这件事，荀勖的神色便有些凝重。
从甘露二年开始，各地的灾害就开始频繁的发生。
尤其是在北方，最边塞的那些地区，冬天变得越来越残酷，大雪覆盖，并州甚至是在秋季出现了大量的降雪，对庄稼造成了极大的打击。
而截然相反的是凉州这边，此处变得愈发干旱，降雨不断的减少有备府预测，当地可能会出现多年的干旱。
各地的情况都不太乐观。
荀勖沉思了片刻，方才笑着说道：“还好，我们这里的情况都还好。”
他并没有将情况如实的告知这孩子。
这小娃娃便是知道了又能做什么。
荀勖同样作为司马安世的好友亲信之一，虽说为人多谄媚，贪生怕死，但是也并非是没有优点，还是有点善心的，只要不影响到他自己。      两人攀谈了许久，等到裴楷请辞离开之后，荀勖却有些坐不住了。
他再次拿出了自己准备好的诸多文书。
有备府的事情实在是不好干。
没有哪个皇帝是愿意听人报忧的。
自古以来，报喜的往往能得到很多的赏赐，而报忧的却会不得善终。
这跟皇帝是否贤明没有关系，皇帝再贤明，毕竟也是个人。
有谁愿意天天听到一个人来报忧呢？
便是唤作荀勖自己，看到一个人天天报忧，每次他出现的时候，心里怕不是都有想干掉他的想法。
而他这个部门，又是专门负责报忧的。
有备府刚成立的时候，很受大家的喜爱，认为这个部门可以随意调动各地的存粮，大有权利，但是当得知他们只是做一些无用的功课，并且权力也没有想象中那么大之后，这个部门就几乎被遗忘了。
只有曹髦对此部门非常的重视，哪怕是国库条件再不好，也从不会缺了给他们的经费。
在大量经费的支持下，荀勖也是没有辜负曹髦的厚望，顺利的在各地设立有备衙门。
他们这个衙门几乎跟任何势力都没有利益冲突，除非是碰到了石鉴那样故意隐瞒地方灾情的人，否则基本不会为难他们。
当今的有备府名声虽然不显赫，但是论规模其实很是庞大，只是没有什么影响力，故而不曾被发现而已。
裴楷今日的询问，让荀勖更是为难。
报是一定要报的，但是要怎么去报呢？
荀勖迟疑了许久，反复的确定了自己手里的这些文书，方才令人准备马车，准备前往拜见皇帝。
哪怕是引起皇帝的不喜，也得报，不然后果会更加严重。
当荀勖到达的时候，近侍带着他前往东堂。
可皇帝并不在东堂，荀勖就在此处等待了起来。
过了片刻，外头传出了曹髦的笑声。
荀勖赶忙做好行礼拜见的准备。
曹髦拉着曹温的手，一同走进了堂内。
荀勖急忙拜见。
“臣荀勖拜见陛下！！”
“臣荀勖拜见太子殿下！！”
就在今年，曹髦封嫡长子曹温为太子。
故而，群臣见到曹温就不能再以对待皇子的态度了，哪怕是曹启，也不能随意去捏曹温的脸了，毕竟这如今可是太子啊，这身份一出，除却他父母之外，其余人哪怕是长辈也得要行礼拜见的。
曹温笑呵呵的看着荀勖，还不等曹髦开口，便学着父亲过去的模样，叫道：“起身！”
荀勖笑了笑，却没有起身。
曹髦拍了拍曹温的头，“还没到你发号施令的时候呢，去找你弟弟玩去吧！”
小家伙转身就跑开了。
曹髦这才笑着将荀勖扶起来，“公曾，让你久等了吧？”
“岂敢！岂敢！”
看着荀勖这模样，曹髦心里大概能猜出对方的想法。
但是曹髦并不会因为荀勖频繁来报忧而烦心。
他当初设立这个部门，就是因为他做好了迎接这无尽天灾的准备。
在二十年后，凉州会迎来一场规模超出了当初后汉时期的旱灾，连续的干旱使得当地颗粒无收，会扩散到雍秦等诸地，会诞生数十万乃至百万的灾民。
这些人找不到吃的，开始四处逃亡，大量的百姓们逃进巴蜀，乃至迁徙到并州等地。
而那些无力逃走的，就会发动叛乱，让我们吃不饱饭，我们就去吃了你！！
有诗为证：
豺狼生性本猖狂，聚众咆哮敢肆殃。不信晋朝开国日，已闻叛贼树西方！
而那还只是一个开始。
曹髦是有心理准备的，他设立有备府就是为了跟往后的这些天灾去较量。
他皱着眉头，有些不悦的说道：“荀公曾啊，虽然这段时日里，你也算是勤恳，可你们这部门，还是多有失职啊。”
荀勖一愣，刚才还好好的，怎么忽然就问罪了呢？
他急忙请罪。
曹髦继续说道：“当初你曾上奏，说与其在灾害发生后进行赈灾，不如在灾害到来之前进行预测和预防。”
“朕这才设立了部门，可如今，你们却很少报告各地的预测，难道是觉得这样做会让朕觉得厌恶吗？”
荀勖抿了抿嘴，“这臣.”
“公曾啊，朕并不怕听到什么不好的预测，也不怕听到坏消息，朕只怕你们会隐瞒啊。”
“哪怕你们预测错误，灾害并不曾发生，朕也不会怪罪你们的。”
“灾害一起，便是数万乃至数十万百姓遭殃，为了抵御灾害，付出任何代价都是可以的。”
“公曾，朕敢设有备府就不会忌惮你们的预测，往后定要畅所欲言，勿要有隐瞒，若是我们君臣能熬过这次的劫难，给后世留下一个成功的先例，那会有多少人因此而活命呢？”
“这是功在千古的大事啊！”
“你我君臣当同心协力，一同应对。”
(本章完)