第767章 收敛了许多

第767章 收敛了许多
“陛下，臣.”
荀勖此刻满脸的泪痕。
荀勖是后汉司空荀爽的曾孙。
出身显赫，超级大族的子弟。
可是在他还很年幼的时候，他就失去了父母。
他因此被送到了外祖父的家里。
钟繇对这个外孙非常的喜爱，认为他一定能建立非凡的功名。
他十岁的时候就能做文章，通经典，才华横溢。
只是，寄人篱下的生活并不好受，尤其是在有一个嫉贤妒能的舅舅逐渐长大的情况下。
钟繇逝世之后，钟毓对他也算是尽力教导。
只是再亲近，终究不能作为父亲那样，这就养成了荀勖那近乎怯弱的性格。
荀勖一生都小心警惕，历史上，每有他所参与的诏令大事，就算已经宣布，他也始终不说，不想让别人知道他参与其事，他的亲近们多次劝说他。
他的族弟荀良曾劝荀勖说：“您失去众人的信赖，给别人做了好事就应该说出来，那样对您怀德感恩的人就会多了。”
可他最后还是以做事应当警惕为由给拒绝了。
此刻的他，却是茫然的看着皇帝。
自从失去了父亲的庇护之后，他的腰就很难再能挺直了，常常无奈的弯曲下去。
说着些言不由衷的话，尽可能保护自己免受任何的迫害。
他曾说过说过很多的好话，曾奉承过很多人。
但是这一次，他心甘情愿的朝着曹髦低下了头。
“陛下圣明！！！”
曹髦再次拉起了他，“现在，说说你们预测吧。”
“凉州。”
“凉州可能要发生旱灾。”
荀勖说着，赶忙拿出了那些文书，迅速摆放在曹髦的面前，说起了他们有备府最近的预测成果。
曹髦皱着眉头，翻看着那些诸多文书。
旱灾是可以被预测的，降雨明显的开始减少，这就是一个预示。
历史上的凉州大旱灾，也并非是忽然出现的，那是一个徐徐渐进的过程，越来越干旱，直到颗粒无收。
但是令人费解的是，当时的西晋王朝几乎没有采取任何像样的举措来进行救济。
他们甚至都不曾往那边运输粮食，反而是很令人费解的派遣军队前往，说是可能会发生叛乱
这一点他们倒是预测的挺准的！
看来，凉州大旱灾的序幕要被拉开了。
曹髦深吸了一口气，肃穆的说道：“要提前进行诸多准备你亲自来做这件事！全力而为！朕会让各部全力配合！”
“唯！！”
荀勖随即说起了自己关于预防的想法。
此刻并不能进行人工降雨，荀勖也没有说要提议去祭祀求雨之类的，他认为要多建水利，进行调水，多修建水库蓄水池的来存水，同时在当地多设粮仓，运输囤积粮食.另外要做好迁徙百姓的准备。
曹髦很是认真的听着他的讲述，深以为然。
一直到荀勖请辞离开，曹髦这才独自留在了东堂内。
他看起来有些担忧。
尽管从现在开始就可以准备，但是在这般巨大的天灾面前，他也不知道能做到什么地步。
但愿，自己能像击败过去那些敌人一样击败这天灾吧。
次日。
钟会吃着饭，看着放在一旁的厚厚文书，又看了看站在他面前的裴秀。
“如此多好啊。”
“每次都非要等到这种时候才会全力而为，你这样的，也能成为名臣吗？”
裴秀不敢多说什么。
这家伙现在大权在握，若是他想要对付自己，除却皇帝，就没有人能保得住自己了。
钟会不紧不慢的吃着饭，随即方才翻开了裴秀所拿上来的文书。
他看了许久，随即轻轻点着头。
裴秀如今所提供的这套方案，跟他在历史上的想法有些小出入。
历史上的裴秀选择了细化爵位，进一步明确可继承和不可继承的爵位，同时采取了递减的方式，以五等爵位为基础。
而他此刻的方案，却是在原先的爵制上，进行了细化和递减，其中并不包括宗室。
钟会眯起了双眼，反复看了几次。
其实这家伙还是挺有才能的。
他如今所拿出的这个版本，也就是历史上爵位改制的变相版，因为此刻还没有五等爵，所用的乃是八等爵制。      当初曹髦设立列侯、关内侯、名号侯、关中侯、关外侯、五大夫来取代秦汉的二十等爵，后来曹丕又加上了王，公这两等。
合在一起便是曹魏八等爵制。
而递减不是说你是王，你的儿子就变公，因为相同爵位内也有高下之分。
且不说王，王不在递减范围内，就说公，公也分国公，郡公，县公，乡公等等，而列侯也有县侯，乡侯，亭侯等等。
故而这递减就得很有章法，不能乱来。
说起来大魏的爵制也是古怪复杂，尚且还不如当初的二十等爵方便好记。
钟会看向了裴秀，“一代降一爵.一个乡公变成庶民，那得要多长的时日啊。”
“裴秀啊，裴秀到了这种时候，你还是想要为大族谋利吗？”
裴秀当即就坐不住了。
若是过去，你说我谋利我也就认了，可这次，我分明是已经站在整个天下的角度来考虑了，这还说我谋利？
怎么着，要一代降八级吗？
父亲是公，儿子直接贬为庶人？？
你看各地的群臣反不反你吧！
裴秀深吸了一口气，“侍中，并非是我有私，而是因为这样的递减是最合适的，您方才以乡公举例，大魏才有多少个乡公呢？公爵大多给与宗室，您应当从侯来看，一个立下大功的县侯，倘若子孙不曾建功，需要四代人成为五大夫，至五代丢爵，我认为是比较稳妥的。”
“虽说陛下威望极高，但是也不能如此使有功之士寒心啊.”
钟会下意识就要训斥。
可不知为何，他又迟疑了一下。
眼前猛地闪过一个人来，仿佛凝视着自己叹息。
裴秀看着钟会的脸色从恼怒又逐渐恢复平静。
“再改进一次，倒也不是让你必须要寒功臣之心，但是也不能太过拖延，福泽三代，已是足矣，五代便有些太久远了。”
裴秀无奈，但是他心里也知道，这已经是这位做出了让步，否则，非得一代就断。
“我回去再进行修改。”
“给你十五天的时日。”
“多谢侍中。”
“裴楷就先安排到我这里为郎吧。”
“唯！！”
裴秀垂头丧气的离开了此处。
刘渊亲自将他送出去，随即又回到了钟会的身边。
“老师，其实我觉得裴秀说的也有些道理，天下能做到县侯的又能有几个人呢？倘若是能做到这种地步，定然是立下了不世大功的，让他们子孙能多得到赏赐，也没有什么不妥当。”
钟会瞥了他一眼，冷笑着说道：“富贵一旦长久，就会滋生出各种祸端。”
“第一代是人杰，第二代或许也能不错，第三代便骄横自负，再往后，那便是丢尽先祖的颜面，这不是庇护他们的后人，这是取祸之道啊。”
钟会跟曹髦喝酒的时候，曾听到曹髦以玩笑的方式说起了大族子弟进化论。
钟会对此深以为然，只是，他觉得自己是第一代，他兄长才是第二代，因为他兄长继承了父亲的爵位，而他自己却没有.他是属于靠着自己的能力单独开了一个爵位。
同样的，曹髦也被钟会认为是第一代，毕竟是第一个大一统之君。
钟会瞥了沉思的刘渊一眼，“我听闻，陆抗也收了个弟子.也是陛下所安排的。”
“我兄长十五岁就担任了官职，我二十岁就在尚书为郎，下次科举，你非得参与，若是拿不到第一”
刘渊皱了皱眉头，若是别的都还好，可这经典并非是自己的强项啊。
可他却也不害怕。
名士岂能惧怕呢？
“定得第一！”
只要能通过前两个考核，走到第三关，那就不怕拿不到第一，毕竟殿试不可能考经典，陛下肯定是考治国，论这个，刘渊自以为能吊打一百个张轨之流。
钟会很快就出了门。
这爵位只是如今钟会所负责的诸多事情里的一项而已。
他要做的事情还有很多，其中最重要的是往西派遣使节团的事情。
钟会已经找到了几个合适的人选，雍凉那边送来了几个浮屠僧人，这些人是在西域多年，并且亲自去过大月氏那边。
他们作为向导和翻译是绝对够格了。
原先跟曹髦见过面的那位经学家，也是被找了过来，作为向导之一。
而在主使方面，钟会直接越过了礼部，安排了人选。
钟会觉得由诸葛绪前往是最合适的。
这出使月氏可不是什么好差事，这家伙原先在雍州犯下过错，可以让他将功补过，何况他懂经典，知外交，擅言辞，身份也不算卑微.年纪不大也不小，能扛得住这路程。
自从诸葛诞病倒之后，诸葛家便有点走下坡路的意思，钟会觉得，这厮是不敢不出全力的，这是他们能再度兴起的好机会，若是能顺利的完成这件事，重新打通往那边的商路，或许他们家还有抬头的机会。
否则，只要等诸葛诞一死，他们家就得迎来彻底的清算了。
(本章完)