第768章 有辱名声

第768章 有辱名声
倭岛。
文鸯领着大军前来，却并没能顺利的打响一场战役。
主要是对方投的太快了，根本轮不到文鸯出手，这些人都纷纷卸甲来降。
最强大的邪马台跟狗奴一低头，其余小国都用不着文鸯开口，早已前来报道。
文鸯单独留出了上位，表示对皇帝的恭敬，自己坐在了侧边。
而诸国的大小王则是分别坐在了文鸯的左右，皆低着头。
在文鸯前来此处之前，毌丘俭就曾交代过他一些事情，其中就交代过，倘若打进了这些小国的王城，无论对方是什么爵位，都不要坐在上位.
哪怕只是个番邦小王，那位置也不好去坐，否则会给自己惹来大祸。
文鸯对毌丘俭还是很恭敬的，听进了他的话。
几个翻译站在不远处，等着为他们进行翻译。
智卑狗坐在了最靠近文鸯的位置，甚至比皇帝亲自册封的女王都要接近。
文鸯也搞不懂为什么，这个智卑狗表现的很是狂热，几乎是不吃不喝的为自己办事，四处奔波，在短短时日内就将诸国都给说动了，还给自己找来了完整的舆图，各国的户籍等情况。
他的表现有点像是刚刚被皇帝夸赞过的钟会。
文鸯迎着他那炽热的目光，清了清嗓子。
“诸位，我此番奉陛下之令前来。”
“大魏大一统，威势恩德为天下所知，实上邦也！”
“天下之臣，无不想要归顺陛下，以承陛下恩泽，今日我前来，乃是为了宣化德政于此蛮荒之地，归命者生，叛逆者死也！！！”
文鸯的眼神充满了凌厉。
说到底，大魏跟后汉还是不同的。
经过了思想的变革之后，仁义道德愈发的淡薄，倘若是两汉，大概是说不出这样的话。
他们便是外出进攻，也多会带上正当的借口，例如杀我郡守，杀我使者之类的，有些使者干脆就是求死，就等着制造宣战借口。
有了宣战借口后就直接出兵，主打一个师出有名。
通常都是先礼后兵。
但是在经历了国内巨大的变革之后，中原已经跟过去不同，他们已经不像当初那么讲究了。
过去有刘毅等人说：道德败坏，贤人都不因为自己喜欢钱财而感到羞愧了。
两汉之时的人当然也喜欢钱财，但是他们不会在嘴上这么说，就是装也得装的视金钱如粪土，遇到那种花钱买官的，他们会很鄙夷。
面子上得说得过去。
但是到了此时，去特么的面子，乃公就是爱钱！小钱钱！
魏晋多狂士，这个狂字就是他们对礼法和约束的蔑视。
文鸯故而也没有任何隐瞒的意思，开口就说明，自己就是来征服这里的，要么低头当狗，要么就被杀掉。
实际上，这种直来直去的方式，或许更适合这种针对四方的外交活动。
两汉乃礼仪之邦，可所面对的未必就是相同理念的对手了，对一群讲弱肉强食的讲什么道德礼法，成效不知会有多少。
果然，在有人翻译了文鸯的话之后，诸王都吱吱喳喳都攀谈了起来。
他们看起来很是急切，文鸯也听不懂他们在讲述什么。
他只看到智卑狗的脸色变得很差，他站起身来，对着这些人大声训斥，脸色凶狠，这些原先还在交谈的众人顿时安静了下来。
智卑狗这才看向了文鸯，笑着说道：“这些无礼小人，不知死活，我狗奴国是愿意归顺大魏的！！”
文鸯看向了其余人，忽然，文鸯嘿嘿一笑。
他看到其中有一人，此刻正狠狠的瞪着自己，脸上写满了不服气。
这可是.太好了呀！！！
正想找只鸡来吓唬猴呢！
文鸯指着他，“那个是谁，怎么看起来颇为不服气呢？”
智卑狗顺着他所指的看了过去，“将军！此人乃是投马国大倭！他叫”
“名字就不必说了！我反正也记不住！”
文鸯打断了智卑狗的话，随即看向了一旁的周处，“周将军，可以摔死这个人！”
周处一愣，却也没有拒绝，两人平时的关系很好，但是在公事上，他是不能拒绝军令的。
他快步走到了那人的面前。
周处同样极为高大，披着甲胄，走起路来，甲胄声便很是刺耳，令人胆寒，当他走到了那人面前，低下头的时候，那人的脸色变得通红，他大叫着什么，猛地站起身来，指着周处大叫。
文鸯听不懂他在说什么，但是看他的脸色，那一定不是什么好话。
下一刻，周处伸出手，抓住了那人的双肩。      那人急忙推搡，甚至往周初的腹部来了一拳，可周处压根没有反应。
周初略微用力，就将此人给提了起来，他又改变了下姿势，将此人高高举起来。
那人顿时变得惊恐了起来，开始用力的挣扎着。
周处看了看周围，随即走到了门口，找准了角度，将手里的大倭狠狠丢了出去。
“碰~~~”
那人摔在地上，身体都被摔成了一个诡异的姿势，浑身颤抖，嘴里不断的喷射出血液来。
周处看了他片刻，决定这厮无法再爬起来，这才回到了文鸯的身边。
这一刻，王宫内鸦雀无声，众人很是安静，只能听到那大倭呕血的声音。
文鸯摇了摇头，对周处低声说道：“太凶残了些！”
周处翻了个白眼。
唯独智卑狗此刻笑着说道：“将军神力！将军神威！”
文鸯这才说道：“若是不从，便是这样的下场！”
在场的众人纷纷低下头来，女王更是吓得要再次哭泣。
智卑狗急忙问道：“将军，我们都愿意归顺，只是，不知是要如何归顺啊？”
这明显是在配合文鸯，文鸯说道：“诸王都要前往洛阳朝见陛下，各国的政务由大魏派遣相应官员来治理，采用大魏的年号，历法，律法，礼仪！”
文鸯又说起了其他的诸多要求。
而对行政规划之类的，文鸯却没有什么想法。
他觉得自己还是要多谨慎，毕竟双方隔着海，这跟鲜卑等势力还不同，若是自己帮着对方完成一统，往后若是因为距离问题而断开，那对大魏有害无利。
文鸯宣读完了诸多要求，这才让诸王离开。
当然，这个离开不是让他们返回各自的领地，而是上船，前往洛阳。
倭岛上的国家很多，如今文鸯所知道的就有八十多个。
其中大的就那么几个，其余都是些很小很小的，数百人都敢称国，当真是离谱！！
文鸯所要抓的王，起码得是有一座城池的，而这样的国家，倭岛上有十四个。
智卑狗不在这些人之中，因为他根本就不是什么王。
在众人被士卒们押解着离开之后，智卑狗急忙开口说道：“将军，还有各地的士卒啊，虽然这些士卒并非是大魏的敌人，可若是各地的士卒加起来，那也不是个小数目，若是有人领着这些人逃窜，躲在山林之中与大魏交手”
“大魏不能将这么多的军队一直都驻扎在此处啊，这岂不是危险了吗？”
“我倒是有个想法，可以收缴民间的武器，再将各地的大倭们调换。”
“若是邪马台的大倭，就将他调到狗奴国去，让他治理狗奴国，若是狗奴国的，就就调到投马国去，再将这些大倭大率的家眷迁徙到幽平等地.”
“如此一来，就不怕他们在地方上作乱，将军也只需要留下一小部分人，不必耗费太多的军队。”
文鸯跟周处对视了一眼，随即说道：“你说的不错，我已经将你的功劳都如实的上奏给了陛下，至于后续的诸事，还是要看庙堂的意思。”
智卑狗再次拜谢。
文鸯挥了挥手，智卑狗就离开了。
周处看着此人的背影，随即开口说道：“此人对我们极为亲近，对岛上的同族却是凶残狠辣，没有丝毫的留情。”
“我看此人一定是有什么图谋的。”
“就算要表彰他的功劳，也不能再让此人留在倭岛上了。”
文鸯点点头，“或许是如此吧。”
“先将那些人送过去再说吧。”
“对了，那个邪马台女王的规格跟其他人要区分开，她是有王印的.”
说起这个女王，周处的脸上便带上了一抹笑容。
当初文鸯常常念叨，说什么要震慑倭王，结果到了才发现，这倭王还只是个小娃娃！
她基本上就是个傀儡，听闻是过去那个女王的侍女，当地人都说她继承了过去女王的巫术。
可周处和文鸯怎么都没看出来她有什么巫术，她是被文鸯给吓坏了，每次看到他们就是大声哭泣。
文鸯实在不明白，倭人为什么要选这么一个人来当王。
难道他们也想要效仿智卑狗玩什么傀儡君王？
司马家的影响都已经这么大了吗？
无论怎么说，这女娃都是拿了大魏金印的，还是尽快将她送去洛阳那边吧，也省的坏了名声，好端端的震慑倭王变成了吓哭小女娃，这实在是有辱他文大将军的名声！
接下来，便是在各国内强行推行文鸯所说的，年号，礼法，律法等等。
至于官员，则是要由庙堂来决定，庙堂也不会派的太详细，估计也就是随意派上十来个人，分别驻扎各个国家，或者干脆如长史府那样，专门设立一个府邸就足够了。
(本章完)