第769章 飞鸟尽

第769章 飞鸟尽
太尉府。
过去光鲜亮丽，人来人往的太尉府也开始没落。
府内静悄悄的，偶尔走过的奴仆都是低着头，脸上悲怆。
诸葛诞就躺在内屋的床榻上，失魂落魄的看着前方，脸色铁青，一言不发。
“飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹”
诸葛诞低声喃喃道。
他很清楚的记得，当初陛下对自己是何等的敬重，几乎是以对待长辈的礼仪来对待自己，册封太尉，大权在握，自己也不曾辜负陛下的厚望，率领大军往蜀，一举覆灭了蜀国，功成名就。
可到了如今，陛下已执掌大权，各地也都没有了敌人，他这个太尉，却也是沦落到了如此下场。
到了此刻，他对这句话总算是有了更深刻的理解。
可他无能为力。
他的儿子诸葛靓跪坐在一旁，亲自端着药汤来服侍他。
自从上次被曹髦当众羞辱之后，诸葛诞的身体就垮掉了。
像他这般爱惜名声的人，能容忍一切，唯独忍受不了这样的羞辱。
听到父亲的话，诸葛靓也是被吓了一跳，他赶忙说道：“父亲，勿要如此言语.倘若是被陛下听到了.”
诸葛诞自嘲似的笑了笑，“听到了又能如何呢？”
“他就是在等着我病死呢”
诸葛靓不敢再多言语。
诸葛诞缓缓看向了他，“我到了这个年纪，倒也无碍，就是要苦了你们。”
“若是没有我来坐镇，你们是无法保全宗族的。”
诸葛诞对往后的事情都看的很清楚了。
当初的琅琊诸葛家，是何等的大族啊，在三国内都是声名远播。
蜀国，吴国的丞相都是诸葛家的。
自己也在魏国做到了极大的官职。
奈何啊，到了如今，诸葛亮这一脉只剩下了年幼的样子诸葛乔和更加年幼的两个孙儿。
诸葛恪被夷三族，连外甥之类的都没能幸免。
诸葛诞这里，就剩下了这个不成器的儿子诸葛靓，诸葛绪的两个儿子更是蠢猪笨牛，除却相貌一无所长。
琅琊诸葛氏完了呀！
诸葛诞似乎都已经看到自己逝世之后，诸葛氏开始举族搬迁的场景了。
蜀地吴地大族的今日，就是他们这些中原豪族的明日。
就在这个时候，忽然有奴仆进来禀告，说是诸葛绪前来拜见。
听到这个消息，诸葛诞的火气当即往上涌。
他挣扎着坐起身来，“他还敢来，靓，取我宝剑来.”
诸葛诞之所以会沦落到如今的地步，他认为完全都是因为自己族内的这些蠢物们。
诸葛诞跟诸葛绪的关系比较远，虽然是同一个大族，但是已经没多少亲情了。
但是毕竟是一个族的，尤其是在诸葛诞成为太尉，又上书承担了安抚诸葛亮子嗣的职责后，他就隐约成为了琅琊诸葛家的家主。
当初邓艾杀进成都后，砍掉了诸葛瞻的头颅，送往后军请功。
结果就是来到了诸葛诞手里。
诸葛诞对此自然很是愤恨，但是因为特殊的身份，又不能表露其余的想法，就派人找回尸体，在诸葛亮身边找了处地方下葬。
在进入成都之后，他又将诸葛亮的家眷们留在了自己的身边，上书皇帝，希望能赦免他们的罪行。
如今诸葛亮的家眷们就在洛阳内生活，诸葛诞时不时派人去照看。
诸葛绪也是频繁与诸葛诞联络，希望能重振诸葛家的辉煌。
当然，更多的还是希望能通过诸葛诞的官爵来为自己谋取点好处。
两方就这么建立了更深的往来。
诸葛诞的名声是不断的增加，成为超级大族的家主，众人纷纷求见。
可谁能想到，自己跟诸葛绪的秘密书信，竟出现在了皇帝手里。
而他这位向来公正无私的太尉形象，瞬间崩溃。
那位在众人面前总是一脸严肃，号称道德无双，对自己人也向来严厉的太尉，居然在私下里偷偷告诉族人该如何应对皇帝的盘查，如何保住自己的富贵。
简单来说，这就像是某个深受大家尊重的女子忽然发现闺蜜将两人的聊天记录发到了群里。
又像是某个深受大家尊重的男子忽然发现好友将自己的浏览记录发在了群里。
身败名裂啊！！！
诸葛诞经营了那么久的名声尽毁，他当场吐血，然后就躺到了现在。
而如今，那个造成了这一切的元凶居然还敢来见自己？
当真以为自己好经学就不曾杀过人了是吧？
看着挣扎着要砍人的诸葛诞，诸葛靓急忙拉住他。      “父亲！父亲！不可冲动啊！”
看着暴躁的父亲，诸葛靓只觉得头皮发麻，他急忙说道：“父亲，其实天下人根本就没有太讨论这件事。”
“他们不讨论？难道他们就不会在心里去想吗？！”
诸葛诞的委屈，那是真的说不出来。
他这名声保持了几十年，都特么快死了，忽然爆出来这种事，颜面扫地，早知道，他还不如直接死在上一年！
倒也死的干净！
这些时日里倒也不是没有大臣想要来拜见太尉，但是诸葛诞是一个都不见。
他看谁都感觉对方是在想着自己的那书信，看谁都觉得对方是在嘲笑自己。
干脆谁都不见。
诸葛靓赶忙说道：“父亲，并没有这样的事情，天下诸多大臣，谁不曾有过照看自己亲族的想法呢？谁不曾提拔过自己的子弟呢？”
“这都是人之常情，没有人会因为而看低了父亲啊！”
这件事，其实放在诸多大臣身上就很正常，只要给皇帝请罪就可以了。
毕竟大家都是亲戚，尤其诸葛绪辈分还小，诸葛诞教导他，在私下里帮他，这都是非常正常的事情。
谁都不会觉得太尉如何如何。
要怪就只能怪诸葛诞给自己立的人设太高了。
这么多年来，他都是拼了命的去经营自己的人设，一个正直，高尚，道德丝毫无缺的名臣！
他对这些看的实在太重了，才会有如今这般的痛苦。
诸葛诞深吸了一口气，“让他进来！进来！！”
诸葛靓赶忙走出了门，当他走到了院落里的时候，诸葛绪正站在这里，神色落寞。
诸葛靓很是生气，想起父亲的模样，他就想要训斥这个不懂事的族兄。
事情哪有你这么干的？
当初写信希望父亲帮忙的是你，结果转身就将书信交给皇帝陛下？？
你这个人品，当真是.连特么的贾充都不如！
诸葛绪赶忙行礼拜见，脸色复杂。
诸葛靓还是忍住了训斥的想法，开口问道：“诸葛公有何吩咐？”
“我是来拜见太尉的。”
“我父病重，如今不见外客，请诸葛公勿要怪罪，回去吧。”
诸葛靓并不希望此人跟父亲相见。
诸葛绪却急忙说道：“我这次是来向太尉请罪的，我真的有很重要的话与太尉说，请您进去禀告.”
“父亲现在对你恨之入骨，他不愿意再见到你了。”
“仲思，事情关系到我们整个宗族的安危，还请您进去禀告一声！”
看到诸葛绪如此迫切的模样，诸葛靓迟疑了片刻，还是开了口，“跟我来吧。”
诸葛绪再三拜谢，这才跟着诸葛靓走进了屋内。
刚刚走进去，诸葛诞便大叫了一声，将手里的东西丢向了诸葛绪，诸葛靓赶忙为他挡了下来。
那是诸葛诞的鞋履。
诸葛绪也不废话，当即跪拜在了诸葛诞的面前，哭诉道：“族叔！！我并非是有意的呀！！”
“这件事，都要怪那郑冲！！！”
诸葛诞本来还想要辱骂，听到这句话，忽然觉得思绪有点乱。
郑冲？
他不是都退休很多年了吗？
他还没死呢？
不对，这里有他什么事啊？
迎着诸葛诞那狐疑的目光，诸葛绪赶忙说道：“我看完那书信之后，就令下人去销毁，谁能想到这书信居然会出现在陛下面前！”
“不只是我，很多大臣家里都出现了这样的情况，经过查证，这些人大多都是当初郑冲写信推荐而来的！”
“当初那郑冲犯下诸多大错，陛下却没有责罚他，反而允许他告老还乡，而他离仕的那天，庙堂就成立了典事府！”
“我如今才想明白，那郑冲便是典事府真正的头啊！”
“原先司马师还在的时候，就曾多次说有人在偷偷帮助陛下，如今看来，当初那些跟郑冲参与密谋的人，全部都死了，唯独他，作为元凶如今还活着，这就足以证明，他郑冲才是典事府的头目，是他过去一直在帮着陛下！”
听到这些话，诸葛诞浑身一颤。
诸葛靓脸色大变，他当即说道：“坏了，我们府邸也.”
诸葛诞猛地看向了他，打断了他的言语。
诸葛靓也反应过来，闭上了嘴。
诸葛诞沉吟了片刻，“这么说，你并非是为了献媚而将书信交上去的？”
“我怎么敢啊我怎么会想到整日跟在自己身边的下人居然会做出这样的事情，现在我都不敢再相信府内众人了.还请族叔宽恕我的罪行吧！！”
“我很早就想要来请罪，只是无法离开府邸，今日才得以赦免，第一个就来拜访族叔.”
诸葛绪说着说着，都忍不住落下泪来。
(本章完)