第770章 心软

第770章 心软
“陛下此番让我出来，是为了出使月氏。”
“我要作为主使前往，若是此事能成，则宗族可以保全.”
诸葛绪颇为忧虑的说起了自己这次出来后的遭遇。
他是被钟会给带出来的，而钟会的话说的也很直接，想要保住宗族，那就领着使节团前往月氏人那边，重新打通商路。
诸葛绪当然是不敢拒绝的，只能称是。
这次他来找诸葛诞，也是为了在临走之前能得到对方的谅解，免得自己离开后家眷遭受报复.
可直到最后，诸葛诞也没有明说是否宽恕了他，只是以身体不适为由，让诸葛靓送走了这厮。
诸葛诞的内心还是格外的复杂。
既有对丢失名誉的惶恐，也有对往后诸事的迷茫。
而此刻，他连能怪罪的人都找不到了。
若要怪罪，似乎也只能怪自己，不该轻易在书信里写那些事。
诸葛靓站在院落里，他的内心更加的复杂。
“少家主”
忽然有仆从找到了他，“门外有人求”
“都说了我父亲不见客！”
“那人是来找您的。”
诸葛靓一愣，“谁啊？”
自从他父亲出了这件事后，他过去的好友们忽然销声匿迹，不再出现。
而诸葛靓也是一直都在父亲身边服侍，不曾外出过，谁还会来拜访自己呢？
他准备亲自前往迎接。
刚刚看到了门口，就看到一人笑着站在不远处，东张西望。
“安世？”
“仲思！”
前来找他的人正是司马炎。
此刻司马炎满脸的笑容，傻笑着站在门口，诸葛靓无奈的摇着头，上前拉住他的手，“安世怎么还站在此处，且与我进去！”
他拉着司马炎往内屋走，又忍不住的感慨道：“到如今这个时候还能来拜访我的，除却安世又有谁呢？”
司马炎赶忙拉住了他，“还有，还有的！”
诸葛靓一愣，就看到又有一个人笑着从门外走了进来。
看到此人，诸葛靓大惊失色，赶忙行礼拜见。
曹髦笑呵呵的走了进来，扶起了面前的诸葛靓，“仲思看到朕怎么有些惧怕呢？”
诸葛靓急忙回答道：“岂敢，只是不知陛下前来，未能开门迎接，心里惶恐”
司马炎笑着说道：“你不必担心，陛下今日是微服出宫的，他老是跟我询问你的情况，我索性就将他给带过来了！”
司马炎说的很是得意，似乎这是件好事。
诸葛靓只是瞥了他一眼，我可谢谢你啊！
交了你这样的好友，我可真是太有福气了。
可他明面上当然不敢这么说，只是卑微的说道：“陛下前来，当真是不胜荣幸，臣感激涕零”
“好了，不必如此，今日我就是跟着友人来拜访他的友人，你勿要这么拘束。”
诸葛靓也只好将他们领到了客房，同时派人告知自己的父亲。
尽管曹髦说是陪同好友来的，可他还是坐在了上位，其余两人分别坐在他的左右。
访友归访友，但是这上位是得自己来坐。
气氛有些沉默，司马炎看出了好友的拘束，赶忙开口说道：“仲思啊，陛下让你勿要拘束，你就不要拘束了。”
“陛下对你其实一直都很重视，先前还曾询问我，为何你不曾通过考核。”
“你这次没有参与考核，陛下也是很诧异，还询问我你是不是有意不愿意做他的大臣。”
“我都给陛下明说了，我说你这个人较为谨慎，陛下这些年里又杀了不少人”
司马炎每说一句话，诸葛靓的脸色就越是苍白一分。
还没等司马炎说完，诸葛靓便差点瘫倒了，他看向了曹髦，颤抖着解释道：“陛下，并非如此，并非如此，父亲病重，故而未能参与考核我岂敢对陛下有不满，我，我.”
看着一瞬间变成了邓艾的好友，司马炎也意识到失言，于是他决定补救。
他赶忙看向了曹髦，为好友认真的解释道：“陛下，仲思向来都没有要反对您的想法，他对您忠心耿耿，当初有人说了反对您的话，他都要劝阻那个人，让他勿要招惹是非呢！”
诸葛靓差点哭了出来。
大哥啊！求你了！
别说了！
曹髦此刻却仰头大笑了起来。
“仲思，你看，还是安世最知道朕啊，你们这些人都觉得朕凶残，不敢在朕面前说实话，唯独安世知道朕的仁义，实话实说，这就是朕爱安世的原因啊。”
司马炎听到这句话，脸上顿时再次变得有些得意。
曹髦忽然看向了诸葛靓，这一刻，他脸上的笑容瞬间无影无踪，压迫感极强。
“仲思，你为何不参与今年的考核？！”      诸葛靓只觉得连呼吸都变得困难了起来，他哆嗦了一下，看着远处那个自信满满的面孔，随即回答道：“陛下，是怕连累宗族。”
“哦？连累宗族？”
“臣少才能，就怕做错了什么事，最后连累了整个宗族。”
此言一出，客厅内再次变得寂静。
曹髦缓缓点头。
“不错，虽然不完全是实话，但也算是挨着了.你怕朕对你们宗族下手，不想成为借口，只想继承爵位，在家读书写文章.”
曹髦说道：“其实就算是这样，朕还是会下手的。”
“啊？”
诸葛靓瞪圆了双眼，曹髦严肃的说道：“蜀国跟吴国的大族已经收拾好了，接下来，或许就是要对你们这些人逐一动手。”
“你也勿要觉得朕薄情，觉得朕残酷。”
“确实，不分青红皂白，就逼迫你们离开自己的故居，前往陌生的地方，还收走你们的耕地和宅院，这对你们来说，是很不公平但是，这么做对天下更好。”
曹髦看向了他，又平静的问道：“你觉得呢？”
诸葛靓心里自然是有很多想要去说的，但是当着曹髦的面，他只是点着头，“陛下英明！”
“就连太尉这样的人，都会顾忌自己的宗族，会跟自己的族人勾结，想要糊弄朕.朕向来是敬重太尉的，到如今都不敢相信太尉真的会这么做，你说，现在这些大族，朕还能相信谁呢？”
“连太尉都如此，何况是其余众人呢。”
“故而，朕得不断的削弱他们，压制他们，免得大魏灭亡在这些人的手里啊.”
曹髦对着诸葛靓说着，眼神却时不时瞥向了外头。
“陛下！！！”
门外忽然传出了一声哀嚎。
“罪臣诸葛诞求见陛下！！！”
诸葛靓赶忙站起身来，司马炎也不例外。
曹髦长叹了一声，似乎这才发现了外头的诸葛诞，“还不请太尉进来？”
诸葛靓急忙去将父亲给接了进来。
诸葛诞颤颤巍巍的走到了曹髦的面前，行了礼。
只是短短的时日里，诸葛诞就迅速老去了，头发花白，脸上也没有多少光泽。
过去那指点江山，不将毌丘俭放在眼里的大名士，此刻却是格外的虚弱和颓废。
老眼含泪，此刻竟有些可怜和委屈。
曹髦心里也不能说没有半点的感触。
曹髦对自己的要求极为苛刻，即便是在如今，他依旧有着很详细的行程表，每一天都做的事情都是清清楚楚，明明白白的。
他每天都在坚持读书，练剑，提升自己各方面的能力。
在经典上，他已经能做到给王肃的注释进行注释的地步，在剑法上，他甚至能同时对战十位好手。
若是只论剑法，他或许能跟文鸯过过招，当然，能不能胜就是另外一个问题了。
甚至是在文学领域上，曹髦最近写了一篇文赋，是赞扬钟会的，这篇文赋的文学造诣之高，为众人津津乐道，认为曹髦的才学实在可怕。
在对待天下事的时候，曹髦也是表现的很冷静，甚至算得上苛刻。
哪怕是对那些曾立下大功的大臣们，他也能狠下心去处置。
就例如大将军胡遵，他死之后，他的小儿子就因为在丧期多次服散饮酒而被曹髦处置。
但是，曹髦跟司马师毕竟不一样，他做事的时候，做不到绝对的无情。
他能因为私人友谊而饶过司马炎，也能因为王肃的功劳而饶恕司马攸。
面对这位过去曾立下诸多功劳的将军，尽管他有着充分的理由逼死他，甚至是强迁他的宗族，可看着对方那悲伤的模样，他却又有些心软。
“太尉，你且起来吧。”
“你所犯下的事情，朕已经查证过了，实际上，你只是在书信里劝说他要如实对待朕，是诸葛绪理解有误，误解了你的意思.”
诸葛诞抬起头来，脸却红的发烫。
他实在是没有颜面再看陛下了。
“陛下，臣认罪！”
“太尉都已经这把年纪了，这些恶名，能澄清的就澄清吧，朕允许太尉辞官，只是啊，这荆南先前战乱，动荡不安，太尉若是能举族前往，为朕治理教化当地，带动当地的文风，多培养出几个贤才来，朕会非常的开心啊。”
诸葛诞顿时醒悟，他赶忙再次朝着曹髦行礼，脸色无比的坚决。
“臣定然不会再次辜负陛下的厚望，这次便要带着族人前往荆南，教化当地，多为陛下培养出几个贤才来！！”
“嗯，也不必带上全部族人，带上点优秀的人才过去，那边正缺乏贤才呢。”
“唯！！！”
(本章完)