第771章 杀之不绝

第771章 杀之不绝
司马炎乖巧的坐在马车上，时不时看着一旁的曹髦。
他心里有很多困惑，但是不知该如何询问。
他到现在也不明白，为什么陛下非要对这些跟随自己，立下这么多功劳的人出手。
他们根本就威胁不到陛下啊。
曹髦感受到了司马炎的目光，可他并没有多说什么。
对这些大族出手，曹髦自然是有着自己的理由。
若硬要说为了天下大义，那未免有些太虚伪了，若是说社稷之贼，那自己这个封建君王才是贼首。
他们都不过是小贼而已，论兼并，论家产，论佃户奴仆，哪个大族能比得上他曹髦的？
若是说为了大魏的长久不衰，那也不对，大魏就是再强盛，又能坚持多久呢？
不过两百多年而已，能达到三百年都算是非常厉害了。
每个大一统的朝代，都会先对豪强大族动手，可最后，又会冒出来新的问题，最后也不可避免的走上灭亡。
那到底是为了什么呢？
当然是为了让天下更好一些，为了能尽快结束那扭曲而变态的门阀政治。
趁着这门阀政治的毒素还没有蔓延到全身，还没有烧坏脑袋的时候，将其连根拔起。
曹髦无法彻底解决土地兼并，也无法永远的抑制那些大族，但是他如今所下的这些重手，起码能将大族给按住一百年。
这百余年里，若是其他方面足够顺利，科举愈发完善，底层教育愈发出色，能打断大族手里的知识垄断，让寒门也能出头，那门阀政治就会迎来末日。
权贵肯定还会存在，但是起码不会形成如今这般“天下官员九成九皆出大族”的情况！
“陛下.往后等我老了，也得去边塞吗？”
司马炎弱弱的开口问道。
曹髦瞥了他一眼，“你不用，你待在哪里都一样。”
“哦”
“那大司马呢？”
司马炎又问道。
曹髦这次没有急着回答，“且等以后再说吧。”
虽然曹髦没有正面回答，但是司马炎觉得，大概大司马的家族也不能逃脱这样的劫难。
快到皇宫的时候，司马炎便下了车，他还有学业要完成，曹髦叮嘱了几句，随即加快了速度。
今日他还要接见钟会，去商谈另外一件很重要的事情。
当曹髦急匆匆的来到了东堂的时候，钟会早已等候他多时。
这倒不是曹髦迟到，而是因为钟会来的太早了。
看到曹髦，钟会是笑得嘴角都合不上了。
不是因为别的，而是因为曹髦最近作的一首文赋，名为《鱼水赋》。
光是看名字也能想到个大概，不错，这就是专门用来形容他跟钟会之间感情的文赋。
相比于先前的诗歌，还是这文赋更加的给力。
曹髦这文赋，当真是有点曹植的那种味道，曹髦很喜欢用一些浪漫的修辞，别看这家伙对左思的写实派那么的推崇，实际上，他也是个玩意象派的。
曹家多少都有点文学天赋，而曹髦是其中的好手。
历史上的曹髦，就被夸赞为文比陈思，虽然这夸赞是有点夸张，但是他的文学功底真的不差。
当这篇文赋出世之后，钟会仿佛被打了一剂超级强心针，这可比以往的诗歌都要给力的多。
他晚上睡觉之前都要令人将那文赋读上几遍才能入睡。
先前还陷入兄长逝世后的悲伤之中的钟会，瞬间满血复活，只能说，曹髦实在是太懂怎么去用钟会了。
“陛下！！”
钟会朝着他行了大礼，随即又拿出了诸多文书，放在了案上。
“这都是裴秀所拿出来的改制办法。”
“臣觉得不妥，他对当今的爵制进行了改动，设五等爵位.”
要是按着曹魏原先的爵位进行递减，那实在是太过混乱了，因为本身曹魏的爵位制度就有些问题，毕竟是脱胎于战时的一种爵制。
而裴秀则是提出了五等爵制，其实也很简单，就是沿用当初周礼的公，侯，伯，子，男。
若是算上宗室，那还能分国王，郡王，县王等等。
曹髦看了一眼，却想到了此五等的最后成果。
裴秀设立五等爵后，其余列侯关内侯逐步被废除，在隋唐时期时五等十爵变成了九级爵位。
其实相差也不大，就是国王，郡王，国公，郡公，县公，县侯，县伯，县子，县男。
其中废除了一个县王。
如此划分，爵位就一目了然，而且递减顺序也就有了
曹髦眯起了双眼，当即拿起了笔，开始进行修改。      “朕的皇子们封国王，掌一国，宗室封郡王，掌一郡，这都可以，朕没有异议，但是这个县王，这是准备册封谁呢？”
“朕觉得，这个县王可以废除，另外，乡侯，亭侯也可以被取缔”
曹髦直接在纸张上写起了自己的想法，其实也就是抄了最终的答案。
历史上，新爵制出现之后，原先的老一套东西其实并没有被取缔，出现了很诡异的共存局面。
但是曹髦自然是不会允许这样的情况发生，像如今，三公九卿就几乎没有任何作用了，完全被三台所取代。
三省六部制已经呈现出了几乎完整的形态。
魏晋时期出现的很多东西，在隋唐时期才得到了完善和解决，而中间的时间干什么去了呢？
嗯，不说也罢。
当曹髦将自己改动后的新爵制拿给钟会看的时候，钟会只觉得有些怪异，却又说不出是为什么。
曹髦此刻也是忍不住沉思了起来。
怎么感觉这大魏越来越像是隋唐了呢？？
这一系列的政策，怎么看怎么像唐这倒也不是什么坏事，但是节度使还是不设了还有太监也不能重用。
钟会沉吟了许久，“陛下的想法颇为奇特倒是可以再与裴秀进行商谈。”
曹髦点着头，“好，那你们就去谈吧！”
曹髦算是明白了，裴秀这个人在历史上不是那么的有名，当然，在地图学上是超级大家，世界级的名人。
但是在治政方面，他的名声并不大，但是如果仔细的去钻研西晋的诸多政策，就会忽然发现，怎么什么政策都能跟这厮扯上关系呢？？
曹髦不会强行要求钟会按着自己的想法来办，他很欣赏自己的麾下们有着不同的意见和想法，这样才能取得成果。
在跟钟会商谈了许久后，他拿着文书匆匆离开了。
曹髦感受到一种别样的轻松。
他眯起双眼，心里甚至有点想要去晒太阳的冲动，也不知道朱应等人有没有赶到江东。
这两人到达江东之后，就可以出使南洋。
南洋那边的资源其实也不少，若是能多发展海上丝绸之路，或许会比陆路更快，规模更大。
罗马的商贾能到我大魏来，我大魏的商贾难道就不能到罗马去吗？
曹髦倒也不曾想过要征服罗马和贵霜。
国内都是一团糟，出兵去打他们，等士卒到达之后，估计也不会剩下多少人。
但是友好的交流还是可以搞的啊，尤其是商业上的交流。
大魏优秀的商品，完全可以做到出海，罗马人是最喜欢中国的瓷器以及丝绸等物的。
贵霜人当然也很喜欢，他们先前出使，求得就是丝绸和纸张。
没准往后还得多鼓励出海贸易
曹髦想起往后的局面，脸上再次洋溢着笑容。
“阿父！！！”
一声呼唤打破了曹髦那美好的幻想。
曹髦当即皱起了眉头，“进来！！”
快步走进来的人乃是郭平。
郭平赶忙行礼拜见了曹髦，随即有些慌乱的说道：“父亲，太学里出大事了！”
“噢，不就是辩论经典吗？偶有磕碰，也是正常的。”
郭平疯狂的摇着头，“父亲，不是寻常的磕碰啊，我听到那些士人们说考核不公，考中的都是中原大族，是有人为他们提供了诸多考核的题目，导致其余地方的学子不能通过”
“他们说这都是裴秀所为，要去礼部问罪呢！”
曹髦一愣，眼神里闪过了一丝精光。
今日裴秀刚刚拿出了改制的方法，随后就有人说裴秀在科考里舞弊？？
下手这么快吗？
说裴秀舞弊，曹髦是怎么都不会相信的，裴秀只是比较偏袒大族而已，他又不是个疯子，况且，他就是想要作弊，那礼部也不是他一个人开的，真当他麾下那些侍郎郎官们是废物白痴吗？
他又不是司马安世！
至于为什么最后通过的都是中原大族.还能因为什么，资源管够，经学传家，还想怎么比？
这些老鼠，也就敢躲在阴暗处，教唆那些太学生们出来搞事。
但是这件事若是办不好，又会影响到科举考核，这偏偏又是最重要的事情。
郭平看到曹髦的脸色在一瞬间变得极差。
“朕真不该对这些狗东西心软.还以为经过这些事，他们会老实本分一些，没想到啊，贼心不死，纵然已经是如今的局面了，还是想要在暗地里下手！！”
“朕非得宰了这些狗东西，一个都不能留下！”
曹髦暴怒，“来人啊，去将何曾给朕叫来！！”
“杀了那么多人还是治不住，看来还是朕太心软！！这都是他们自找的！！朕非让他们十年内都不敢再找一事！！”
(本章完)