第773章 恩科

第773章 恩科
南北榜案是发生在明朝之时的一次大案。
洪武三十年二月会试，所录五十一名全是南方人，无一个北方人，从而引发了巨大的动荡，导致最后出现了南榜和北榜。
曹髦有些头疼。
从取士的角度来看，那自然是不该有地域之分的，谁优秀谁通过，不优秀就滚蛋。
但是这科举并非是纯粹的取士，这是政治，这是收天下士人之心的政策.况且，这地域的差距也确实存在，且别说什么沙州平州了，就说并州跟豫州吧，这两者的治学水平能一样吗？？
就算都是大族，其侧重点也是有所不同的。
当然，就算是边塞大族，也会诞生出超级大家来，如马融这样的，甚至匈奴里都能出现金日磾这样的超级学术大家。
但这并不是常见现象，从整体来看，中原的士人就是比其他地区的要强。
明朝是没有北人通过，现在是没有南人通过。
作为一个大一统王朝，他所取的士人不能只是在中原，大魏的治下又不是只有中原。
这样显然会出大事。
万彧却又继续说道：“陛下，这其中或许真有人挑唆，但是将他们全部抓起来是不行的，天下分离很多年，如今刚刚得到了大一统，若是用力太猛，会导致士子离心啊。”
“况且科举初设，若是就有这般动乱，那往后就更不好推行了。”
万彧这是来劝说曹髦的。
曹髦忽然有些惊讶，可没等他开口，何曾便又替他问了。
“过去就有人来找你，你却不说，如今陛下将我叫来商谈这件事，你便匆匆赶来，莫非你便是那教唆者吗？”
万彧苦笑了起来，“司空公误会了，当时他们与我说的时候，我也是在全力安抚他们，说陛下向来一视同仁，对胡人尚且如此，何况是吴人呢？”
“只是最近他们前来的次数越来越多，且说联系到了其余各地的人，还准备告礼部尚书裴秀我这才坐不住，前来告知。”
“我也不知道司空在这里啊”
对万彧的话，曹髦还是比较相信的。
因为这厮并非是大族出身，无论是科举还是爵位改制对他没有任何的影响。
那些大族根本就不将他当作是自己人，离开了自己，他什么都不是。
他也根本就没有理由来反对自己，去帮助那些人。
曹髦沉思了片刻，方才对何曾说道：“何卿，你且先勿要动手.你先回去派人查清，朕还得再想一想。”
何曾起身行礼，赶忙离开。
曹髦这才看向了万彧，“吴人这是将你当成了领袖？”
万彧回答道：“两位陆公都不见客，除却他们，我的官职又高，虽然出身不高，但是能参与决策”
曹髦点点头。
“你说的对.确实不能都抓起来问罪。”
“科考的事情，还是得想办法来解决难不成还得分榜吗？”
曹髦皱起了眉头，沉思了起来。
春季和秋季分别安排两场考核，分春榜跟秋榜，中原那几个郡去考春榜，其余的去考秋榜.
可这次的问题又该如何平息呢？
曹髦反正是不会选择找个背锅的丢出去送死来平息不满。
虽然裴秀也很擅长背锅。
看到曹髦迟疑了起来，万彧开口说道：“陛下，其实想要解决这件事还是很简单的。”
“解决倒是可以用分榜的办法，但是要如何去平息呢？”
万彧自信满满的说道：“陛下，我倒是有个想法”
“如今的问题只是士人们觉得不公，觉得庙堂按着地域来分别对待而已，只要能收士人之心，便没有什么大碍了。”
“考核是在洛阳举办的，中原士子们距离洛阳较近，赶来后能在这里休息，而其余各地的士子则是要赶很长时日的道路，千里迢迢的赶到洛阳，还来不及休息，便要开始考核，那他们未能通过考核也是正常的，这样的安排显然是不对的。”
“安排这次具体考核的人，乃是礼部，这说明礼部的安排有误，应当得到惩戒.”
“可这并非是舞弊行为，可以罚礼部诸多官员的俸禄！”
万彧又说道：“另外，陛下宽厚仁爱，知道这件事后，特意开设恩科，针对这些从外地赶路而来的士子们，让他们好好休息一段时日，再进行考核，挑选出其中优秀的士子来为郎”
“往后，就设两榜，较近的这些地区就在春天考核，较远的那些人就在秋天进行考核”
听到万彧的话，曹髦忍不住笑了起来。
恩科啊。
这倒是个不错的办法，唯一受伤的就是礼部的官员们，但是实话实说，礼部的官员确实有罪！
他们既负责考核等诸事，难道就没想到这地域的问题吗？？
反正都怪那裴秀！      那家伙家里有钱的很，罚一年的俸禄也只是毛毛细雨。
能做到五品以上的，那家里真的不缺钱。
何况，能在这种时候去顶罪，裴秀心里或许都很乐意
曹髦当即听从了万彧的劝谏，便允许他靠近自己坐着，主动抓住了他的手。
“万卿啊，朕治政，向来是一视同仁，先前的迁徙，也只是因为要对付大族而已，是因为他们的出身，却不是因为他们的地域。”
“天下何处不会有贤才呢？”
“往后，你要更加用心的辅佐朕”
万彧是空着手进皇宫的，而出来的时候，他却带着满满两大车的赏赐，此刻万彧都有些晕乎乎的。
曹髦给了他极大的赏赐，包括锦绣华服，宝剑，黄金等等。
万彧头次感受到这种被重视的感觉，心里是说不出的舒畅。
很快，曹髦又派人召见钟会等人，来商谈这次恩科的事情。
几个侍中以及重要的几个内臣前来，得知了这次的大事。
为了不引起更大的影响，钟会决定迅速出手。
钟会当即向各地下令，告知了礼部这次安排失当，遭受惩戒的事情，随后又宣告了皇帝仁厚，要开恩科的事情。
益州，成都。
邓艾此刻正坐在自家的院楼里，仰起头来，享受着宁静。
巴蜀各地的发展速度越来越迅猛，巴蜀本来就是肥沃的地区，人力也不少，基础条件极好。
主要就是原先的穷兵黩武和战乱导致这里越来越不行。
而战争结束，大族滚蛋之后，整个巴蜀焕然一新。
在拿走了那些大族的耕地之后，邓艾将这些耕地作为公田租种给了那些没有耕地的百姓们，当地顿时有了巨大的转变。
民间的舆论也发生了动摇，百姓们开始接受大魏的统治了。
毕竟他们现在活得更好了。
认同感出现之后，生产积极性也得到了提升，巴蜀开始飞速前进着。
在杜预的报告里，益州便是先前进展最猛，成果最多的地区。
毌丘甸领着诸多官员们急匆匆的走进了府邸内。
“邓公！！”
“庙堂派了加急文书！！陛下要开设恩科，边塞各地的士人们可以再去考核一次！！”
邓艾瞥了他一眼，“呵通，通不过，还要庙堂再，再给机会。”
毌丘甸急忙说道：“据说是因为之前礼部安排不当所造成的。”
邓艾挥了挥手，“你，你们自己去做就是了，勿要打扰我。”
他再次看着天上的烈日。
“这天气倒是不错就如，如我当初灭蜀之日”
毌丘甸黑着脸，迅速又离开了此处。
邓艾的能力极大，光是看如今巴蜀各地的情况就能知道了，这人不只是打仗一流，治政也是一流的，光靠着水利就迅速让巴蜀恢复了盛况，成果最大，整个巴蜀上下的官员们几乎都得到了赏赐和升迁。
但是就这性格和脾气啊毌丘甸当即开始下达命令。
官员们四处宣读皇帝的仁政。
如今巴蜀的士人不是很多，但是得知皇帝开了专门针对他们的恩科，那些没有考中后回来的，甚至有先前不曾去过的，都有些动摇了。
在官府的大力扶持下，他们再次踏上了前往洛阳的道路。
一时间，就连士人们对庙堂和皇帝的评价都发生了变化，过去只有那些底层百姓们才会夸赞，如今连士人们都忍不住要夸上几句，当真是仁厚的天子啊！
其余各地的情况，与这巴蜀差不多，吴地的陈泰也是全力的进行通告，组织了大量的士人们前往洛阳。
而洛阳内那些原先准备上奏裴秀的士人们，他们早就已经开始准备这次恩科的考试了。
陛下都已经出面惩治了礼部，还重新给了他们一次公平的机会，那他们还有什么好说的呢？
唯独那些中原地区的士人们，对此颇为不满。
要设恩科，为什么唯独要将我们给丢掉呢？
早知道如此，我们还不如搬家到边塞去呢听说往后还要按着地域来分科考试，那些边塞的士人，岂不是要占据优势，想当官就当官
嗯？等等，搬家？对啊！！
忽然间，中原几郡的士人们就找到了一条钻空子的道路，他们开始往那些不算太偏远却又在恩科范围内的地方涌去，希望能直接定居迁户。
其中，冀州是他们最好的选择。
而冀州刺史裴徽，也是迅速注意到了这个现象，连忙上奏告知庙堂。
(本章完)