第775章 不太合理

第775章 不太合理
两人也不知谈了多久，曹髦都起身准备离开了，他这才想起了自己前来的目的！
不对！朕是来找人背.商谈政策的！
曹髦赶忙将自己前来的目的告知了裴秀。
“太学的招生制度，是不是应当略微改动呢？”
曹髦说起了当今太学招生的诸多不合理之处。
而裴秀可以从另外一个角度来跟曹髦进行商谈，例如曹髦认为经师们直招弟子就很不妥当，这不是给与他们机会来招收自己的亲族吗？
哪有老师自己为学校招生的呢？
可裴秀却说道：“陛下，经师乃名士，他们要传承自己的学问，就一定会去选择一些合适的人选，不少名士前来太学的时候，就已经有了不少弟子，若是不给他们这样的权力，那他们本来的弟子又该怎么办呢？除非就是不招收这些有弟子的名士了。”
“可哪个能被太学请为经师的名士会没有弟子呢？”
“陛下也不必担心他们会用这个名额来徇私，其余的事情或许都可以徇私，但是学业的事情，尤其是经学的事情是不会如此的。”
“经学很吃天赋，又是本身的根基，而这些经师们招收进来的学子，外出都是代表着他们，他们可不敢肆意去招收一些无所事事的庸人，所招收的都是贤才.”
曹髦又说起了地方官举荐的事情。
裴秀再次解释道：“陛下，实际上这才是寒门进入太学的最好途径五品以上官员的子嗣们，是根本不需要走举荐，能直接进入”
“故而这一条和下一条陛下都得保留才是，若是取缔了五品直入，那他们就会去抢占其余道路，反而会对寒门不利。”
裴秀讲述着那些特权，实际上，让大族子弟们保持这些特权，是对其余那些学子们的保护。
想想这些人失去了这些特权后会怎么样？他们会即刻霸占其余的所有上升途径，寒门就彻底没有希望出头了。
曹髦想了想，好吧，也算是有些道理。
所以，这就是历史上你们搞国子学的目的吗？
将贵族跟平民分开，减少垄断？
裴秀很是认真的说道：“若是陛下想要更有利寒门，那倒是可以加强太学本身的考试。”
“当下礼部要负责的事情实在是太多，陛下可以设立一个专门的机构来负责这些事情，当然，太学考核也当由他们来进行管理，将太学考核脱离出太学来，扩大考试的规模，提高太学内官吏的品级”
“不过，真正寒门士人所云集的地方，还是属地方学府，这些年里，地方学府的治学官越来越多，陛下也不必太着急，不出二十年，情况就会得到极大的转变。”
裴秀此刻是真正站在了曹髦这边，为他分析起未来的局面。
在正式接手了爵位改制决定全心帮助曹髦之后，裴秀就算是背叛了自己的阶级。
实际上，在历史上的裴秀，后期也因为一系列约束大族和压制名门的举动而成为了背叛者，因为再不限制庙堂就要亡了
曹髦认真的听取了他的诸多建议。
“朕准备在礼部设立学监，专门负责治学内所有事务！”
当曹髦从这里离开的时候，他的心情很是不错，今日这一行，算是有了不少的成果。
与此同时，大魏庙堂也是在全力操办诸事。
首先就是裴秀的爵位改制。
尽管裴秀如今还在家里反省过错，但是这并不影响他的政策的施行，毕竟具体执行者还是钟会，裴秀在不在都不重要。
钟会按着裴秀的思路，正式确定了五等九爵。
国王，郡王，国公，郡公，县公，县侯，县伯，县子，县男。
国内的诸多爵位都迎来了大范围的更改，这工作量极为的惊人，不是一般人所能完成的。
当下有爵位的人很多，而且过去的那些爵位与如今的爵位体系又格格不入，西晋王朝选择保留过去的爵位，要求往后的爵位采用新爵制。
这当然是避免麻烦的便捷方法，但是对钟会来说，这不是最完美的解决方案。
钟会是个相当固执的完美主义者，这从他那整齐的穿着以及每天都要精修一次的胡须上就能看得出来。
每一天，他都要确保自己是最完美的形象。
同样的，对政策，钟会也是如此，要么不做，要做就得做到最完美，不给后人改进的机会，倘若被后人给改进了，岂不是说明自己做的还不够出色吗！？
这是绝对不能接受的。
于是乎，钟会便开始一一进行对换，他要彻底废除过去的爵位，将老爵位都变成新爵位，尽管这工作量巨大，而且可能引发巨大的争议，但是钟会不在乎。
因为新爵位并非是目的，新爵位的递减才是最重要的。
第一个就得自己下手！
钟会是个狠人，拔刀先砍自己，第二刀砍犹子。
钟会此刻已经做到了县侯，这倒是容易的多，新爵里的县侯，而他犹子自然也是直接转换。
天下的勋贵们知道这个消息，心里都有些担忧。
他们主要是怕自己被削的太狠。      钟会召集了诸多的大臣们，一同来商谈确定这件事，商谈的进程极快。
在爵位改制的同时，恩科也开始做好准备。
而尚书台的补救方案也开始实行，对迁徙之人做出了一个时限的安排，不许今日过去明日就参与考核！
纵观治政，不过就是发现问题，解决问题，滋生新问题，再去解决问题的过程。
曹髦这段时日里算是比较忙碌的，他正在忙着安抚宗室们。
他本来还担心爵位改制会让这些好不容易安稳下来的宗室们恐惧，但是好在，曹髦这些年里的安抚工作还是非常顺利的。
他几乎没有杀害任何一个宗室，就连曹芳都能留在身边。
宗室们对他的感观非常的好，又因为宗室们不受到降爵的影响，故而对爵位改动是没有什么看法的。
这一年天下影响最大的，便是暴涨的生育率。
天下大一统，战乱结束，本来就会引发人口潮。
无论是前汉，后汉，还是安世的西晋，都曾有过这样的情况。
何况此刻曹髦还免除了人头税，这一年的新生儿数量达到了一个非常可怕的程度。
钟会欣喜若狂，他认为这就是盛世的根基，大魏的人口必须要超过后汉巅峰时的五千三百万人！！
可并非所有人都是这么想的。
此刻，鲁芝便一脸惆怅的坐在曹髦的面前，手里拿着各地的报告，无比的担忧。
“陛下，这新生儿太多了，实在是太多了，简直前所未有的，按着这么增长下去，怕是要出大事”
“便是不曾增加，二十年之后，大魏的人口就能轻易超出三千万，这能达到后汉时的规模，可我们的耕地跟后汉相比，却还未有他们的一半啊陛下，倘若人太多而耕地不足，粮食短缺，那.”
“那就争取增加耕地面积，让耕地面积超出当初的后汉。”
鲁芝摇着头，哪有那么容易啊。
人口增加，统治成本也会增加，而庙堂的收入得不到大量的提升，这迟早都会出问题。
曹髦笑了起来，他轻声说道：“鲁公且不要太担心。”
“朕知道你担心的是什么，耕地始终是有限的，而人口则是会不断的提升.若是到这样的时候，那就该想办法，提升耕地的产出，您说呢？”
鲁芝有些惊讶，“陛下的意思是？”
“当然是要重器。”
“如马公那样的名巧，就是解决这件事的最好人选。”
“名巧？”
鲁芝皱起了眉头，对这个回答不算是非常的满意。
当下的名士们，分成了两种类型，第一种就是鲁芝这样的，品德不错，有后汉之风，比较严肃的，曹髦很喜欢这些人，但是他们的问题就是太保守，除却经学之外的东西，他们其实不是很看得起。
哪怕鲁芝很尊重马钧，也不会觉得他能起到那般巨大的作用。
而另外一种名士们，当然就是裴秀啊，杜预这类的新生代。
新生代名士们比较开明，通常都有各种业余爱好，杜预喜欢搞发明，裴秀喜欢搞地图，钟会喜欢搞名士.
他们还算是好的，其余那些名士们，道德多少都有点缺陷，但是好处是他们非常的开明，对科学技术也没有任何的鄙夷，他们不会觉得经学之外都是垃圾，音乐，书法，诗歌他们都很喜欢。
曹髦觉得，这两者结合一下是最好的。
不要西晋的奔放，也不要后汉的保守。
鲁芝的担心不能说是杞人忧天，人口增加是好事，但是太快增加就会出现各种各样的问题，而在政策上的诸多改革，曹髦也觉得差不多执行完成。
那接下来，当然就是要更大的提升生产力，重视科技。
当然，曹髦这些年里也没有轻视过科学技术，当今洛阳内召集的发明家们可是一大堆的。
只是，这还不够，得更好的激励他们，鼓励他们，得将生产力提升到一定的高度上去，生产力提升上去，有很多问题都能得到解决的。
当然，大族还得继续挨揍，鞭子不能停！
(本章完)