第776章 臣只是个科学家，没有他们那样的力

第776章 臣只是个科学家，没有他们那样的力量
善事府。
“嗖~~”
“嗖~~”
“嗖~~”
随着和善的马钧老爷子拉开强弩，一发又一发弩矢不断的飞出，扎在了远处的木靶之上。
片刻之间，那木靶身上已经是插满了箭矢，犹如刺猬。
马钧喘着大气，放下了手里的强弩。
“臣，臣不过是个巧人，没他们那般的力气.”
曹髦的嘴角抖动了一下。
朕信了。
说是善事府，可这府内的事情却是一点都不和善，大家都在忙着钻研各类的杀人利器。
这些时日里，大概是因为战争的缘故，善事府整个都几乎投入在了军事发明之中，当然，民用科技也是诞生了一些，但是并不多。
在征服了蜀地与吴地之后，这两地的发明家也被曹髦给收集起来了。
曹髦还是非常重视这些发明家们的，甚至这些发明家的家人都不在迁徙名单之中。
就比如说有个吴人叫葛衡，这家伙就很擅长发明，他本来也在迁徙名单之中的，但是因为曹髦对名巧的重视而免掉他的罪行，将他送到了洛阳善事府内。
此刻的善事府，算是集结了天下各地的发明家们，这些人所擅长的领域都不相同，彼此碰撞之下，倒是也有新的灵感诞生。
曹髦看了看一旁，站在这里的名巧们有三百多人，其中有老有少，相貌各异，来自各地的人都有。
甚至里头还有几个胡人，这几个胡人乃是从西域那边来的名巧。
他们在当地很有名气，也曾进行过发明创造。
他们是被西域长史发现后送到这里来的。
曹髦打量着他们，又看向了一旁的马钧。
“马公啊，这些年里，你们的成果极为显赫，实在令人敬佩，而朕有个新的东西，想要与您谈一谈。”
“陛下且说！”
马钧知道，这位皇帝陛下在巧工方面也是有着一定的造诣，他曾拿出过很多的设计图，最终发现这些设计都是可行的，马钧也因此对曹髦愈发的敬佩。
不过这并不算是令人惊讶的事情，在这个时代，对发明感兴趣的人很多。
曹髦此刻说道：“马公可知青矾？”
马钧一愣，随即皱起了眉头，“陛下，服，服散者不得长寿，诸石性凉，多有毒性.也无法炼制成什么药物.”
曹髦一听就知道是马钧误会了，他赶忙解释道：“马公，朕并非是要服散，更不是让您去炼丹。”
“朕是得到一本古籍，其中说，将青矾置釜中煅烧再冷凝，可得一物，此物叫矾精，自然不是用以服食的，此物极为厉害，有腐蚀之能。”
“而此物的用处也极多，马公可知道磷？”
马钧再次皱起了眉头，神色愈发的不安。
“陛，陛下，血积年化为磷.此物更是剧毒！！不，不可服散啊！”
曹髦满脸的无奈。
都怪那些服散家们，很多类的矿石，现在一说起就被联想成服散。
说不定裴秀对这些石头是最擅长的，甚至知道哪里有。
曹髦再次解释道：“马公，朕说了，朕不会去服散的，朕是看到古书言：用矾精与磷石，可炼一物，此物能催生作物，提升亩产，作用极大！”
听到曹髦的话，马钧还是有些茫然。
他沉思了片刻，方才说道：“倘若，若陛下是想要炼制此物，那可能是需要一些处士前来相助，臣对这些事情，并不精通啊。”
曹髦此刻想尝试的当然是化肥，是比较简单的磷肥。
可跟马钧商谈了片刻，马钧也没有太大的头绪，此刻曹髦方才意识到，自己或许是找错人了。
马钧这些人，他们更多的是偏向机械，他们可以打造连发强弩，可以造独轮车，减震车，改进耕犁等等，但是这种炼石头就不是他们的强项了。
但是，曹髦也并不担心
魏晋什么都缺。
就是不缺炼石头的。
别说炼了，他们甚至都敢去吃。
曹髦在这里虽然没能如愿，但也没有觉得太失望。
化肥只是曹髦诸多想法里的一个，他还有其他方面的东西要跟这些人商谈呢。
曹髦在善事府待了整整半天。
想让曹髦拿出这么多的时间，那还真的不是一件容易的事情。
曹髦随即又增加了善事府的待遇。      他给近期内那些有发明的发明家们给与了诸多的赏赐，同时又吩咐工部的官员们，要继续保障好这些人的衣食住行。
他又几次激励这些人，若是能拿出那种重量级的新发明的，自己甚至能给予爵位。
当他离开的时候，这里的人也是活力满满，各个都犹如被打了鸡血后的钟会。
曹髦返回了皇宫，还来不及做别的事，就得知倭岛那边的俘虏已经被送到了洛阳。
文鸯这次送来了十余位倭王。
当然，在曹髦眼里，这些人连称王的资格都没有，他们甚至连进贵宾团的资格都没有。
嗯，或许邪马台和狗奴王有点资格，毕竟这两个还算是有十万以上人口，几十座城池的。
而其余那些，曹髦都懒得拿出时间来与他们见面。
曹髦只召见了那两位倭王前来拜见自己。
当看到这两个人的时候，曹髦都险些要笑出声来。
首先就是邪马台的女王，这女王才登基不久，大概只有十四五岁，而倭人本来就身材短小，因此这女王看起来更加的年幼，简直就是个小娃娃。
曹髦也是无奈的摇着头。
他本来还想着通过给女王许配婚姻的方式来加强对当地的控制呢，但是看到如今女王的模样，曹髦心里就知道，这女王对曹魏大概是没什么用处。
她能被其余众人举荐，大概只是为了让她继承过去女王的遗产，说到底，就是找个有迷信色彩的领袖
台与可怜巴巴的跪坐在曹髦的面前。
她只是个侍女，她也弄不清楚怎么一回事，便成为了邪马台的女王。
可这王位还没坐稳呢，就遇到了大人国的入侵。
然后，就坐了很长时日的船只，被送到了这里来。
她此刻很是害怕，却又不敢哭出来，只是偷偷擦眼泪。
看着台与的模样，曹髦都没心思去训斥对方了，他挥了挥手，“将邪马台女王送出皇宫，在洛阳找个府邸安置，教她言语风俗.”
当即便有近侍将台与给带了出去。
曹髦这才看向了狗奴王卑弥弓呼。
弓呼的年纪倒是不小，发须花白，他有些惧怕的看着曹髦，发现曹髦打量自己，便赶忙行礼，用蹩脚的雅言来高呼自己的名字。
相比台与，曹髦对这位傀儡君王倒是更有兴趣。
跟女王那样通过妖术来聚集人心的不同，狗奴王这是正儿八经世袭的一国之君。
虽然是被权臣傀儡，但是也是名正言顺的，他在狗奴国依旧有着号召力，他若是死了，他的儿子还能继承王位。
邪马台跟狗奴国的政治完全不同。
邪马台走的是联盟，是鲜卑那种方式，诸国联合，选一个牛人来统帅，而这个人若是死了，那就再选出一个能人来。
他们的君王并没有出现世袭的情况。
狗奴国走的却是高句丽这样的王国政治，狗奴国是一个整体的国家，国内只有城池而没有小国，国王世袭，大臣只听从国王
在曹髦看来，虽然邪马台在后世的名声更大，但是显然狗奴国是更加先进的。
史学界有观点认为：狗奴国大概在西晋末年灭亡邪马台国，随后东征，成为日后大和王权的母体。
当然，也有人觉得是邪马台灭亡了狗奴国，随后成为了母体。
但是邪马台如果能灭亡狗奴国，大概也不至于频繁的求援，要求大魏来插手.
曹髦打量着他，“弓呼，当初你们两国相争，明皇帝派遣使者去调和，你却无视大魏的政令，公然出兵。”
“朕派人前往岛上，你还敢冒犯朕的军队，想要派人去伏击。”
“你的诸多恶行，让朕极为不悦，你有什么话要说？”
在翻译之后，弓呼是被吓得快要哭了出来，他赶忙解释了起来。
“陛下，臣绝对没有要冒犯您的想法，都是被小人所教唆，臣已经意识到了自己的过错，是臣不知天命，冒犯了陛下，只希望陛下能饶恕我的性命，我愿意跟随陛下，愿意为陛下效力啊！”
有翻译同步译出他的话来。
曹髦此刻还在想着往后对倭岛的治理计划。
倭岛上有大量的露天矿，这正是曹髦所需要的，既然来到了一个喜欢玩石头的朝代，那就得好好玩石头，无论是金矿银矿，或者是铜矿磷矿这可都是极为重要的。
而庙堂直接去治理倭岛，这根本不可能。
曹髦也不想在那里设立郡县，他不想帮对方完成统一，毕竟隔着海，自己时期还好说，但凡子嗣里出几个混帐东西，那自己不就是养虎为患吗？
难道还得去设立节度使吗？？
那不真成了大唐了吗？
曹髦迟疑了片刻，“既然你已经意识到了自己的过错，就先待在洛阳，等待着处置结果吧！！”
弓呼再三行礼拜谢，这才被近侍带了出去。
曹髦再次沉思了起来，设一个长史府？
设一个节度使？
还是派几个国相？
(本章完)