第777章 能吃吗？

第777章 能吃吗？
“裴卿啊你坐，你且坐。”
这是曹髦第一次在西堂里召见裴秀，以往能在西堂被召见的大臣很少，除却那些宗室，也只有少数一些亲信。
其余众人基本都是在东堂正式接见。
裴秀还是头次被单独在西堂召见。
这表明了裴秀是真的被曹髦所接纳，成为了曹髦真正的心腹之一。
当初曹髦握住裴秀的手的时候，裴秀都没什么感触，这一次却有些小激动。
没想到我也能在西堂跟陛下单独密谋啊！
以往都是钟会坐在这里跟皇帝密谋着要如何让自己吃苦头！
想到往后自己可以跟皇帝一同密谋来让其他人吃苦头，裴秀心里还有点窃喜。
曹髦很是直接的开口问道：“这次找你，是为了一件你很擅长的事情。”
“哦？陛下是要制图吗？”
裴秀赶忙问道。
“不是，是为了炼散的事情。”
曹髦一脸的诚恳，而裴秀则讶然。
陛下，你别试探了。
我真的不服散了！！
裴秀一脸无奈的解释了起来，“自从陛下告知服散之危害后，臣就再也不曾碰过寒食服，这已经有很多年了，至于炼散炼丹的事情，臣也都完全忘记了.”
曹髦摇着头，“你勿要害怕，朕并非是要训斥你，只是有些事情想要询问你而已。”
“你知道绿矾吗？”
曹髦这么一问，裴秀当即回答道：“知道，矾取四，豆取六，入水二升中煮成一升，加蜜半合咳咳，陛下为何要问这个呢？”
曹髦幽幽的看着裴秀。
他以前一直觉得裴秀这厮这么服散只活到了四十多岁。
现在他觉得，他这么服散居然活到了四十多岁？？？
你们不要什么都往嘴里塞啊！！
各个都是魏晋生化魔人是吧？？
看到曹髦这眼神，裴秀严肃的说道：“臣不服散已经很久了。”
“秀，此物可有毒啊，你这”
曹髦都不知该说些什么了。
五石散的主要配方是由五种石头，也就是丹砂，雄黄，白矾，曾青，慈石。
实际上，这就是在提取其中的化学物质了。
但是要明白的，配方并非一种！
魏晋时期是众人疯狂炼石头吃石头的时代，自从何晏这位天下名士为众人开了服散即名士的先河之后，无数人追捧。
从宗室到宗族，再到底层的士人们，各个都以服散为雅事，都对此疯狂的痴迷。
他们开始苦心钻研各种配方，没有什么他们不敢吃的，当时流传在民间的主要配方就有几十种，更别提那些偏方了，加起来百余种都算是少的了。
这些配方一直到很多年后还有出现的，孙思邈就记录了不少类型，到最后，他干脆告诫众人：遇到这个类型的方子就要烧掉，勿要留下来祸害天下人！！
而这些东西，则都是一个个的原始化学方程式鬼知道他们到底都炼出了些什么东西来。
然后天下就迎来了一个彻底疯狂的时代。
虽然不能将当时的一切都怪在服散上，但是此物当真是祸害无穷。
曹髦又问道：“那磷石”
裴秀狐疑的问道：“磷石也能吃吗？”
“是这样的，朕找到了几本古书，得知有炼制肥料的方法。”
跟很多人所想的不同，国人在很早就意识到了田间杂草在腐烂以后有促进黍稷生长的作用，大概是在西周的时候就知道了。
在两汉的《氾胜之书》里，更是详细的记载了如何在土地里施肥的知识。
在魏晋时期，施肥技术已经很先进了，更进一步就是在宋时水稻推广之后的事情了。
此时的百姓们懂得用人和动物的粪便，用腐烂的杂草等物来进行施肥。
但是这种土方子的作用始终是有限的，在化学肥料面前明显是不够看的。
若是在其他朝代，想要搞出这些，只怕会非常的困难，虽然这类的化肥制作不是很难，但是这还是需要专业人士。
在魏晋就不存在这个问题了，专业人士实在是太多了。
就如裴秀，曹髦跟他询问这些矿物的产地之类，他不只是能说出在哪里能找到这些东西，他甚至能说出这些东西的味道来！
裴秀此刻也很是惊讶。
他知道服不同配方的散会有不同的功效，例如陛下方才说的矾，跟不同的材料搭配后，有的能让人发热，有的能让人发冷，有的能让人升仙.
但是他还真的不知道这些东西可以做肥料。
在两汉时期，人们对于炼丹之类的事情非常的敏感，尤其是作为皇帝，倘若敢跟大臣们询问相关的事情，怕不是要引起一堆人以死劝谏，直接拿始皇帝举例，说什么都要死在皇帝面前，要求处死跟他对话的大臣。
但是如今嘛，大家的接受程度都很高，服散是雅事啊，炼丹也是如此，这有什么好反对的呢？
两人就以各类的石头攀谈了起来。      果然，裴秀对石头是门清的，有很多曹髦不知道当下如何称呼的石头，曹髦只要能形容出个大概来，裴秀就立刻能说出名字。
不愧是服散而死的狠人啊！
可当曹髦跟他谈起制作的时候，裴秀却有些迟疑了。
“陛下，臣过去虽然好服散，但是具体的炼制，臣并非是那么的清楚，这需要专门的炼丹师，臣都是从他们那里购买”
曹髦有些明白了，像这样服散的贵族，他们还有专门的绝命散师来为他们制作散，这些散师才是真正的专业人士。
裴秀虽然也精通此道，但是他并不擅长制作，只擅长吃。
那事情就简单多了。
曹髦倒是知道一个炼丹方面的超级大家，前无来者的那种，超级炼丹师葛洪。
不过，这人还没出生，只怕还有十几年才会出生
那如今还有专业炼丹师嘛？
那自然是有的，光是裴秀所知道的，便有几十个。
“其中最好的便是东平王.”
“谁？？？”
曹髦瞪圆了双眼，惊愕的看向一旁的裴秀。
“东平王最擅长炼散，他还亲自撰写了好几个散方，为天下而闻名，过去臣就喜欢从他那里购买，他的散是最好的”
东平王啊。
曹髦沉思了一下，顿时想起了这是谁。
曹翕，东平灵王曹徽的儿子，武帝曹操的孙子。
算起来，曹髦都得客客气气的喊人家叔父。
好嘛，这是宗室带头炼散是吧？
曹髦此刻都不知该如何吐槽这件事了。
自己居然还有个当绝命散师的叔叔。
他当即下令，要求东平王即刻前来洛阳。
除却东平王外，裴秀还知道好几个优秀的制散师，让曹髦没有想到的是，皇甫谧居然也懂得炼散。
不是吧，他也服散？？他这病该不会是服散的后果吧？
除却这两位，还有不少的民间炼散师，裴秀这里的名单倒是很充足。
曹髦一一给这些人下令，要将这些人都召集过来。
但是在召集这些人之前，曹髦很想要跟皇甫谧见一见。
别人他都能理解，但是皇甫谧，你是怎么一回事啊？！
当下的两个世界级名人，制图学之父服散，你个针灸之父也服散是吧？？
皇甫谧就在洛阳内，他甚至还兼任了太医的差事，因此很快就被带到了曹髦的面前。
而裴秀正好，担任了书写官的工作。
曹髦的寒暄，皇甫谧看着他的口型还是能理解，在简单的寒暄之后，曹髦便开口问道：“皇甫公啊，您也好服散？？”
裴秀赶忙书写，随即拿起来给皇甫谧看。
皇甫谧摇着头，“臣并不好服散。”
曹髦又问道：“那裴秀说您很擅长炼散的方子这又是什么情况呢？”
皇甫谧看着裴秀写完，脸色也颇为无奈。
他赶忙解释了起来。
原来，跟裴秀这些将服散当作雅事的人不同，皇甫谧等人是在研究其药方，是将其当作真正的药物来进行制作的。
其实这五石散最初诞生就是作为药品，那些石头，其实也是能用在医药上的
皇甫谧是为了治病，而裴秀则是为了得病。
曹髦恍然大悟。
这还接受，不然，皇甫谧在他这印象还不错的医学大家的滤镜是要直接碎一地了。
曹髦随即又将自己所知道的古方的事情与皇甫谧说起。
皇甫谧比裴秀可就要专业的多了，他甚至有自己的“实验室”，还有诸多配套的工具。
不过按着皇甫谧的说法，他虽然在研究这方面的东西，但是研究并不算太深，目前还只是在起步阶段，比起那些最专业的人士，还是差了一点点
曹髦也明白了，看来还是得等那位东平王前来了。
这位最是专业。
将天下各地的散师们都召集到自己的身边，一方面是杜绝他们再去危害各地的那些名士们，一方面也是让他们专业来搞化学实验，有了这些专业人士，曹髦觉得完成氮肥和磷肥的难度应该不会太高。
毕竟这些人搞出来的东西比那两种化肥还要复杂的多，这他们都能做出来，没道理这两种化肥做不出来。
从魏晋时常常记载各种各样的鬼怪就能知道，他们所用的五石散配方里没准就有让他们产生幻觉的东西嗯，不能明说的东西，曹髦觉得这玩意可特么比化肥要复杂多了！！
接下来就等这些家伙们到达洛阳了。
(本章完)