第778章 绝命散师

第778章 绝命散师
曹髦还没等到这些绝命散师们，却是等到了羊祜的上奏。
羊祜针对这次的倭寇之事，提出了一系列的看法。
曹髦这几天，都没怎么外出过，几乎都是待在府内观看羊祜的奏表。
曹髦越看越是惊讶，这家伙还真的有东西啊。
羊祜的奏表，几乎是解决了曹髦心里对倭岛的诸多顾虑。
羊祜认为，针对倭岛，应当采取多层治理方式。
羊祜的多层治理方式，让曹髦顿时不再困惑，眼前很是明朗。
这方式说起来也很简单，那就是多制并行。
羊祜认为，不可将倭岛视为一个整体，他们之间隔着海，同时，先前并没有太多的交际。
从如今的人的视角来看，倭岛诸国跟鲜卑高句丽这些依旧是不同的。
这个不同就是指双方的来往情况，便说高句丽人，他们有着长期臣服朝贡中原的记录，彼此来往较多，贵族都要学习中原的文化，借鉴中原的政策。
再说鲜卑，鲜卑贵族的汉化程度就更高了，如段家这样的，双方几乎都没有什么区别了。
拓跋部算是跟中原往来较少的，但是这并不妨碍双方有着多年的商贸往来，对彼此算是知根知底.至于倭岛，哪怕是对他们的君王，都需要翻译才能交流。
底层对大魏更是一无所知，压根就不知道这是谁，从哪里来。
大魏底层同样如此，很多地方可能听都没听说过，可你要是说他们没听说过鲜卑高句丽，那就不太可能了。
最大的问题就是双方隔着海。
曹魏没有办法对他们进行直接的管理，以如今的局势想要搞移民活动也是妄想，想要教化就更别提了。
想要迁徙他们也不容易
各种条件都不成熟。
那在如今的情况下，羊祜所能想到的解决办法就是分层治理。
羊祜拿到了文鸯所送来的关于当地的报告，随即想出了办法，他认为，对一支国，对马国，未卢国，奴国，以及邪马台北部这些资源丰富，有平坦地形，适合耕作的良好地区，设立郡县。
将这些国变成郡县，派遣官员，往后不断的迁徙民众，打乱其部署。
而对邪马台南部，狗奴国，投马国等地，则是实行分封制。
狗奴国可以继续保留其君王，将投马国改名，封一个宗室前往担任诸侯王，增设国相来治理当地，用心程度就不必像对郡县直属那边那么的仔细了。
而对东部的野人地区，可以设立长史府，像原先对待西域诸国那样，派个将军去总领东部的诸多野人们。
郡县内的便成为大魏百姓，狗奴国和宗室国并立，再由东部的野人群体。
如此一分为四.
曹髦在看到羊祜的上书之后，都觉得甚是精妙！
这是要在岛上塑造四股力量啊，往后哪怕中原出了问题，他们也无法再凝聚起来了.直接变成四股势力混战而且最肥沃的地区还是直接管理。
曹髦觉得这很可行。
在倭国分封一个宗室，怎么说呢，得很注重人选。
主要是这地方太偏僻，太落后，这不像是赏赐，这像是流放。
看来，得找那种本身没有资格去继承王位，甚至生活不算很如意的宗室，这类人大概是愿意前往当地的。
曹髦觉得，对倭岛的处置，可以交给羊祜来执行了。
历史上，钟会死后，继承他事业的是三个人，羊祜，杜预，裴秀。
如今钟会还活着，却是压制了这三个人，虽然他们的年纪并不比钟会要小.但是钟会出道实在是太早了。
也得给他们更多的机会来磨砺成才。
其中杜预其实成长是最快的，别的不说，光是以工代赈，他能一个人去完成，这能力就已经够吓人了。
如此成长下去，往后钟会可就有了竞争者。
杜预等人的成长轨迹才是正常的，钟会是个另类。
曹髦随即给羊祜回了书信，将大事交给他来完成，当然，诸侯王的事情还是要曹髦自己来想。
曹髦这段时日里便等着那几个散师前来洛阳。
他自己则是跟两个儿子玩的不亦乐乎。
曹温人如其名。
越是长大，性格就越是温柔。
为人较为内敛，不会跟其他男孩那样大吼大叫，最喜欢安静的坐在父母的身边，自顾自的玩玩具。
曹髦倒也不担心太子的情况，温柔点宽厚点不是什么大问题。
该做的事情，自己也不会留着给太子的，自己这一系列的政策，那都是在动刀子，继承者若是再那般强硬，容易出事，温柔点也无碍。
至于次子良，虽然还在襁褓之中，却是格外的闹腾。
哭声很大。
众人都评价他将来会很有出息，哭声洪亮，绝对不会太差。
曹髦也不好说自己更喜欢哪个儿子，两个他都喜欢，尽管长子的相貌更随自己，次子更随他母亲，但是曹髦对他们不算偏心。
皇后都几次劝说曹髦，希望曹髦能对太子更加严厉些。      毕竟这是继承者，是不能太宠溺的，要做到有威严。
可是曹髦却不以为然，光靠吓唬和严肃就能教出合格的继承者吗？
若是当下的教导方式有用，世家进化论就不会那么的明显了！
看看那些大族的继承者们吧，这就是最好的证明。
曹髦如此等待了一段时日，终于，这些散师们成功来到了洛阳。
而曹髦最先便是决定跟那位东平王相见。
东平王曹翕坐在马车内，看着周围的情况，啧啧称奇。
他已经有很长时日不曾来过洛阳了。
而这一次，体验非凡。
大魏跟魏国还真的不一样。
这沿路的道路格外的平坦，原先荒废长满了杂草的土地都变成了连绵不绝的耕地，一眼望不到尽头，随处都能看到商贾们的车队，远处高大的城墙在阳光下呈现出虚影来。
而最大的不同之处，不是来自这些耕地和建筑，而是来自沿路所看到的那些人。
过去那衣衫褴褛，沿路乞讨，目光空洞，脸色麻木的百姓们，此刻却变得有些不同。
他们的衣裳还是好不到哪里去，腹部也是陷进去的，脸颊上没有多少肉，但是，比起过去那死气沉沉的样子，他们现在是愿意开口说话的，是会笑的，有的还会跟负责护送的士卒们做生意，卖给他们一些自家种出来的瓜果之类。
曹翕忍不住感慨了起来，不愧是我们的圣王啊。
作为曹丕时代的亲历者，曹翕对曹髦非常的感恩。
他那位叔父，对待同族真的是很苛刻。
曹翕的父亲当初也不是什么善类，当寿张王的时候就曾领着部下去殴打当地官员。
仗着自己的身份完全无视地方官员。
然后他就被干了。
从那之后，他父亲就非常的老实，一直老实到了死去。
在继承了位置后，曹翕的生活也不是很好。
谁都能管他，而且谁对他都不好，整日担惊受怕，还要被各种监督，遭受各种羞辱，宗室制度让他们是生不如死。
直到后来司马家上位，针对他们的事情总算是少了很多。
就是因为前几个人的仁政，导致曹髦在宗室们眼里的地位极高。
就像这次爵位改制，宗室是最先跳出来支持的，没别的，就是为了圣人！
曹翕并不知道皇帝为什么会忽然召见自己，他跟曹髦并没有联络过，只是正常的那种上书问候过，没有什么私人交情。
但是先前曹髦也曾召集过其余的诸侯王，每次前来的诸侯王都能得到些赏赐什么的。
故而，曹翕对这次见面还是比较期待的。
当他来到了洛阳的时候，是郭平前来迎接他。
曹翕当然知道这位皇帝的养子，哪怕是对方的长辈，他也不曾太倨傲，很是慈祥的跟对方回礼，这才跟着一同前往了西堂。
见宗室当然是要在西堂见面的。
“哈哈哈，是家中大人来了。”
曹髦笑着站起身来。
曹翕却行大礼拜见。
“臣东平王曹翕拜见陛下！！！”
曹髦将他给扶起来，笑着说道：“大人何必如此多礼呢？此处又无外人，皆家人也。”
曹翕只是笑着，哪怕曹髦的态度再和蔼，他们也绝对不敢蹬鼻子上脸了。
这就是曹丕的成果了。
从这方面来说，这位备受诟病的皇帝其实也立下了不少的功劳。
看如今的宗室们多听话啊。
曹髦亲切的拉着这位长辈坐在了自己的身边，随即问起了他家里的情况，聊着聊着，曹翕终于不再像方才那般的拘束不安了。
两人聊的很是开心，曹翕笑着说起了自己的家庭情况，当曹髦将话题引到兴趣爱好上的时候，曹翕终于是说出了炼药。
曹翕是个医学家。
他在医学方面有很大的造诣，过去的人常常轻视经学外的诸学问，但是如今的名士们却不会歧视。
《曹氏灸经》和《曹氏十二经明堂偃侧人图》，便是曹翕的成果。
曹翕本人在历史上也是响当当的医学大家，他跟皇甫谧是很好的合作伙伴。
而炼制丹药是他比较喜欢做的事情，其中就包括了各类的五石散。
不过，平心而论，他炼制这些散，主要目的是医治.
(本章完)