第779章 想找吗？都在汲郡！

第779章 想找吗？都在汲郡！
曹髦起初对这个人还有点意见。
因为裴秀说是从他手里买散，故而曹髦脑海里的曹翕就类似于绝命散师的形象，拽着裴秀的脖子，让裴秀念出自己的名字。
但是真正见面后才发现，什么绝命散师啊，这分明是特么的医学家！
曹翕在医学理论方面很有造诣，他本人精通诸多的治疗方法，甚至还亲自上手给曹髦把脉。
当说起诸散的时候，曹翕则是说起了自己的几个成果。
他曾成功的通过散来治过病人。
听到这些，曹髦就明白了，这不是五石散的问题，而是用途的问题。
这东西会害人，但是也能救人，最初这些医学家们制作这个东西，本意就是为了去救人。
只是落在了裴秀等混账东西的手里，就变了质。
曹髦收起了假笑和轻视，对曹翕也多了些真正的尊重。
当曹髦跟这位说起了肥料的事情时，曹翕显得很是惊讶，再三询问那古方的出处。
曹翕对曹髦的配方非常的好奇。
“陛下，臣平生最好药方，此方虽然不是医用，但是或许还有陛下不曾注意过的东西，不知臣能否能借来看一看呢？”
曹翕的眼里闪烁着光芒，这些搞医学的都有收集癖。
或者说，当下的名士们都有收集癖。
只是大家喜欢收集的东西不太一样而已。
而曹髦说有古方，曹翕的第一想法就是借来看看，最好能抄写一篇，再带回去藏起来，往后跟自己同葬！！
曹髦沉吟了片刻，“那古方很是古老，朕只是看了几眼，便风化了，看来，已经是存在了很多年的”
曹翕长叹了一声，却也没有怀疑。
他说道：“这是常事，先前我也曾搜索过古方，奈何啊，都是刚刚发现就碎裂，风化，实在是无法保存啊。”
曹翕对此很是遗憾，却也无能为力。
曹髦继续问道：“那这配方.”
曹翕再次打起了精神，“陛下勿要担心！”
他自信满满的表示：“陛下所说的这些配方，实际上并不难，甚至臣都知道陛下所想要炼的是什么，炼制绿矾若是加上水，能变成一种腐蚀性极强的水.这些都是老配方啦！当初还有人吃死过呢！”
曹髦想想那个场景，就觉得不寒而栗。
吃硫酸？？
这就是魏晋的炼丹师吗？？
曹翕看着惊恐的皇帝，赶忙解释道：“陛下也不必太担心，那都是两汉之前的情况，那时都还不知道这些，可如今就不同了，什么能吃，什么不能吃，我们都是知道的”
你们知道就特么怪了！！
曹髦说道：“朕还召集了其他一些人，或许大人可以带着他们一同来办，这些都是很擅长炼丹的人.”
“陛下就交给臣吧，臣绝对不会辜负陛下的厚望。”
就从曹翕的言语来看，简单的早期化肥对这些疯狂的炼丹师来说不是什么太大的问题。
当然，曹髦还需要有人来配合他们进行试验，练出来后得看成效啊！
曹髦交代了许多，曹翕这个人也很认真，他甚至拿出了笔来记录下了曹髦的话。
两人谈了许久，曹翕也准备离开了，曹髦在洛阳内专门给他置办了府邸，让他有个可以落脚的地方。
至于其余的炼丹师们，自然是要专门找个地方了。
曹翕起身告辞，就走到了门口的时候，曹翕忽然又停下来了。
“陛下，臣还是对那些古方好奇，不知陛下是否能告知，这些古方都是从哪里来的呢？”
曹髦沉吟了一下，立刻编出了一个合理的解释。
“当初朕派杜预去汲郡搞水利，整个司隶的人都在那里，就有人找到了古方，献给了朕”
曹翕大喜，“多谢陛下！！”
他这才离开了此处。
曹翕回到了皇帝赏赐给自己的府邸，对这里很是满意，他拿出了皇帝给与自己的配方，就准备在府内设立一个新的炼丹房（实验室），开始在这里炼制化肥。
而在炼制之前，曹翕又找来了几个侍卫，让他们帮着自己去送信。
他要将书信送给自己的几个老友们，他这些好友都是喜欢收集那些古方的，曹翕告诉他们：皇帝说了，汲郡有大量的古方可以去搜索！！
当曹翕的书信传到那些老友们的手里后，这些人顿时就坐不住了，当即出发，前往汲郡去搜寻古方。
有不少的名士们来到了汲郡，这消息传播的越来越离谱，又吸引了更多的人前来。
而当地人似乎也发现了这个机会，四处搜寻古方，想要献给这些名士们。
曹髦此刻尚且没有想到，自己随意编造的一句话，将会引起巨大的学术轰动。
江东。
陈泰笑呵呵的看着面前的几个吴人。
朱应，康泰乃至几个曾经吴国有过出海经验的大臣都坐在了他的面前。      这些人是被曹髦所送过来的。
而他们前来的目的也很简单，就是出使海外诸国，让他们知道大魏的情况，建立往来。
王基将军已经从夷州顺利返回，他抓回了当地的吴国官员们，并且重新安排了新的官吏，废除了吴国的年号历法等等，推行大魏的年号，算是彻底的终结了吴国。
吴地的人都调侃的说：今王将军灭吴矣！
此刻王基也是坐在了官员们当中，脸色一如往常。
陈泰不是很明白皇帝的想法。
大魏又不是吴国，真的需要让那些小国前来朝贡吗？
就海外那些小国，有的在陈泰眼里当真是跟村庄没有什么区别，几千人也敢说自己是国？？
或许某位大皇帝很需要得到这些小国的认可，但是堂堂大魏，连鲜卑等国都要归顺臣服，还需要这些小蛮夷？
尽管心里不是很明白，但是曹髦下了诏令，陈泰就得照办。
“陛下已经下诏告知我们了，我已经准备好了船只，准备好了人手，王将军会派人负责护航之事。”
“几位还有什么吩咐？”
陈泰询问道。
朱应作为这次的主使，他开口说道：“陈公，能否由我们自己来挑选出行的水手和官员呢？”
陈泰的脸上依旧是带着笑容。
“不可以。”
可他的拒绝同样也很直接。
这些人就算是已经归顺了大魏，可他们依旧改变不了自己是吴地旧臣的身份。
陈泰除非是疯了才会让一群吴人挑选另外一群吴人然后开着大魏的船离岸。
他们那是出使吗？！
那特么是移民！
朱应一愣，他随即解释道：“您勿要误会，只是这海外的情况与此处不同，北人或许能忍受此处，但是海外之地，那一定会水土不服，当初我们领着众人前往扶南等地时，就连庐江郡的士卒都觉得难以忍受，出现了大量病死的情况。”
朱应是想要带点从交州广州出来的人前往那边，因为那边的气候和风水跟海外诸国相差不大，他们能接受，但是若是从中原这边带人过去，他怕会出大事。
王基看了一眼陈泰，也是开口说道：“其实他说的有些道理，我带着最精锐的水军前往夷州，尚且出现了水土不服而重病的情况”
陈泰沉吟了片刻，“我可以让你们来选人，但是最后要由我来定夺。”
“多谢陈公！”
朱应等人跟陈泰没什么好说的，当即离开了府邸，准备去做出海的准备。
王基此时跟留在了陈泰的身边。
“我觉得这些吴人不是那么的可靠，王将军，还请您到时候能帮着我看一看人选.”
两人又在府内密谋了许久，王基也离开了此处。
屋内就只剩下了陈泰一个人。
陈泰待了片刻，这才看向了门外，“进来吧。”
就看到一个人笑呵呵的走了进来，朝着陈泰行礼拜见。
“陈公。”
“刘君。”
陈泰看着面前的这个人，眼里很是明显的带着些不喜和警惕。
只因为这个人的身份实在是太令人不安。
典校尉。
皇帝的耳目，鹰犬。
没错，这人正是刘路，刘路打量着面前的陈泰，他这种审视般的眼神让人很是不悦。
“且坐吧。”
刘路坐在了一旁，“陛下让我全力配合你，我会照办的。”
陈泰说着，随后又补充道：“但是，我并非是刘君的下属，你若是要做事，还是要用你自己的人”
刘路明白对方的意思，开后路安排住所的一切辅佐工作都可以，但是绝对不会派人，更不会参与。
而刘路也压根就没想过让对方参与。
典事府在北方的力量已经不小了，刘路这次来到南方，是准备在南边也建立起完善的典事机构。
而这一切，若是没有当地最高长官的配合，是很难去完成的。
比起北方，南边的事情要更多一些，这里的人普遍都对皇帝不满，偷偷聚集起来辱骂曹髦的都算是轻的，就是秘密准备谋反的也不在少数。
刘路刚刚来到这里，就感觉到一个又一个闪烁着金光的人头在自己面前走来走去的，这些都是他的军功啊！
他甚至想要将人一路安排到扶南那边去，点亮当地的地图，让往后出征的甲士们也知道该往哪边走.
(本章完)