第780章 不知中原已易主

第780章 不知中原已易主
扶南国在这几年里陷入了某种怪圈里。
不断的上演着弑君的戏码，几乎就不存在平稳的政权交替。
过去那位曾派使前往吴国的君王，唤作范旃，他是扶南王范蔓的外甥，手上有两千多人。
于是乎他就篡夺了自己舅父的基业，自立为王，又骗太子金生，逼迫太子自杀。
老国王有个小儿子叫范长，在篡位事件时跑掉了，藏在民间，后来便纠结武士谋反，袭杀了表兄弟范旃，自立为王。
如今的君王叫范寻。
他是范旃的大将，在范长杀害了他的老君王之后，他出兵干掉了范长，再次自立为王。
短短十余年里，扶南国的政权动荡，王位多次易主。
这造成了国内的多次动乱，到如今为止，这种混乱还不算是完全结束。
当魏国的大船出现在了扶南国周边的时候，将领们迅速将这个消息告知了如今的君王范寻。
范寻跟过去那几个君王都不太一样。
倒不是说这个人有多仁义，而是他做的比较狠辣。
他将过去那些君王们的子嗣，以及他们的心腹都通通杀了喂鱼，哪怕是些不曾长大的孩子也不曾放过，全部杀死，以绝后患。
可他也并非是只会酷烈的君王，虽然在清算上不留情，但是他在民间却推行了较为平和的政策，整顿吏治，强化治安，还算是有点成果的。
“大王，我们看过了，船只极大，绝对不会错的，就是吴国的那种大船！”
将领坐在范寻的身边，眼里写满了惶恐。
这些人都非常的害怕。
他们当然都是知道吴国的，当初的君王范旃曾派遣使者前往吴国，吴国的使者也曾多次前来此处，双方的关系很是不错。
而看到那些吴国大船的时候，这些人的第一反应，便是吴人来替旧主复仇来了。
他们知道吴国有多强大，若是真打起来，他们绝对占不到什么便宜。
将领的话让其余几个人也不由得惶恐了起来。
众人紧张的攀谈了起来。
范寻坐在上位，脸色却较为平静。
吴国已经有很久不曾派遣使者前来了，就算他们知道了这边的情况，也不至于说要出兵吧？
他看着众人，开口说道：“勿要多虑.杀害先王的反贼已经被我们所处置，吴人又能如何呢？”
“按照过去迎接吴国的礼节进行准备，我要亲自去迎接他们。”
扶南国当即就忙碌了起来。
范寻不觉得这些人是来跟自己开战的，若是真的出兵，就不会只派遣这么点舰队了。
对方的船只虽然高大，但是数量并不多。
但是，范寻还是做好了准备，他将自己的直系军队部署在了岸边的几个重要据点内，倘若来者不善，他会让对方不敢轻易离开岸边向内陆出击。
吴国虽然可怕，但是范寻也知道对方的情况，他们也是有大敌的，是跟他们相同个头的大对手。
楼船上，朱应和康泰对视了一眼，“得做好准备了。”
此刻，一位将军正站在他们的身边，此人便是焦伯。
焦伯因为原先的诸多功劳，得到了不少的升迁，如今更是成为了副使之一，负责率领水军，跟着朱应等人一同前往扶南。
说到底，还是因为陈泰等人对朱应的不信任，派了个人来盯着他们。
好在，焦伯这个人很好相处。
他跟这两个人很快就混熟了，还说起了自己最初跟随皇帝的事情，朱应等人也不敢对他轻视。
此刻，朱应赶忙看向了焦伯。
“焦君，还是要做好准备。”
“扶南的王位多次更易，听闻出了诸多叛将，这些蛮夷本就蠢笨，若是他们认为我们这次前来是为了平定此处的，或许就会伏击我们，我们航行这么久都不曾见到他们的船只前来，明显对我们是有些警惕的。”
朱应认真的分析了起来。
他前往海外多次，对各地的情况都比较的了解。
他很早就明白，面对这些海外的诸国，无论是多弱小的国家，都要保持极大的警惕。
你永远想不到这些人会做出什么样的举动来。
当初他们曾在岛屿上碰到一个小国，不过千余人，而那伙人居然用毒箭来袭击吴人，还造成了几个随行官吏不治身亡。
从那之后，朱应就再也不敢放松警惕了，他甚至在自己的书里多次提到：面对初次相遇的小国，不能施以太大的恩德，否则会招惹祸患。
焦伯听着他们的话，忍不住皱起眉头，“难不成还要与他们打一场吗？”
朱应摇着头，“只是要做好防备，免得被他们所伏击，您也不必担心，扶南的情况跟其他地方还是有些区别的，他们是明白些道理的，虽然不太多。”
“但是我想他们不敢与我们为敌。”      焦伯也是听从朱应的劝说，下令做好交战的准备。
无论如何，谨慎是没错的。
远处的码头边上出现了一行人，浩浩荡荡的，共计有百余人。
等看的清楚了，朱应方才笑着说道：“看来是不会出现什么意外了。”
魏国的船只靠了岸，水手们忙碌了起来，朱应，焦伯等几个人则是在甲士们的簇拥下快步朝着远处走去，康泰留在了舰队内。
“拜见朱公！！”
就看到一人从诸多官员们之中走了出来，穿着吴国所赠送的华服，朝着朱应行礼拜见。
朱应一愣，他不认识面前这位君王。
但是他觉得此人有点面熟。
看来如今便是此人为王啊。
不过，他叫什么来着？？
范寻看着面前熟悉的吴人，他当然是认识朱应的，当初他作为扶南王的将领，曾负责保护吴国使者。
但是，他现在也很困惑。
因为远处的旗帜.写着魏？？
而且怎么这些人的穿着都变得不一样了
朱应笑了起来，“原来是将军你啊！许久不见，可还无恙？”
朱应还是想不起对方是谁，但是这并不妨碍他的热情，扶南王也是大喜过望，对方居然还记得自己，他赶忙说道：“多谢朱公问候，我无恙，朱公的风采不减当年啊。”
两人笑呵呵的寒暄了起来。
朱应又指着焦伯，“这位乃是大魏宣化中郎将焦公奉陛下之令，与我一同出使。”
范寻顿时有些明白了。
吴国灭亡了呀！！
他知道魏国，也知道蜀国。
而最近的这段时日里，扶南国跟吴国断开了联系，大概就是在孙家两兄弟祸害江东的时候失联的。
双方对彼此的情况都不是很了解，毕竟都在发生着巨大的动乱。
但是从旗帜，从舰队的规模，从面前这位的称呼，范寻就已经猜出了大概。
他不相信魏国能绕开吴国前来此处，吴国的舰队可不是吃素的。
范寻心里虽然很是惊讶，但是脸色还是很平静。
双方寒暄过后，范寻就请他们上了车，跟着自己一同前往王城。
坐在马车内，范寻这才终于有了开口询问的机会。
“这些年里，我们国内发生了很多动乱，失去了与吴国的联系，不知那边发生了什么大事呢？”
朱应肃穆的说道：“我大魏皇帝奉天命，完成了大一统。”
“我这次，便是奉皇帝的命令前来扶南国，来告知这件事的。”
范寻的脸色也变得严肃了起来，三国在他们那些小邻居的眼里，是非常可怕的存在。
就说吴国吧，在大魏的眼里，那就是个小弟弟，无论是疆域还是人口都远不如自己，但是在周围那些小邻居的眼里，这可是个庞然大物啊！
孙权对外比较强势，尤其是在他晚年的时候，更是喜欢折腾这些小邻居。
而吴国的实力对他们又是碾压的姿势，光是一支偏师都能随手灭了他们。
此刻得知如此强悍的吴国竟然被大魏所灭亡，范寻可谓是相当的震惊。
同时，对这位不曾谋面过的大魏，也有了一种惊惧。
吴国尚且那般强横，大魏又该强盛到什么地步呢？
他都不敢去想象了。
范寻强行维持着脸上的笑容，神色却愈发的恭敬了。
他当然也得解释自己这边的情况。
按着范寻的说法，那就是先王之后有人谋反，引发了极大的动乱，先王的子嗣都被杀害，自己安定了国内的情况，却因为没有继承者，只能被迫上王位.
而听到范寻这般认真的解释，朱应也是表示非常能理解。
“将军仁义，不，是大王仁义啊，大王能在这种危难的时候挺身而出，不顾自己的名誉，安抚国内的百姓，这功劳确实很大。”
“我一定会如实将这里的事情告知给大魏天子的。”
范寻对此很是感激，拉着朱应的手，两人交谈甚欢。
焦伯却只是看着朱应的发挥，沉默不语。
焦伯并不擅长做这类的事情，但是，他来这里也只是为了监督其余几个人，影响倒也不大。
朱应对这类的事情显然就是非常的擅长了，他毕竟有着多次的出使经验，在简单的对话之后，局势就瞬间变得平和了很多，范寻也悄悄的下令几个将领带着原先部署好的军队离开了岸边。
(本章完)