第781章 一视同仁

第781章 一视同仁
在正常的宴会之后，朱应终于说起了正题。
“陛下派我前来，主要是要告知四方，大魏已大一统，各国都要前往朝贡，接受大魏之册封，行大魏之历法.”
朱应说起这番话很是熟练。
毕竟，原先孙权派他就是去做这个的。
而范寻听着也很熟悉，毕竟他们也经历过一次了。
双方的会谈非常的成功，对范寻来说，这压根就不是什么大事。
甚至还能算得上是好事。
因为每次朝贡的时候，对方是一定会给与赏赐的，而这些赏赐往往都是他们所最缺乏的东西。
另外，还能得到中原政权的庇护，这对他们来说，也是非常难得的。
范寻很希望自己能跟大魏皇帝搭上线，因为先前的扶南国经历太多次的政变，倘若能跟大魏相处好，得到大魏皇帝的认可，那国内若是发生动乱，还能跟大魏寻求支援。
听着朱应讲述着皇帝的仁德，范寻当即决定派遣自己的儿子前往洛阳，代替自己去朝见皇帝。
同时，他对这位传闻里的年轻天子也是有了无限的幻想，这到底是个何等强大的人啊。
在商谈好了这些事情后，结束了宴会，范寻单独留下了朱应。
他的脸上满是笑容。
“朱公啊，我实在是仰慕当下的大魏天子。”
“不知能否为我讲一讲，当今这位天子是个什么样的人呢？”
朱应明显也不是第一次听到这类的询问，他清了清嗓子，开始讲述了起来。
“当今这位天子，为人仁义，聪慧，公正”
洛阳，太极殿内。
“陛下.该您了。”
司马炎傻笑着站在一旁，场上是两个人正在对弈。
一人是曹髦，而另外一人，则是陆抗。
曹髦清了清嗓子，随即问道：“真的有那么多人前往汲郡吗？”
陆抗抬起头来，笑着说道：“半个中原的名士都过去了。”
“最先是东平王对外说，汲郡有很多古籍，这引发了很多名士前往当地，结果，当地人为了能向名士卖点东西，四处毁墓咳咳。”
陆抗也不好继续往下明说了。
毕竟，盗墓这件事其实罪名还挺大的，但是在大魏吧，大魏自有国情在此！！
在大魏说盗墓反正是挺尴尬的，毕竟是吧，对吧。
当然，后人说曹魏有专门负责盗墓的官职，这就有点过分了，再怎么说也是一个合法政权，怎么可能会为了盗墓而设立官职呢？
曹魏不否认自己做过这样的事情，但是并没有，或者说至少在明面或者律法层面上，是没有设立官职去盗墓的。
而且这历史也只局限在刚刚起家的时候，缺乏军饷，什么都没有，只能去墓里挖黄金了。
无论是魏律还是晋律，盗墓都是非常严重的罪行。
最严重可以判处弃市，也就是当街砍头。
曹髦皱起了眉头，“这就是地方官员们的失职了.岂能让民间大肆的毁墓呢？”
“可以下令去制止！”
陆抗点着头，又继续说道：“结果，还真的就发现了大量的古书。”
“也不知是谁人拿出来的，反正诸多名士们都得到了大量的古籍，据说，这些古籍是来自魏襄王墓。”
“所找到的这些史书，乃是当时晋国，魏国的史官所编著的。”
“还不知道详细的情况，但是名士们已经开始疯狂的争夺，天下士人的目光基本都在那边了.”
曹髦抿了抿嘴。
他怎么都没想到，自己一句话，竟让竹书纪年提前二十多年出土了。
在得知汲郡出土了大量的古籍时，曹髦还有些惊愕，得知这些都是过去的史书时，曹髦有些恍惚，而听到有拿到古籍的名士上奏让自己烧毁这些书籍的时候，曹髦就知道他们挖出来的是什么了。
没错，就是大名鼎鼎的竹书纪年，这是一本引起了数千年史学争端的神书，同时也是被伪造了多次的伪书。
当然，并非是说如今挖出来的这些书籍是假的，而是说，后来人所看到的竹书纪年是假的，为明人伪书。
但就是如今所出土的书籍，真实性依旧是有待商榷。
至于这本书的影响为什么会这么大，是因为里头记载了很多东西，这本书可以说是所有历史阴谋论者最大的支柱了。
这本书在当下的人看来，是属于那种价值观有着极大问题的书籍。
价值导向完成错误，例如这本书上记载了，伊尹放逐太甲后，自立为王，7年后，太甲潜回杀掉篡位的伊尹，并改立伊尹的儿子伊陟和伊奋继承伊家
历史上的一个个贤王都变成了屠夫，禅让变成了杀戮，有正面评价的基本都被辱骂，有负面评价的基本都被夸赞.
当然，这对曹髦的影响其实并不大。
若是在两汉时期出土，那可能会导致大问题，但是在此刻嘛，只会在学术上引起争议而已，在其他方面的影响并不大。
曹髦准备派遣官员去收集那些竹简，并且进行整理。
毕竟上头的文字还需要翻译，内容还需要整理。      反正天下天下的士人都在关注这件事。
陆抗再次提醒道：“陛下，该您”
曹髦忽然又开口说道：“这件事定然会引起很大的争议，朕已经派人去收集整理了。”
“不过，朕还是更在意东平王那里的成果。”
“东平王确实很擅长炼石头，只是这炼出来容易，想要推广却很难啊，这不是人人都能炼制的，若是量太少，又不足以推广到各地去”
“东平王如今所炼制出来的那些肥料，已经由户部进行试验了，看看成效。”
“陆公啊，你说该如何进行推广呢？”
陆抗再次放下了手里的棋，他开口说道：“陛下，当今懂得炼制散药的人极多，天下各地都有，若是配方证明有用，那陛下将配方交给各地的官员们就可以了，让他们自己来组织人手来进行制作.具体的配方也不需要私藏，知道的人越多越好”
像这类种田的秘密，陆抗觉得完全没有私藏的必要。
哪怕就是泄露到了塞外也无碍，论种田，谁能种的过大魏呢？
陆抗又说道：“陛下，其实就是最简单的肥料，也有不少地方是不懂得运用的，对这种事情，陛下不必亲力亲为，只要告知各地的郡守就可以了。”
像这样的早期化肥，在有专业炼丹师的前提下，想要炼制出来并不难，难的是产量太少了，无法在各地应用。
好在大魏并不缺乏这类专业的炼散师们，可以将配方交给各地，让他们来进行推广工作。
曹髦笑着说道：“你说的很对啊。”
“先前羊祜曾发来了奏表，说是让朕派一个宗室到倭岛为王。”
“朕想了许久，或许宗正曹演的儿子曹亮可以担任，你觉得呢？”
陆抗这次却有些惊讶，“陛下为何觉得此人可以呢？”
曹髦解释道：“朕跟此人攀谈过了，也如实说了册封的地方，此人并不介意.他很乐意前往。”
曹髦在这段时日里，一直都在寻找适合的人前往倭岛，他找了不少的宗室。
而经过了一段时日的考察，最后就确定了曹演的儿子曹亮。
这家伙本来是在曹髦身边担任小黄门。
他们家虽然也是宗室，但是并没有封王的资格，而曹髦之所以对他感兴趣，是因为这个人胸无大志.
说起来，曹髦并非是担心一个野心勃勃的人去了倭岛后会对自己不利。
只是有野心的人是不会前往那么偏僻的地方的。
在倭岛为王，诚然能留下爵位，能一生衣食无忧，享受着王爵的待遇，但问题是，去了那边也就跟所谓的志向什么的说再见了。
曹亮是很愿意去担任的。
羊祜曾经的上奏，只有少数几个人才知道，陆抗当然也知情，但是他没想到曹髦会如此迅速的就选出了宗室。
司马炎此刻却有些忍不住了。
“陛下，你捏着那个棋都快有半个时辰了！”
“您若是下不过陆公，便干脆认输好了，何以要如此呢？”
曹髦板着脸，“朕只是商谈大事而已，怎么能说是下不过陆卿呢？”
陆抗笑而不语。
曹髦发现自己还真的下不过这厮！
看到曹髦迟疑，司马炎又说道：“陛下，您干脆认输吧，让我来为您复仇！”
曹髦瞥了他一眼，很是干脆的起身，说道：“来，你来下，你若是能赢得了陆抗，这棋盘朕就送你了！”
司马炎倒是自信满满。
可惜，光有自信还是不行的，这家伙输的比曹髦还要惨。
三人正有说有笑的聊着天，近侍便急忙进来禀告。
刑部尚书魏舒前来拜见。
曹髦此刻也只好让他们先离开，自己则是到东堂去接见魏舒。
魏舒毕恭毕敬的交出了一封名单。
这封名单极长，这里头是那些教唆士子，诋毁皇帝的名士名单。
曹髦只是简单的看了几眼，这名单里几乎囊括了中原地区的诸多大族，每个地方的都有，显然是经过了数次的修改和完善。
实际上，参与了这次事件的人并没有这么多。
而之所以会出现这样的名单。
那是因为，曹髦向来一视同仁。
无论是蜀，吴，还是本土，他都是同样的对待，不会出现什么厚此薄彼的情况。
蜀和吴的大族都已经被迁徙了，为了公平起见。
该轮到中原了。
(本章完)