第782章 势不可挡

第782章 势不可挡
夜里。
道路上静悄悄的。
偶尔能听到远处巡视的士卒所发出的脚步声。
大魏有严格的宵禁。
任何人在晚上都是不能出行的，尤其是官员们。
每个重要的街口，也都有专门的甲士手持强弩来守着，若是发现移动的马车之类，他们会即刻选择动手射杀。
大魏直到如今还保留了很多的战时政策，这些都不是一朝一夕所能改变的东西。
一行人正悄悄的在道路上移动着，他们是徒步前进的，躲开了沿路巡逻的士卒，他们来到了一处府邸前，有人打开了门，这行人先后钻了进去。
府邸门轻轻被关上，他们就这么来到了书房内，随着有人点亮了烛火，终于照映出了面前这些人的身份。
他们正是洛阳内的几个大名士。
有几个甚至是在太学内任职。
如孙炎，乐详，李康，孙该，许猛，卫凯等诸多名士们，而他们如今所来的地方，乃是一位大臣的府邸。
这位大臣便是很早就选择了低头却存活到了如今的崔赞，他甚至挂着九卿的名头。
当众人到达之后，他们还是像模像样的行了礼，派人去盯着外头的情况，他们这才坐下来，脸色多是不安。
崔赞坐在了上位，迎着众人的目光，眼神竟有些悲伤。
此刻，乐祥最先开了口。
“陛下如今的行为是不对的。”
乐祥今年有九十多岁。
他年少好学，从大儒谢该学习《左氏春秋》，并且著书开流派，是个超级大儒。
他年轻的时候在太学里当过博士，指定过大魏之典礼，在整个大魏的士林里都是德高望重的存在，他跟杜家的关系极为亲近，杜预看到他都得跪下来行礼问候。
这位很早就退休了，退休之后，他就回到了自己的家，过上了读书教人的悠闲生活。
怎么看都是一个正常大儒的模板。
但是史书上记载，这位养老之后，本国宗族皆归之，大小宗族都聚集在他的身边，光是在他身边学习的弟子数量就超出了数千人.
他还时不时会给皇帝上书，皇帝也不敢轻视他。
前些时日里，他来到太学，更是引发了极大的轰动。
这人一开口，其余诸多名士也只有低头的份。
乐祥的脸上写满了悲伤，他说道：“我大魏开国以来，便是以仁政治理天下，无论是我高祖文皇帝，还是烈祖明皇帝，都是以仁德来宣化天下，众人无不仰慕。”
“如今陛下继承他们的志向，完成了大一统，这本该是天下的幸事，奈何，陛下好法，行重典，这绝对不是天下人的福气啊！！”
听到他的话，其余诸多名士们只是叹息着。
他们甚至不敢去附和。
刑部已经开始动手了。
在吴，蜀之后，中原大族终于等来了被清算的这一天。
各地的郡守们接到了命令，开始派人动手，以先前收集的诸多罪行，开始强行迁徙，迁徙的方向是在南方。
一时间，天下各地皆是百姓们的哭泣声！！
如虎似狼的甲士们冲进良善百姓们的家里，殴打他们的家奴，抢走他们的粮食，封锁他们的库房，霸占他们的耕地和府邸，用甲胄和强弩来栽赃他们，杀害那些想要抵抗的人。
一座座高大的邬堡被攻破，熊熊火焰燃烧了起来。
在反抗者的惨叫呻吟之中，甲士们摧毁了一个又一个目标。
深受这些百姓恩德的佃户家奴们被甲士们拽了出来，并且给予他们耕地，强行要求他们去劳作！
至于这些良善百姓们，他们则是被强行送上了马车，只许保留一点的家产，成群结队的朝着南边走去。
道路上能看到骑士们挥舞着手里的长辫，妇女和孩童们哭泣着，他们坐在马车上，朝着未知的远方前进。
哭声之凄惨，就连洛阳内的这些名士们都能听到。
这是大魏建国以来都不曾有过的惨剧。
他们实在是坐不住了。
原先皇帝出手对付吴人，对付蜀人，他们都能接受。
因为那些人是战败者，皇帝有权去处置这些俘虏，强行迁徙对他们来说是恩赐！
但我们是魏人啊！
我们跟随皇帝许久，立下了丰功伟业，为何也要遭受这样的对待呢？
说起这些事情的时候，乐祥浑身都忍不住颤抖了起来。
也不知是谁先开的头，大家忽然抽泣了起来，哭声越来越大。
崔赞开了口。
“勿要哭了。”      众人这才停下来，乐详随即开口说道：“我们不敢再去找荀顗这样的人了，荀顗实在是谄媚小人，只怕他会出卖我们来换取他自己的平安，这次来找崔公，就是希望崔公能领着我们劝阻陛下，让他勿要做这样的暴政啊！”
“这些人犯了什么过错呢？为什么要被这样的对待呢？”
“难道就因为他们的先祖立下过功劳，有家产，有耕地，就要遭受这样的对待吗？”
“他们的耕地也不是抢来的，是立功而得到的，他们在地方上也不曾作恶，反而是善待百姓，给与没有生计的百姓们活路，还常常出面救济他们。”
“庙堂没有了钱财，就用一些小小的过错为由，要抢走这些人的家产，将他们驱赶出自己的故土，这天下哪有这样的道理啊？！”
崔赞板着脸，没有说话。
这些人这次终于是没有再找荀顗了。
大概是因为荀顗出卖队友的速度越来越快，让他们都不敢再去轻易招惹了。
但是因为这次是直接面临了巨大的创伤，他们又不得不聚集起来想办法。
曹髦的名声在这一刻也是彻底的崩溃，当然，是在士人这里的名声。
他又一次被众人拿出来跟始皇帝比较。
都完成了大一统，都是用酷烈的法家手段来祸害天下。
这就几乎是指着曹髦的鼻子骂他要二世而亡了。
众人心思各异，却都看向了崔赞，“崔公.”
崔赞长叹了一声，他站起身来。
“又有什么办法呢？”
“当初的那些大臣们，如今还剩下多少人呢？”
“劝阻陛下，要如何劝阻？”
崔赞肆无忌惮的说道：“天下的军队都在陛下的手里，各地的将军们，毌丘俭，夏侯献，王基，文钦，羊祜，马隆，文鸯，霍弋可有一个是能站在我们这边的？”
“更别说那些校尉甲士们了，他们唯陛下是从，就是毌丘俭要召集这些人反对陛下尚且做不到.”
“再说地方官员们，天下的刺史，可有一个人敢与陛下叫板的？各地的郡守，哪个不是陛下所提拔上来的？你们能说动谁呢？”
“庙堂之中，华表，王昶，何曾，钟会，郑袤，鲁芝，杜预，魏舒，华廙，甚至是连裴秀之流，可有一个是愿意支持你们的？”
“华表最先辞官，表示愿意搬家到江陵，陛下给与他不少钱财，王昶毌丘俭等人更是主动下令让宗族配合迁徙，何曾就不用说，陛下都还不曾下令的时候，他的族人就已经迁到各地去了.”
“天下上下，都已经是陛下的人了，没有机会，也没有任何的办法.无论是百姓，商贾，是军队，是大臣，还是郡守，乃至是宗室，没有一人愿意去反抗劝阻。”
崔赞看向了众人，“你们说想要与我相见，想要一同找出个办法来。”
“就我们这些人，手里没有半点的权力，论谋略才能更是比不上庙堂群臣，还能有什么办法来劝阻陛下呢？”
听到崔赞的这些话，孙该忍不住问道：“崔公，难道我们就这么看着陛下行暴虐的政策而无动于衷吗？”
“那你想要怎么办？”
“去领着你的那些家奴们造反吗？一个县令都可以将你镇压！”
“还是说你要上奏劝谏陛下？”
“陛下若是能被你劝动，他还会下令去做这样的事情吗？”
崔赞质问了几句，随即又坐在了自己的位置上。
他忽然就泄了气，“都回去吧.”
“自从陛下登基那会，就不断的有人想要对付陛下，想要劝阻他，想要改变他的想法.可直到如今，也没有一个是成功的，死的死，走的走.就连刺杀这样的事情都出现了，可没有任何的用处。”
“陛下之势，已是不可阻挡了，你们甚至连反对他的话都不敢说，只敢偷偷的讲一声劝谏，我说起军队的事情时，你们的脸色苍白，几乎瘫坐在地上，对陛下的惧怕已经达到了这样的地步，难道还想要去反对陛下吗？”
“且任由陛下去做吧。”
崔赞看向了远处，“吾等已经无能为力了，我明日就要上书请辞，然后领着族人往吴地了.”
“我这次跟你们相见，就是为了说这件事，顺从陛下，尚且还能留住性命，至于大魏社稷，便交由陛下自己去治理吧。”
崔赞说完，便再也不说话了。
众人也只是沉默着。
烛火在黑暗里不断的摇曳。
众人的神色茫然，他们怎么也不明白，事情为什么会发展到如今的地步，当初那个孤身进入洛阳的少年，又是怎么会变成如今这般可怕的主宰者，势不可挡。
属于他们的时代，似乎就这么被打烂了。
ps：兄弟们勿要担心，已经开始上药了，也没原来那么肿了。
(本章完)