第783章 通通废除

第783章 通通废除
“陛下，事情便是如此了。”
孙炎抬起头，坐在曹髦的身边，讲述着在崔赞府内所发生的事情。
孙炎的学术理念虽然跟曹髦所扶持的理念有些冲突，甚至他本人也曾多次通过辩论反对曹髦，但是有一点却很容易被忽视。
他的老师是郑玄。
他自幼跟随郑玄学习经典，并且是在郑玄家里长大的。
嗯，曹髦的皇后叫郑娴。
况且曹髦本身也不算是什么学派的支持者，他是裁判。
孙炎跟曹髦的私交向来不错，皇后的宴会上是定然会有孙炎的家眷的，毕竟是自家人，只是很少有人会注意到这一点.
在众人聚集起来准备反对曹髦的时候，孙炎便趁机加入到了他们之中，又先后参与了几次集会。
曹髦坐在上位，打量着一旁的大名士。
这位名士并不能算是那种谄媚小人，主要是他一直都很坚持自己的学术主张。
郑学啊.君要臣死，臣不得不死！
一切都以皇帝为主，无条件的服从。
孙炎是觉得自己的主张真的可以解决所有的事情，只要天下人都服从皇帝，那就不会发生战乱，那就不会出现灾害。
对于这个在战乱时所产生的学派，曹髦不好评价什么。
但是在皇帝的位置上来说，这学派真不错啊。
因为学派的主张，孙炎心里哪怕是反对曹髦的迁徙，却也不会去反抗。
皇帝做什么都是对的，哪怕皇帝是错的，群臣也只能去服从。
孙炎用自己的实际行动来证明自己的主张，同时也很成功的让曹髦看到了他们学派的魅力。
有过那么一瞬间，就连曹髦都不由得有些心动。
若是自己身边的人都如孙炎这般听话，对自己无条件服从.
可很快，曹髦又打消了这个想法。
且不说这样的主张是否能真的完成，就算有机会完成，曹髦也不会去做的。
反抗精神本来就是华夏民族精神里最宝贵的一点，也是华夏民族能一直延续的重要条件。
哪怕是面对皇帝，遭遇不公，遭遇饥饿的时候，也得敢挥起锄头来，高呼“宁有种乎”，这才是最可贵的啊。
听着孙炎的禀告，曹髦忍不住笑了起来。
没想到啊，在如今那些家伙的眼里，自己居然也有点不可战胜的大反派的意思了。
崔赞这个人，曹髦觉得他比荀顗要聪明的多。
他从一开始就对曹髦没有太多的抵抗心理，向来很是恭敬，他的儿子崔洪更是深得曹髦的信任，如今还在地方上担任郡守。
这次，他还以为对方要召集其余的臭鱼烂虾们再跟自己对上一场，没想到，居然这般轻易的退缩。
曹髦当即说道：“这些人不足为虑，崔赞倒也算是识趣。”
“既如此，那朕就可以饶恕他的性命了。”
曹髦甚至是懒得对这些人动手，但是有件事却让他有点不悦。
这次出来要对抗他的，大多都是太学的名士们。
最后的那些反抗势力，都几乎聚集在了太学，而被他们所教出来的弟子们.能去重用吗？
通过科举的那些人，大多都是太学出身，虽然如今的太学地位已经不如当初了，可依旧是大魏最大的人才中心。
而人才中心里的老师却是一堆反贼。
曹髦忽然看向了孙炎，他笑着问道：“孙公对这件事格外的上心，不会是为了取代这些人而成为太学的大祭酒吧？”
孙炎跟自己虽然亲近，但是从来不曾对政务太过上心过。
这次又是主动联系那些人，又是参与集会，更是天天禀告最新动向。
这让曹髦不得不怀疑，这家伙就是诚心让自己看到太学里的名士们是怎么样的，又让自己看看他们学派的人是如何的，好完全取代那些人。
孙炎一愣，随即朝着曹髦行礼说道：“陛下，臣确实是有弘扬郑学的想法，当今太学里，皆是些不忠于陛下的反贼，诸多士人跟随他们，又能学到什么样的经学呢？”
“我愿意为陛下治太学，定然会领着士人们走向正道。”
孙炎很是认真的向皇帝做出了诸多的保证。
他有着很多的优秀弟子们，他可以领着这些人取代太学的诸多博士们，同时，他们会无条件的服从皇帝，并且教导出一群唯皇帝令是从的士人们。
曹髦笑了笑。
这位倒也算是诚实。
他开口说道：“这件事，还得先与群臣商谈后才能决定。”
孙炎赶忙起身，再次大拜。
一直站在门口的张华随即送孙炎出了门，这才转身返回。
看着皱眉苦思的曹髦，张华忽然开口说道：
“陛下，臣有一个想法。”
曹髦对此有些意外，“哦？”      张华说道：“陛下，原先您曾说，是否要将五品以上的大族子弟与其余士子们分开教导臣觉得，若是将太学一分为二，将五品以上的子弟们聚集在新的学府里，由孙炎等人担任祭酒博士，让其余人继续留在太学，教导其余士子们，是否会更加合适呢？”
现在太学的问题主要是有三个。
首先就是学子的成分实在太离谱，九成九都是大族，其余的也是五品以下的，庶民出身的几乎等同于没有。
然后就是名士们的立场实在是太离谱，清一色都是大族出身，都是站在大族这边的。
最后就是离谱的考试机制，无论是招收的考核还是五经考核都觉得不是很公正，由太学自己来决定这样的考核总感觉不是很正规。
可曹髦短时日内也找不出办法来解决这些问题。
太学的问题看起来只是一个学府的问题，实际上，这里头所反映出的正是当下士人阶级的问题.
同时，就如今太学里的这几千人，便是往后这数十年里的实际治国者。
他们的想法，他们的立场，都会极大的影响到往后的大魏。
张华的解决办法还是分开治理，让忠君学派的孙炎去教那些大族出身的人，让他们学会顺从，同时增加底层出身的学子的机会，将赛道变成两条。
裴秀曾告诉曹髦，太学的招收机制里，唯一能动手的就只有招收考核，其余方面虽然确保了大族子弟的特权，同时也保护了寒门子弟。
若是拿走这些特权，会导致寒门子弟彻底被冲垮。
就如这次的恩科一样，太学不只是一个学术或者教育问题，这还是一个政治问题。
若是用纯粹的学术来看，那大族子弟更加优秀，就该让他们占据太学的诸多名额，可这样任由他们垄断，只会形成一个恶性的循环。
难道还得像历史的西晋那样，开新赛道？
太学里没有寒门怎么办？
司马安世告诉你，多开一家不就好了吗？
很淳朴的解决方法，也很符合安世的为人。
可曹髦却觉得，这并不是能解决事情的办法。
就算曹髦开设了国子学，直接招收五品以上的大族子弟，将那些权贵子弟们都带走，接下来会发生什么事情呢？
所有的大族子弟都会离开太学？？
五品以上的大族就只有一个子弟吗？他们就没有亲戚吗？
那些名士们就没有亲信了吗？就没有“友人之子”了吗？
只要太学这不合理的招生制度还存在，那就不会产生多大的影响，最厉害的大族子弟去国子学，比他们差一点的会去太学。
“朕不会开新太学的。”
曹髦坚决的说道。
“茂先，你且去将杨公请过来，朕有大事要与他商谈。”
张华不敢多说，当即离开。
曹髦严肃的坐在上位，脸色不断的变幻着，他似乎在思索着一件大事。
当杨综拄着拐杖，气喘吁吁的出现在曹髦面前的时候，所看到的便是陷入沉思的天子。
杨综也不敢打扰，只是站在一旁，等着皇帝开口。
曹髦忽然惊醒，似乎这才看到了面前的杨综。
“杨公.来坐吧。”
“多谢陛下！”
曹髦迟疑了一下，“朕欲以你为治学监，负责天下治学之事。”
杨综闻言，有些茫然。
纵然都是文官，可文官跟文官也是不同的。
有的文官擅长治理地方，有的文官擅长出政策，有的文官擅长军事谋略。
杨综是擅长谋略的谋士，虽然也知道经典，但是治学绝对不是他所擅长的领域。
他更适合去担任参军事，或许以散骑的身份来出谋划策。
但是治太学.陛下这是准备像作战一样对待学问上的事情吗？
杨综尽管不理解，还是接受了这个任命，他忍不住问道：“陛下，您是想.”
“朕打算改变太学乃至地方国学的招收之事！”
“废除治经博士直接招收弟子！”
“废除五品以上子弟的直接入学！”
“废除太学本身的考核！”
“废除地方的太学国学举荐制！”
“全部都废除！”
当曹髦说出这些的时候，杨综都慌了，这四个都废除？？那不就等同于直接废除太学和国学吗？
陛下这是受了什么刺激啊？
可杨综很快就反应过来，这应该是要用新的招生制度来取代过去的制度吧？
即使是如此，杨综还是觉得有些不妥。
“陛下，这是为何啊？？”
(本章完)