第784章 眼光放长远

第784章 眼光放长远
“先前，朕曾跟裴秀说起这件事。”
“其中利害，裴秀已经跟朕明说了。”
“朕这次又想了许久，如今的招收制度，或许是最有利的，毕竟大族强势，无论是资源还是人数都很多，可就因为短期的利益而选择妥协，是不可能解决问题的！”
“若是连朕都不能解决这些问题，那往后就更没有解决的可能了。”
“朕想过了，以庙堂的治学官员为主，设立专门的考核，采用公正的形式，杜绝所有的不公正的特权，才能改变现状。”
“寒门如今势弱，可他们不会一直弱下去，当今流传在民间的书籍已经越来越多，百姓们也不再整日挨饿，从人口来说，寒门迟早会赶超这些大族，到时候，这些特权反而会是巨大的阻碍。”
“朕宁愿忍受阵痛，也绝对不会让毒瘤有萌生发芽的机会！！”
曹髦无比坚定的说出了自己的想法。
杨综惊愕的看着面前的年轻天子。
他此刻就犹如被千锤百炼的钢铁那般，强硬且强大，他的眼神散发出光芒来，他看向了杨综。
“杨公，这件事，朕只能托付给您来做了。”
“现在是最好的机会。”
“各地的国学要有招收考核，太学也得有招收考核，这考核不能由学府来进行，得要由庙堂来主持，且要严厉打击作弊的行为，就如科举那样，一旦发现，就给予最严重的惩治！”
“给天下治学事立下一个可以遵循的制度！”
“朕就不信，公正的考核之下，寒门便敌不过这群服散的狗东西！”
一辆马车停靠在了钟府的门口。
裴秀跳下了马车，随即敲响了大门。
裴秀叩了许久，都没有什么动静。
这将裴秀气的龇牙咧嘴，王昶都不会这般摆谱，这是何等的嚣张啊，连府邸大门都不开的！
裴秀只好继续叩门。
也不知过了多久，终于有人懒懒散散的打开了门，开门的是个少年。
裴秀一眼就认出了他的身份。
就是钟会那个不当人的弟子。
听闻这厮是个匈奴人，这段时日里，他在洛阳挺有名气的。
主要是因为这厮所完成的一件壮举。
王昶跟钟会不和，故而在钟会召集尚书台诸多大臣的时候，王昶便故意也下达召见他们的命令，导致钟会的事情不能顺利开展。
刘渊便写信给王昶，书信里的内容是训斥王昶，说他因为私人恩怨而耽误公事，不能称为名臣之类的话。
他是直接带着书信到达王昶的府邸，将书信丢给王昶来看。
结果王昶当即将他叫到了自己的面前，向他告知他老师的诸多无礼之处。
刘渊当即回答道：“以您如今的作为，便是我这样的孩童都要轻视您，何况是我的老师呢？”
让众人都没有想到的是，听到这番话，王昶非但没有生气，反而是很开心的对左右说：钟会的弟子倒是跟他不一样啊！
随即，他将自己的几本书送给了刘渊，让刘渊继续用功学习，也没有再给钟会找事。
他甚至让自己的儿子，孙子们多跟刘渊往来，不许因为他的出身而轻视他。
王昶一开口，他的几个儿子孙子都得跑断腿，一时间，刘渊在洛阳内的名望大增。
裴秀对这件事不是很在意。
毕竟他们都是这么过来的，年少时找个名士来为自己扬名，多正常啊。
裴秀年少的时候，有叔叔裴徽给他扬名，年纪再大了一点，又有毌丘俭为他扬名。
这都是正常操作了。
裴秀开口说道：“我要见钟侍中！”
刘渊让他就在这里等候，自己则是进去禀告。
这么一进去，又是许久无人。
就在裴秀的脸色发黑的时候，刘渊终于不急不慢的走了出来，领着裴秀走进了府内。
刘渊一路将裴秀带到了书房里。
走进书房的时候，钟会正在埋头工作。
大魏首臣也并非是没有代价的，钟会每一天的工作量都是严重的超标，需要他来负责的事情极多，几乎没有空闲的时日。
曹髦都怕将他给熬走了，常常吩咐他多安排自己的属下去做事。
可钟会不太能听得进去，或许是有才能的人都对自己非常的自信，钟会很喜欢事事亲为的感觉。
裴秀本来还有一肚子的不满，可看到这般勤苦的钟会，他就有点说不出话来了。
裴秀向来就不是钟会这样的人，他是能闲着就闲着，别说加班了，就是正常的工时都凑不齐的一个人。
面对钟会这样的敬业狂魔，裴秀心里或多或少的会有些敬畏。
“钟侍中！”
在他行礼之后，钟会这才看向了他，依旧是那皮笑肉不笑的表情。      “裴秀你不是在府内反省自己的过错吗？”
裴秀没有理会钟会的为难，他赶忙说道：“钟侍中，你且看看这个！”
他赶忙将一封诏令放在了钟会的面前，满脸担忧的说道：“陛下要废除太学和国学过往的制度.”
钟会只是瞥了一眼那诏令，他甚至都没有拿起来看。
“我知道这件事。”
“侍中知道？？”
“我若是不知道，又怎么可能到达你的手里呢。”
裴秀皱起了眉头，“那侍中为何不劝阻陛下呢？”
钟会此刻也索性放下了手里的笔，他很是惊诧的看着裴秀，“我为何要劝阻呢？”
“侍中乃是群臣之首，陛下此诏不妥，侍中当然要代替群臣来劝阻。”
裴秀这番话说的相当诚恳。
本来还想要骂他的钟会，此刻顿了顿，怒气消了一大半，他示意裴秀坐在自己的身边。
“莫非裴君是觉得这诏令有什么不对？”
裴秀赶忙将自己当初劝谏陛下时的那些话说了出来。
在他看来，废除了当下的招生制度，将会对寒门弟子造成更大的打击，他们这下连进都进不去了。
而听到裴秀的话，钟会忍不住笑了起来。
“钟侍中何以发笑啊？”
“我知道你所担心的是什么。”
“但是，有我在，你不必担心，这件事，陛下早已告知了我”
裴秀这次急匆匆的前来，就是希望钟会能出面劝住陛下。
他觉得当今也只有钟会能劝说的了皇帝，可他没想到，这家伙居然是支持皇帝的。
裴秀都能想到，若是这四项全部废除，只通过考核招生，那各地会发生什么.天生就比他人占据更多资源的大族子弟无疑会占掉所有的名额，寒门子弟要遭受更大的冲击了。
可看到面前这一脸自信的钟会，裴秀却什么都不肯说了。
裴秀并非是那种好钻牛角尖的人，反正他这次已经找了钟会，往后再出什么事情自己也能说是当初钟会同意的，将自己撇清就好，至于后续的事情会如何，那自己就不在意了。
钟会给裴秀解释了很多，裴秀只是笑着点头。
钟会这才让刘渊将裴秀送走。
当刘渊重新回到书房的时候，钟会忽然问道：“裴秀为何会来找我呢？”
刘渊下意识的回答道：“因为他目光短浅，不如老师”
“呵，愚蠢，他分明是为了撇清他自己的关系，若是出了事，便赖在我的身上。”
钟会很是不屑的看着自家弟子。
“你这样的都能扬名洛阳，洛阳当真是没有人了.”
刘渊欲言又止。
钟会又问道：“你勿要因为王昶夸了你几句便如此的兴奋，你可知道那王昶为何要那般夸赞你吗？”
刘渊皱起了眉头，“是为了自己的形象？还是为了激怒老师？”
钟会摇着头。
“都不是，只是因为他的籍贯。”
“他可是太原王家，你这么快便忘了吗？”
刘渊一愣，老乡扶老乡？？
钟会继续说道：“陛下这次强行迁徙各地的大族，王家已经被陛下分成了三份，王昶留在太原的族人已经很少了，而且很不安全，而你们刘家，眼看着就要在并州崛起了，这老头当然要夸你，还要安排他的孙子们跟你来往”
听着钟会的讲述，刘渊大吃一惊。
“可我听闻，王公国之重臣，一心为国，少私情.”
“谁人会没有私情呢？况且，这国之重臣与为子孙谋取点好处又不冲突。”
钟会自顾自的说着，随即又说道：“勿要跟那些人走的太近，现在已经不是过去了。”
钟会只是说了几句，就让刘渊出去了。
独自坐在书房内，钟会眯着眼睛休息了片刻。
当下这些老臣们再也没有了反对的势力，陛下下令迁徙各地大族，也没有一个人敢起身说不行的，钟会全盘负责这件事，将这些衣冠楚楚的家伙们驱赶到南方去。
罪名是各种各样，就是朝中那些大臣，也没有能避免，除非是本身在当官的，否则就是以家庭为单位，一个接着一个的前往南边各地，反正就是不能留在故土了。
虽然整个中原都是一阵动乱，但是蜀地和吴地的情绪却突然被安抚了下来。
他们过去一直都是觉得皇帝以对待战败者的方式来对待他们，没有将他们当作自己人，直到这次皇帝对本土的大族动手，他们顿时醒悟，哦，原来还真的是一视同仁啊。
陛下不曾说谎！！！
(本章完)