第785章 数学大家

第785章 数学大家
东平王府。
共计有二十余人站在了一起，看着面前的几处耕地。
皇帝赐给曹翕的这座府邸，占地并不小，可这一大片地，都被他们弄成了菜园。
这里的耕地是分成了好几个不同的类型，其中的作物，种子，包括灌溉除草都是一模一样的。
可不同的地方却是用了不同的肥料，当然，也有不曾用肥料的地方。
通过这样的试验来查看他们做出来的肥料到底有没有作用。
这试验已经持续了一段时日。
为了更快的见到成效，他们直接将肥料用在了蔬菜的身上。
曹髦此刻也站在这些人的中间，听着负责打理这些蔬菜的官员正兴致勃勃的给众人解释着不同类型耕地的成果。
“这是乙号田，所用的也正是大王所做出来的乙号肥料，目前长势最为惊人，比所有的耕地长得都要好.大家且看。”
这位官员乃是鲁芝所派来的，听闻也是大族出身。
据说此人不好功名，不曾出仕，后来鲁芝听说了他的名声和才能，就派人去召他来当官。
那时候这类的举荐还不曾被完全废除。
结果此人不愿意前往，就跑到了别的地方。
可后来天下发生了一些动乱，也就是何曾刚刚当司空的那个时候，那些不愿意在庙堂出仕的人都被认为是对陛下不满，都要被抓起来问罪。
此人很是惊恐，赶忙来找鲁芝请罪，鲁芝原谅了他原先的无礼，考察了他的才能之后，觉得他正是户部所缺乏的能人，就将他留下来了。
可这个人在治政方面的本事当真是稀疏，这么多年里，他在政务上一事无成，完完全全的就是在户部当工具人。
官位是越混越低，如今都被丢过来负责试验田的事情了。
而曹髦却发现，这人做对照试验的时候逻辑非常的清晰，讲述各类试验田的时候，分析的头头是道。
看起来不像是那种无才无能的人。
其余众人的心思都在那些试验田之上，尤其是曹翕，此刻嘴都要笑歪了。
跟过去的土法肥料比起来，如今这化学肥料当真是夸张！这两者的区别实在是太大，大的难以比较。
哪怕是以如今水平所做出来的化肥，也足以全方面吊打过去的肥料。
看那蔬菜的长势就知道这是何等可怕了。
东平王此刻是真的忍不住了。
这配方居然是真的！！
这下自己可也算是青史留名了，做出这样的东西来，死后都足以封神受香火了吧？
他都难以说出此刻有多开心，有多激动。
他甚至都没有多依靠其余的炼丹师，只是让皇甫谧来给自己打个下手，就成功的炼制出了多种的肥料。
当然，他们不只是炼了一种，皇帝虽然给了配方，但是这配方并不完善。
只讲配料不讲完整比例是一个很无耻的行为，具体比例只能靠试，他们配置出了很多份，而其中又以乙号肥料的成效最为显著。
曹髦看起来倒是很平静，似乎早就知道那配方是真的。
他笑着对曹翕说道：“这下东平王可是立下了大功啊。”
“不敢，若非陛下的配方，臣又如何能炼制成功呢？”
曹髦笑了笑，随即对一旁的张华说道：“赏东平王百金，华服，骏马。”
“其余众人，各赏二十金。”
张华赶忙领命。
众人皆大拜称谢。
曹髦却认真的看着众人，继续说道：“诸位劳苦功高，这都是你们应得的，另外，朕准备给你们每个人准备一套府邸，往后就留在洛阳吧，勿要回去了。”
曹髦打量着面前这些人。
这些人当然是有着真正的医学家，他们炼东西是为了治病。
但是，这些人里也有那种专门的绝命散师，是专门制散卖给裴秀他们吃的。
无论如何，曹髦都要将这些家伙们留在洛阳，哪怕对化肥起不到帮助都行，别留在地方上害人就可以了。
况且，这些化学师们，往后还有很多可以发挥才能的地方，例如火药。
火药本来就是被这伙人所发现的，如今也该让他们去发现。
众人对此都很是欣喜。
他们也不曾继续逗留，赶忙前往各自的实验室里忙碌了起来。
曹翕却留在了曹髦的身边。
“陛下，这配方说是点石成金也不为过，是不是该派人盯住这些人，让他们不能对外告知.”
曹翕眯起了双眼，他所能看到的，就是这个配方有多值钱，有多重要。
这可是能让粮食增产的神器啊。
曹髦却笑了起来，“不必如此，这配方何必要藏着呢？朕恨不得他们说出去，四处说呢。”
曹翕听他这么说，自然也只是笑着点头，称一声陛下英明。
曹髦此刻却对方才那位官员有了些兴趣。      他让曹翕继续去忙自己的，自己则是叫上了方才那位官员，让他带着自己继续参观试验田。
这位官员叫刘徽。
他看着就很是机灵。
而曹髦之所以对他感兴趣，还是因为他的另外一层身份。
魏晋时期的第一数学家。
当然，不能算南北朝，只局限在魏晋时期。
南北朝的那位数学一哥就曾评价刘徽，认为刘徽在魏晋时的诸多数学家里是最顶尖的。
这位刘徽有本作品，《九章算术注》，别人都是给春秋礼诗作注，这位老哥就比较厉害了，他是给九章算术做注释。
而且做的相当出色，他整理了中国古代数学体系，另外奠定了古代数学体系的理论基础。
他这套体系从此被继承下去，成为了名副其实的数学大师。
而说具体成就，那就实在是太多了，说都说不完。
听着刘徽很是认真的带着自己参观了诸多试验田，曹髦这才忍不住开口问道：“刘君啊，朕听闻你平日里最好数学，整日钻研，不喜欢出门，更不愿意做官，今日怎么会在这里负责些耕田的事情呢？”
刘徽瞪圆了双眼。
当然，此时的刘徽虽然不能说是无名小辈，但还真的算不上什么海内大家。
他才开始注九章算术，甚至都没注完！！
是属于刚刚开始崛起的时候。
刘徽根本就想不明白，这位皇帝是怎么会知道自己的？
看着他惊愕的表情，曹髦问道：“难道刘君不是要为九章算术做注吗？”
听到这句话，刘徽更加的害怕了。
他半个月前才决定要为九章算术做注，到如今才刚开始，一直都在府内，甚至连自己的妻子都不知道这件事.
他咽了咽口水，“是这样的。”
看到他惧怕的模样，曹髦忽然明白，大概他是才开始有这个想法的吧。
曹髦又问起了进程。
刘徽说起了目前的进度，果然是刚刚开始。
在交谈之中，刘徽是越说越激动。
大多数人都以为，自己返回古代便能吊打当时的所有数学家，平均下来是这样，但若是跟士人们比，其实这些通五经的士人们，也是要通数的，数学能力并不差。
我国古代的数学并非是不受重视的学科，相反发展一直都很迅猛，每个朝代都能拿出代表性的数学大家来，哪怕是那种很冷门很短暂的朝代都是如此。
哪怕是人吴国，都有大数学家王蕃。
但是很可惜，因为这哥们酒量不好，从而被孙皓给处决了，英年早逝。
曹髦认真的听着这位数学家的讲述，果然啊，马钧是这样，刘徽也是如此，说起他们的专业的时候，他们就不是那么的拘束了，语速都变得快了很多。
曹髦很是认真的听着他的话。
“不错，不错，这里的事情，你可以交给别人来做，且先安心将你的注释给做出来吧。”
“朕看啊，你是可以到太学里讲数学的大家，担任如今的官职实在是有些屈才了。”
就像看管试验田的事情，户部随时都能拉来一大堆人去做。
但是注释九章算术的人，全天下如今就剩下这么一个了。
曹髦是个爱才如命的人。
刘徽能感受到皇帝对自己的器重，也是激动不已。
但是这位是少有的那种大臣，他不是很在乎功名利禄，他只是很喜欢数学他这个性格就适合去太学里当博士。
曹髦终于坐上了回去的马车。
坐在马车内，张华给他讲述起了王昶与刘渊的事情来。
曹髦忍不住嗤笑。
“大族之间同乡扶持提拔，朕以为都已经是过去的事情了，没想到啊，现在还会如此。”
张华低声说道：“听闻已经有大臣开始找王公了，想要王公出面”
“王昶是不可能出面的。”
曹髦摇着头，不愿意再谈论这件事，很是干脆的问道：“还有别的事情吗？”
“有，陛下，西域又有两个小国联络了长史府，愿意效仿鄯善王，以国为郡！”
“哦？这倒是好事。”
如今的沙州又多了一个鄯善郡，西域的一北一南，各自有了一个郡，也算是个不错的开始。
听闻长史正在狠狠给龟兹国和焉耆国上压力，希望他们能早些效仿鄯善郡，但是这不是那么的容易。
毕竟这两国还算是势力较为庞大的。
而诸葛绪也已经从洛阳出发，想必很快就能到达西域.
(本章完)