第786章 月氏大皇帝

第786章 月氏大皇帝
在黄与灰交织的的戈壁之中，一行人马正在缓缓前进。
远处的落日照耀出别样的红光，伴随着晚霞，颇有些孤苦伶仃的悲切。
诸葛绪骑着骏马，走在队伍的正中间。
他们从洛阳出发也有很长一段时日了，如今刚刚来到了敦煌郡。
诸葛绪还是初次走这么远的路。
可这路程却是连一半都没能走完。
他们这一行人也不少，算上保护他的骑士们，也是有两千余人。
最让诸葛绪好奇的就是那些随行的浮屠僧。
像过去雍州也有不少的僧人，但是影响力只是局限在上层。
有些名士们好浮屠，喜欢设宴邀请僧人来为自己讲经。
当然，此刻能让百姓们去信仰的神灵就实在是太多了。
在汉初的时候，除却五帝，在地方还有四百多位神灵，到成帝的时候，已经有了683座由官方所运营的神灵庙宇，至于民间信仰的神灵不在其中，到王莽的时候，官方神灵达到了一千七百位，东汉则是不计其数。
魏晋受到玄学的影响，各种神灵层出不穷，官方性的祭祀常年进行。
但是佛教跟道教却选择了不同的路线。
佛教选择的是上层路线，他们会主动跟那些宗族名士们接触，跟他们讲学，进行经学的翻译工作，再以这些名士和官员的影响力来壮大自己。
至于道教，在方士时代，他们走的也是上层路线，但是因为多次被打击，逐步开始走下层路线，甚至有能力组织民众掀起一场灭国级的叛乱.不对，是起义。
可是在凉州，沙州等地。
浮屠的影响力已经是非常的强悍了。
尤其是在沙州。
沙州的几个大国君王都是信浮屠教的，他们常常驱使国内百姓来打造佛塔。
在那些城池内，能跟王宫保持同等高度的建筑，就只有佛塔。
甚至很多城池内的佛塔都是建立在城池最中心位置的，道路以佛塔为中心，朝着四方扩散。
诸葛绪跟这些作为向导的僧人们走在路上，越是往沙州这边走，这些僧人所受到的待遇就越是高。
沙州刺史刘颂亲自领着人来迎接诸葛绪等人。
诸葛绪虽然被皇帝处置了，如今无论是官职和爵位都不算高，但是毕竟他过去也辉煌过，名声也大，又是持节前来，一路上也没有人敢对他无礼。
诸葛绪跟刘颂并没有什么交情。
两人过去都不曾见过，初次相见，两人都有些拘束。
刘颂设了宴会来款待诸葛绪。
诸葛绪看着宴会内的诸多官员们，忍不住开口问道：“刘公啊，进了沙州之后，道路上见不到其余的马车，有些时候走上好几天也碰不到驿舍，前方的道路该不会都是如此吧？”
刘颂闻言，顿时沉默了下来。
其实这还算是好的，你要是再往前走，走上半个月可能都见不到人。
可他不能这么说，也只好劝慰道：“沙州新立，道路还都在修建之中，或许等您回程的时候，就不会是这样了。”
诸葛绪听到这句话，顿时也就明白了接下来的道路会是如何的。
肯定不会太好走。
诸葛绪也就不愿意再多说什么，宴会草草结束，可结束之后，刘颂却邀请诸葛绪前往自己的书房。
诸葛绪虽然惊讶，却还是跟着对方来到了书房内。
等双方入座之后，刘颂却长叹了一声。
“诸葛公啊，这监察之事，实在是不容易啊，您过去也曾担任过一州刺史，不知可否能跟你请教呢？”
诸葛绪看着面前这位年纪并不大的刘颂。
他心里多少清楚，这人以如今的年纪能担任刺史，往后肯定是能被重用的，再不济也是六部尚书之一。
可说要请教.诸葛绪摇着头，“我自己都不算是个合格的刺史，犯下大错而被陛下治罪，又怎么敢说指教别人呢？”
刘颂顿时也不知该说什么了。
诸葛绪又说道：“不过，若是刘公想要与我谈谈治下的事情，我还是愿意听的。”
刘颂也顺势说起了自己要请教的事情。
刘颂本身是一个很严厉的人，执法严厉且公正，故而让众人又惊又惧。
但是在此刻，他却遇到了一群强势的属下。
曹髦对沙州实在是太重视了，故而所派遣的地方官员们都是那种极有能力，且非常强势的人。
刘颂虽然在官职上稳压他们一头，但是年纪和资历都有些跟不上，放在其余州或许还行，放在这人才云集之地，就显露出了很多问题来。
这还不是让刘颂最为纠结的。      让刘颂觉得最难以解决的，还是些见不得光的事情。
刘颂向来是个非常公正的人，可眼下却要去面对一些属下所兴起的阴谋。
例如当今长史刘寔，他就在谋划着挑起龟兹国与焉耆国的争斗，然后趁机去实控这两个小国。
这两国之间本来就有矛盾。
若是能让他们彼此斗起来，那刘寔就有正当的理由去收他们的王印，或者让他们答应将国相派遣到他们身边去。
但是这件事在刘颂看来，就有点不太妥当。
若你说要挑起康居啊，或者鲜卑这种外敌的争斗，那刘颂绝对不多说什么，但是这两国如今都属沙州治下，这些年里也算是长期朝贡，没有不顺从的意思.这么做总觉得会让庙堂在沙州失人心。
诸葛绪很是认真的听了刘颂的烦恼。
他很是狐疑的问道：“为什么不直接询问陛下呢？”
刘颂叹息着说道：“我上奏告知了陛下，可陛下却没有告知我该如何，只是说让我继续盯着。”
“各地官员都觉得陛下没有反对便是答应了他们，都觉得可以动手了。”
“我到底该怎么办呢？”
诸葛绪这下就明白了，他认真的说道：“陛下曾多次说起，这刺史不治内政，只是负责监察而已，你完全没有必要去插手这件事，你只需要不断的将这官员的情况，各国的情况，乃至你自己的想法如实的告知陛下就好了。”
“陛下很不喜欢刺史插手地方的政务，你也勿要将自己当作是过去的州牧，只要监察众人的行为就是了。”
“不过，就你方才说的这件事，我是觉得刘寔等人不太可能办得成。”
“陛下派遣我们前往月氏人那边，他还准备往后能进行大范围的通商，他怎么可能会允许沙州出现战乱呢？”
“龟兹是大国，若是出了动乱，半个沙州都会受到影响。”
“起码在这几年内，长史是不会轻易动手的。”
刘颂点点头，也觉得是这样。
经过一阵攀谈，诸葛绪对面前这个年轻人的印象是愈发的不错了。
这家伙有希望在五十岁之前担任尚书！
诸葛绪在心里默默做出了评价。
刘颂也给诸葛绪告知了一些情况。
“我这里常常有来自月氏那边的僧人。”
“从他们那里得知了很多的情况。”
刘颂说道：“过去，他们有位君王唤作波调。”
“波调这个人，曾在太和二年派遣使者前来大魏，朝贡奉献，被封为亲魏大月氏王。”
“中原对此人的情况知道的很少，但是我却听说了很多，据说此人英明神武，年少时就继承了王位，立下了极大的功劳，诸国都以他为首，为贵霜王。”
“而我大魏以汉时故名，称其为大月氏王。”
“只是此人年迈之后，却多暴行，重用小人，远离贤才，滥杀宗室，故而，在他逝世之后，大月氏国便开始没落，据说他们如今被强敌所欺，丢失了大量的土地，不敢与敌人争斗”
诸葛绪一听就懵了。
少年时登基，英明神武，打败强敌，老年开始滥杀，昏庸无道，向大魏低头称臣，被封为王怎么听着如此熟悉呢？？
总感觉好像在哪里看过。
刘颂此刻却是说起了月氏人的强敌，安息人。
可刘颂对安息知道的都不多，也说不出个什么来。
他只知道这个国家非常的强盛，夺走了月氏人大量的领地，对四周虎视眈眈，实力强大到很夸张的地步。
显然，刘颂等人尚且还不知道安息跟如今的萨珊并非是同一个。
实际上，如今正在疯狂欺负贵霜的并非是安息帝国，而是萨珊王朝。
正如如今贵霜也已经变成韦苏提婆王朝了
诸葛绪还是非常的感谢刘颂，起码他现在对大月氏人有了一个模糊的印象。
在刘颂的形容之中，大月氏现在的处境非常的难，他们丢失了南部的领地，南边如今是诸国林立，而北边又被敌人暴打，蜷缩在了一起，瑟瑟发抖，他们都已经达到了灭亡的边缘。
当然，真正的情况，诸葛绪还是要过去了才能知道。
诸葛绪在当地休息了两天，又再次启程。
在真正进入沙州内部之后，诸葛绪方才明白，原来敦煌的道路还是挺好的，人还是挺多的，难怪刘颂都支支吾吾的。
不过这里的环境倒是不错，处处都是肥沃的耕地，草原，湖泊。
似乎这里的环境比敦煌甚至要好一些，风沙便少了很多，不过听闻到了南边情况就会不同。
诸葛绪只能暗暗叫苦，继续赶路。
(本章完)