第787章 想有个扶苏

第787章 想有个扶苏
洛阳，太学。
杨综坐在了上位，打量着面前的众人。
名士们或多或少的，都露出了些不服的神色。
他们是真的想不明白，杨综有什么资格能坐在这里呢？
杨综的名望当然也不小，但是这名声并非是在学术上，他在经学上有什么成就？有什么造诣？
他怎么能成为治学监，负责天下的治学事呢！
他自己都搞不懂经学！
杨综眯起双眼，对众人的想法，他是心知肚明。
太学的官员是有品级的，这些老师都是有编制的，太学祭酒是四品，有一个从属丞，六品，有个掌印的主簿，七品。
有博士，五品，五经博士，五品，有助教，六品，其有属直讲。
可别觉得这些五品，六品很低。
要知道，尚书令才三品！
丞相以及三公，大司马，大将军之类的是一品。
九卿才轮到二品，武将里就是骠骑将军，车骑将军，卫将军等等。
尚书令啊，侍中啊，中书令，基本都是三品。
地方太守才是五品官员。
也就是说，想要免考进太学，你父亲至少得是太守起步
至于县，大县令一般是六品，县令一般是七品，县长一般是八品。
这是因为县城与县城不同，是按着县内人口来进行划分的，例如万户以下设县长，万户以上设县令，若是三万户四万户的超级大县，那就是大县令了。
而杨综这个太学监，也是四品官。
但他这个四品却可以直接管理太学祭酒。
因为品级并不能决定一切，就说二品的九卿，他站在三品的尚书令或者侍中面前，敢指指点点吗？
主要还是要看职责，尤其是监察部门里，御史中丞才不过五品而已，你且看看那些四品敢不敢在他面前摆谱。
故而，哪怕是太学祭酒孔晁，面对杨综也是不敢无礼的。
同级归同级，但是职权上就被碾压了。
杨综此刻开了口，“我是来宣读政令的，想必你们也都听说了，过去的诸多招生之政，都要被废除了”
杨综咧嘴笑了起来。
此刻，诸多博士，助教们纷纷议论了起来。
他们也根本就不怕被杨综听到。
他们几乎都在抱怨，觉得这些政策违背了设立太学的初衷。
设立太学的初衷是什么呢？
两汉的初衷不太清楚，但是曹魏的初衷就很清楚，就是为了方便大族子弟。
有了太学，那些出身显赫的人就不用再等中正了，直接入学，然后毕业为郎，一步到位。
至于寒门和庶民，就这么说吧，从魏晋开始，贵族和寒门分流愈发的明显，有些科目是只有父亲的品级到了才能去学的。
甚至教导贵族弟子的博士是五品，而教导寒门的博士变成了六品.在招生，专业，就业等问题上，都是绝对偏袒大族，绝对排斥庶民。
寒门连参加五经考核的资格都没有！
两汉都没有这种说法，两汉都会鼓励五经考核，有学问的都可以参与，唯独曹魏，五品以下不许参与毕业考试。
没错，就是达到了这种离谱的程度，甚至对比后来的晋，这还算是不错的！
起码魏不会限制学科，从两晋到隋唐，没有出身的人只能去搞律学，书学，算学.至于经学之类的，你是想都不要去想。
因此，曹髦废除诸多特权，博士们就觉得很是不满。
经学这种东西，庶民和寒门也能研究明白吗？
当然，也并非所有人都是为了这种特权，也有人觉得，打断特权，会让这些大族子弟抢占了寒门的上升空间。
若是跟大族同时竞争，寒门自然是吃亏的。
但是杨综却不这么想。
大族子弟在士人里的比例很大，但是，这还是要看士人的数量，若是士人的数量上去了，那大族子弟的比例就会下降，最终被冲溃。
而在那之前，首先得打破学术垄断，让更多寒门乃至庶民出身的人来读书学习才行。
当然，这得先让这些人吃饱饭，若是连肚子都填不饱，还读什么书呢？
看得出，曹髦对自己的治理还是有信心的。
杨综就这么听着众人的议论，也完全不生气。
他笑着说道：“原来诸位都是这么想的啊。”
看到杨综脸上的笑容，这些名士们的议论声便更大了。
孔晁坐在一旁，看着杨综脸上的笑容，心里总是觉得有些不安。
杨综可是从战乱时期上来的谋士，跟这些搞学问的名士不同啊。
杨综笑着看向了身后的甲士，开口问道：“都记下了吗？”
那甲士点着头，“都已经记住了。”
“好，便是这些人，且将这些人带出去吧，罢免他们的职位。”      杨综一声令下，便有甲士上前，将方才那几个议论最大声的博士给揪了起来，推搡着就往门外走。
一时间，众人格外的安静，甚至都没有人敢大声说话。
只有那几个被抓起来的名士们，神色最为激动，他们大声的叫嚷了起来。
“杨综？！你欲何为？！”
“你们这些人反对庙堂的政策，反对陛下，太学怎么能留下你们这些人呢？”
杨综大手一挥，甲士们直接将他们拖拽而出。
这些人里不乏有着巨大名望的名士，此刻更是对着杨综大声辱骂。
可杨综完全不在意。
孔晁忍不住说道：“杨公，皆名士，这般羞辱，怕是会出大事。”
“出大事？那好啊，南边正缺人治理呢，就是缺这样有学问的人，最好他们能多叫几个人一同来惹事。”
杨综的脸上虽然带着笑容，但是眼神里却满是漠然。
何其可笑啊。
就这些名士，在杨综的眼里简直跟虫子没什么区别。
当今的庙堂还用得着怕这些名士吗？
连大族都得对庙堂低头，这些名士凭什么敢叫嚣？
敢召集弟子和学子来惹事，明日就一同送去南边了。
当真是看不清自己的地位。
杨综觉得陛下对这些名士都已经很是纵容了，这些人明里暗里反对陛下都不是一次两次了。
纵容到了这种地步，还敢这般议论，那实属不长眼。
杨综觉得自己有必要让他们长长眼。
果然，在杨综这般眼神的注视下，这些人顿时就安静了下来，没一个敢起身为那些人说话的。
杨综点着头，说出了接下来的诸多要求。
往后的招生制度已经被杨综给折腾出来了。
往后要在秋季和春季招生，而太学和国学都要通过考核才能进修，太学在春季，国学在秋季。
招生所用的考核内容都是由太学监来负责，甚至往后的科举也是由这个新部门来负责。
无论是太学的官员还是地方治学官员，都无法去干预干涉。
这确实是改变了过去的招生制度。
倘若换个皇帝，如此大张旗鼓的废除这些人的特权，一定会引来巨大的麻烦，但是现在皇位的威望极高，在国内完全达到了可以为所欲为的地步。
他现在哪怕就是下令当官必须要先阉了自己，估计都没有多少人能反对.
很多人都诅咒曹髦二世而亡。
就从当今的局势来看，曹髦确实跟始皇帝极为相似，二者都在父祖的基业上完成了大一统，二者同样是威望无双，只要他们还活着，庙堂就可以为所欲为，肆无忌惮，完全不怕任何势力的反抗。
但是两人的风格却又不同。
曹髦不折腾底层庶民，他迁徙的都是那些大族豪强，从这一点来看，其实他更像是汉高祖才对，毕竟迁徙各地贵族和豪强是汉高祖先开的头。
而他迁完之后，汉朝果然就比秦国活得更久了
而当某位汉帝废除了该制度后，前汉果然就走向了没落。
后汉压根就不对付豪强和贵族，导致门阀崛起，国内政务极为混乱，远不如前汉，魏晋更是直接当起了门阀的舔狗.
从这一点就能看出来，对待国内贵族豪强越好，国家就越是动乱不安。
只要曹髦还活着，国内这些人就不敢找茬，而曹髦还很年轻，只要能不重蹈覆辙，不像前几代那样短命，那这情况就是无解的。
杨综正在宣读着新的政策，众人就是不满，也是低着头来听。
而此刻的太极殿内，曹髦正抱着曹温，听着郑娴絮絮叨叨的说起了“政策”。
“陛下不能再这般宠爱太子了，是该给太子找启蒙恩师了，别家的孩子，这个年纪都可以去钻研经典了，温尚且还不会写自己的名字！”
郑娴看起来很是急切。
曹髦却笑呵呵的看着她，曹温也是摆出了父亲的同款表情，也是笑吟吟的看着母亲。
郑娴被父子俩的表情弄得更加生气。
“陛下，我看还是尽快从名士里找个人来教导温吧，我看啊，孙炎人就不错，他熟悉经典，是天下闻名的大儒，他完全可以给太子启蒙.”
曹髦笑着正要说话，忽然，他想到了什么，脸上的笑容凝固了，模样也变得严肃了起来。
“皇后.是不是有人找了你，说应当早些找人来教太子？还说要找老师？”
郑娴一愣，“不曾啊，只是先前宴会时，我与几个夫人谈起了这件事.”
曹髦却皱着眉头。
怎么，打不动自己，就想要打造一个扶苏出来吗？
曹髦的眼神变得有些锐利，“那场宴会里，可有孙炎的家眷？”
郑娴不明白曹髦为何看起来如此的生气，可她还是认真的想了会，点着头，“确实有”
(本章完)