第788章 谁家的坏东西？！

第788章 谁家的坏东西？！
“老师”
刘宣站在洛阳城门，看着马车上的孙炎，眼里写满了不舍。
此刻的孙炎，垂头丧气的坐在马车上，家眷们正抹着眼泪。
四周的骑士们虎视眈眈，眼神里满是冰冷。
孙炎看着面前的刘宣，想要倾诉些什么，可到最后，却只能是摇头叹息。
“是我太着急了都是我的过错啊。”
刘宣看了看四周的骑士们，想着昨日还在洛阳内意气风发的大名士今日就要踏上前往广州的道路，心里浮现出了无限的感慨。
“宣。”
“我曾经有很多的好友，也曾教了不少的弟子，不成想，今日落难，却只有你敢挡下马车，前来送别哈哈哈，也罢，能教出一个优秀的弟子，老夫也不算是一事无成的。”
孙炎重新变得振作了起来，他认真的看着面前的刘宣。
“宣，陛下虽然酷烈，但是对贤才向来是敬重的，你与其他众人不同，你不只是懂得治学，还有治政的才能，若是想要成为有用的贤才，还是要先入尚书为郎，但愿我的事情不会连累到你。”
“往后啊，就安心于政务，努力提升你自己，勿要再去多想学问上的事情了。”
“我这次要前往广州，也实在不知道能否活着到达那里，也不知无论如何，你都勿要因为这件事而有什么不满，我更希望你能成就大业，扬我之名！老夫此生庸碌，治学不如那王肃，治政更无一长，若是能因为你而青史留名，那老夫也算如愿！”
听到孙炎说完，刘宣心里更加的不舍了。
“老师，到底发生了什么事？为什么这般突然？能否再想个办法呢？”
孙炎笑了笑。
“没什么事，只是往后要远离太学里的那些人.好了，你也回去吧，勿要再继续挡在这里了，你还有大好前程，岂能因为我这个老匹夫的缘故而被耽误呢？！”
“回去！回去！！”
孙炎训斥了几句，便再次上了马车，骑士们深深的看了刘宣一眼，随即押解着孙炎一行人离开了此处。
刘宣站在原地，只是注视着老师缓缓消失在远处，不曾言语。
刘宣叹息着，刚刚转过身来，就看到两个甲士站在了他的面前。
刘宣一愣，甲士便开口说道：“刘君，且与我们走一趟吧。”
坏了
不过，与刘宣所想的不同，他们并非是带着刘宣去了刑部，而是一路上了城墙。
在城墙上，站着一个男人，正凝视着远处。
刘宣看到周围那成群的甲士，心里就大概知道了对方的身份。
“臣拜见陛下！！”
“起来吧。”
刘宣起身，低着头，不敢多言语。
曹髦站在此处，披着一件大裘，凝视着远处，“现在的人，为了名望什么都不在乎啊，你居然敢阻挡朕的甲士，为了扬名，连朕都不放在眼里了吗？”
“朕今日得让你跟着你老师一同上路了。”
听到皇帝的话，刘宣只是皱着眉头，他说道：“臣自知犯错，陛下要处置臣，臣绝无二话，只是我的老师何其冤枉呢？”
“太学之内，多奸贼恶人，我的老师对陛下向来忠诚，从不曾做过对陛下不利的事情，陛下不对太学里的那些奸贼们动手，反而要流放我的老师，这是什么道理呢？”
站在不远处的张华当即板着脸，“大胆！安敢对陛下无礼？！”
曹髦缓缓转过身来，冷冷的盯着刘宣。
刘宣此刻都觉得毛骨悚然，仿佛下一刻自己就要被人从城墙上丢下去。
“哈哈哈~~”
曹髦忽然笑了起来。
他看着一旁的张华，“怎么样，朕说过吧？这厮不是为了扬名，他是重情义的”
张华此刻哪里还有方才的凶狠，也是苦笑着说道：“还是陛下英明。”
看着攀谈起来的两个人，刘宣一头雾水。
这是什么情况？？
曹髦这才温和的对刘宣说道：“你勿要担心，朕不会流放你的。”
“孙炎犯下了大错，他派自己的妻来劝谏皇后，想让自己来担任太子的老师，求官其实没什么错，但是有意接近太子.朕没有杀了他，就已经是看在皇后的颜面上了。”
刘宣大惊失色，他还是头次听到这件事。
“可老师为什么要做这样的事情呢？”
“振兴学派啊。”
“郑学愈发的落寞，这位郑学的扛旗人终究是坐不住了，先前想要通过出卖奸贼来得到机会，没成功，便又想着要通过接近太子的方式来完成。”
“其实孙炎还是很有学问的，可惜啊，终归是被这些杂事给耽误了。”
曹髦说了几句，又看向了刘宣，“现在知道你老师犯下了什么过错了吧？”
刘宣脸色通红，赶忙行礼，“臣知罪。”
曹髦摇着头，“朕还是挺喜欢你的，有很多人都曾举荐过你，都说你可以担任重要的职位。”
“你这样的人，待在太学里确实有些屈才了。”
“去尚书当个郎吧，学习如何处置政务，往后定然有机会来施展才学。”
“唯！！”      刘宣赶忙低头行礼。
刘宣，匈奴汉的头号谋臣大臣，第一任丞相.刘渊能成事，离不开这位的全力相助。
曹髦挥了挥手，刘宣便离开了此处。
曹髦则是继续站在这里，看着远处的民生百态。
“茂先啊，这些人都开始打太子的主意了，这是想要弄出一个乱我家者来”
这也是老招式了，打不过强势的皇帝，就去祸害他的继承者，太子年少时的玩伴，老师，都会对太子产生极大的影响。
而等太子上位，那自然一切都会重新洗牌。
整个国家都会朝着不同的方向发展.例如历史上那位汉元帝刘奭。
曹髦此刻心里也有了打算，启蒙的事情，不需要启用什么大儒。
教他认字而已，这还需要别人来教吗？
曹髦觉得自己抽出点时日就可以胜任了。
启蒙恩师对太子的影响会很大，还是让自己来吧，至于年长后的经学等方面的学习，让大司马再挂个太傅去教就可以了。
咱家大司马不只是会打仗，治经等方面的本事也是一流的。
再长大点还有钟会额，这个就算了，还有张华！
倒不是曹髦信不过钟会，只是这家伙容易把孩子给带歪了，一个骄横跋扈，嫉贤妒能的皇帝，曹髦可不敢想啊。
就在两人眺望着远处的时候，忽然看到一行人马出现在了远处，掀起了滚滚风沙。
那行人看起来格外的暴躁，一路上也不肯让路，骑士们开路，横冲直撞，弄得车队们纷纷避让，敢怒不敢言。
曹髦勃然大怒。
“天子脚下，还敢这般放肆？！茂先！去将那行人拦下来！朕倒是要看看，这又是谁家的畜生子弟！”
张华匆匆走下去。
很快，就看到甲士们将那些人团团包围。
曹髦正等着呢，张华满脸纠结的走了上来。
他看了身后，“带上来吧。”
就看到几个甲士押着东海王曹启走了上来。
曹启小步走着，试探性的走到了曹髦的面前。
“兄长.”
“好啊，好啊，原来是我家的！”
就看到曹髦的脸色变得通红，“来人啊，将这厮给我带下去，打十大板！”
曹启急忙解释道：“兄长！兄长！我是有急事禀告！故而走的急！一路上不曾撞伤过人！”
张华也赶忙劝说道：“陛下，东海王为人宽厚，这次定然是事出有因.”
“执行！”
曹髦严厉的说道。
甲士们当即就将曹启带了下去。
树机能等人瑟瑟发抖。
曹髦又看到了他们，“将这些家伙也给朕拖下去，一起打！”
他们甚至都没来得及为自己辩解，就被拖了下去。
张华欲言又止。
曹髦却认真的说道：“过错便是过错，今日若是纵容他，往后定然会犯下更大的过错，茂先勿要再劝！”
张华就不敢再求情了。
曹髦返回了太极殿。
而挨了打的几个人，此刻都站在曹髦的面前。
以曹启为首。
和峤都没有想到，这次返回洛阳会是如此的刺激。
刚刚返回洛阳，连城门都没进呢，就被拖下去一顿打。
还好甲士留情，否则自己现在就得躺下了。
树机能和刘弘此刻也是满脸的无奈，不会给皇帝留下了坏印象吧？
“说吧，什么事逼的你这般着急，恨不得碾死百姓冲进洛阳来。”
曹启此刻强忍着疼痛，认真的说道：“兄长，清河郡守徇私枉法！”
他又详细的解释了起来，曹启领着小伙伴们在冀州游荡的时候，遇到了一伙流民，这让曹启很是惊讶，流民不是都被兄长派人召集起来务农了吗？怎么这里还有呢？
交谈之中，他们发现这些流民的不同之处，他们身材高大，相貌堂堂，唇红齿白，言语流利，这哪里是什么流民啊！
他们随后又在清河郡四处查访，后来得知，清河郡在流放大族的时候，有意谎报，隐瞒了大族的家产，用一些远亲和支脉来冒充该被流放的主要人员，而应该被流放的那些人，则是易姓换名，带着折算出来的钱财离开了当地。
曹启不敢声张，也不敢告知其余人，毌丘俭更是已经回了幽州，他就只能飞奔前来洛阳了。
(本章完)