第789章 赐姓

第789章 赐姓
曹髦闻言，都没有半点的恼怒，类似的事情已经发生了很多次。
他们用各种办法来躲避，自己已经接到了很多上奏，没想到竟还有漏网之鱼。
曹髦看向了张华，张华知道该怎么去做，转身就离开了。
“兄长！！这些人当真是可恨！！”
曹启此刻很是愤怒，握着拳头，似乎要将这次挨的揍都要算到那些人的身上。
曹髦却很是平静的问道：“这不是那些人的一贯作风吗？”
兄弟两人的谈话，其余众人都插不上嘴，只能是低着头，瑟瑟发抖。
曹髦没有再理会曹启，反而是看起了他身后的几个人。
对这几个人，曹髦还是挺重视的。
“树机能你的天赋倒是不错，可惜，却是整日跟着东海王瞎混，也没能发挥出来。”
“这样吧，你就勿要待在洛阳了。”
听到这句话，树机能的脸上顿时出现了一抹绝望。
曹启大惊失色，正要开口，却又听到曹髦说：“你去凉州吧，正好马隆要负责的地方太多，有些力不从心，你去跟随马隆，给他当个副将。”
“马隆这个人，虽然年轻，但是他很擅长兵法，你又有天赋，若是能学到他的一半，你将来会有大成就的。”
树机能再次抬起头来。
他本来都以为，皇帝这是准备将自己流放了。
结果是直接给自己安排了官职吗？
他当然知道马隆是谁，这位如今坐镇西北，统帅大军，负责好几个州的安全，道路的畅通，前些时日里还曾将入寇蜀地的外羌打的摸不着头，众人都说他是往后能继承毌丘俭等将衣钵之人。
他的眼里闪烁着光芒。
“多谢陛下！！”
曹髦平静的说道：“朕治天下，向来是一视同仁的，你有这般天赋，朕便会重用你。”
“你的姓太过繁琐，秃发也并非雅称，这样吧，朕赐你曹姓，再赐你一字。”
“你为人高大，勇武，往后你就字赳武！”
树机能目瞪口呆，直接赐皇姓吗？？我何德何能啊
这一刻，他呆若木鸡，都不知该说什么才好。
曹启猛地推了他一把，他方才赶忙跪拜，“臣拜谢陛下！！”
曹髦笑了起来，“好了，不必如此，朕看重你的才能，你可勿要辜负啊。”
此刻，树机能转身就变成了曹赳武，看着都变得有些不一样了。
其余几个人，皆是羡慕的看着他。
曹髦又看向了刘弘。
“至于你，你就安心准备科考，然后去地方上磨砺”
虽然曹髦没有赐他官职，但是刘弘此刻还是很鼓舞，毕竟曹髦这番话，基本就是相信他一定能通过科举，而且是相当的重视他。
曹启这竖子，找朋友的本事还是不错的，这刘弘也是个能臣名将。
这人会打仗，也会治理地方，而且治理的还不错，对百姓很好，历史上张华就非常的看重他。
这小子跟树机能不同，他是个能做地方重臣的人。
最后，曹髦看向了和峤。
曹启也赶忙解释了起来。
他这次带着对方回来，就是希望兄长能赦免他过去的罪行，重新启用这个人。
曹髦打量着面前这个财迷。
按着杜预的话来说，就是钱癖。
此人爱财之名，那是经过历史认证的，原先也是因为王戎的事情而被一同问罪。
但是这个家伙吧，确实是属于那种既年轻又有才的，标准的大族子弟。
曹髦沉吟了片刻，方才说道：“沙州那边正缺官员，你先去沙州吧，若是能在那边建立功业，那就可以回来了。”
和峤心里暗暗叫苦。
一个当官，一个被允诺往后当官，到自己怎么就成流放了呢？
沙州啊，自己这辈子连雍州都没去过！
可他也只能是拜谢皇帝。
曹髦这才将他们几个人给驱赶了出去。
曹启带着他们外出。
“树机能，哦，不，是曹赳武，哈哈哈，赳赳武夫，陛下还真懂取字！”
曹启笑了起来，随即眼神里又有些不舍。
“这是你的好机会，陛下对马隆极为宠爱，宠爱程度不在文鸯之下，你若跟着他，往后保不准也是个四镇四征。”
树机能说道：“可惜，不能再陪在大王的身边了。”
“无碍，我还可以过去看你啊，我又不会像其余宗室那样被困在藩国里！”
曹启倒是看的很开。
作为皇帝的亲弟弟，他确实有不少的特权。
他又看向了和峤。      “和君，其实我觉得你的机会更多。”
“你很久都不曾回到洛阳，不知道沙州的情况，但是我这么给你说吧，陛下对沙州格外的重视，往那里派遣的官员们，各个出色，几乎聚集了最优秀的人才。”
“那边一切都是百废待兴的状况，想要建功立业，实在是再简单不过。”
“当初去那边的几个官员，此刻爵位那是一升再升！”
曹启激动的说起了那边的情况，按着曹启的话来说，皇帝很偏爱在那边的官员，虽然环境差了点，可那里俨然是最好的台阶。
和峤的心情顿时好了不少。
曹髦此刻已经来到了长秋殿，正在跟皇后聊起孙炎的事情。
郑娴此刻看起来有些愧疚，或许是愧疚自己为人所用。
“皇后不必如此，就是朕面对这些家伙都得万分警惕，不敢有丝毫的松懈，若是这些人好对付，大魏又怎么会是如今这般的处境呢？”
听到曹髦的话，郑娴方才好受了些。
“朕决定亲自给温启蒙，将他带到身边来教导，就勿要让什么名士来接触他了。”
“便是再正直的名士，终归也是大族出身，容易影响他长大后的判断。”
郑娴很是担心，“陛下每日要处置的事情那么多，又要抽出时日来教导太子，这不是太疲乏了吗？”
“其实如今要做的事情已经没有当初那么多了，现在是等待成果的时候，过去还真的没有什么时间，现在还是可以的。”
曹髦忽然想到了什么，又说道：“往后设宴，多叫上司马妜，让她陪着你，跟人攀谈之后，可以问问她的想法。”
“唯！”
两人正在攀谈，就有近侍走了进来。
那人在曹髦耳边言语了几句，曹髦笑了起来，“还不快将人请进来。”
就看到近侍们带着一人走进了殿内，曹髦和郑娴赶忙上前行礼拜见。
来者乃是太后。
太后看到曹髦，脸上便习惯的出现了一抹假笑。
面对郑娴也只是回以尴尬的笑容。
郭太后跟谁都不亲近，哪怕是曹温，曹髦过去曾以为，对没有子嗣的太后来说，曹温或许能成为她的某种支柱，能被她如看待自己的子嗣那般对待。
只是，对一生都不曾有过子嗣的太后来说，似乎无论是曹髦，还是长在自己面前的曹温，都只是外人而已。
哪怕是面对曹温，她也无法像个长辈那样的去亲近，只是假笑几声，摸摸他的头，就不再搭理他。
后来曹温也就不再亲近她了，也不愿意去她那边。
“母亲怎么来了？”
曹髦笑着问道。
郭太后沉吟了片刻，方才说道：“我听闻，你要迁徙大族到南边去.”
“是这样的。”
“我觉得，既然要迁徙，不妨将我家也迁徙了！你作为皇帝，实在是不能徇私！”
听到这番话，郑娴大吃一惊。
曹髦却很是平静。
其实郭家早就被迁了.几年前就被迁了，杨综亲自动的手。
只是太后不知道而已。
而她现在如此大义凌然的说这些，其实也不是良心发现。
跟这些人接触的多了，曹髦就逐步能理解他们的想法了。
太后是觉得曹髦要对自己的宗族动手了，而为了不被羞辱，她要主动提出这件事，这样的话，就是她自己对自己家动手，就不能说是被羞辱被欺负了。
可曹髦如今更在意的是，太后是从哪里得知这个消息的？
曹髦对太后进行了简单的封锁，群臣几乎没有去见她的可能，就是她的一些近亲，也得通过皇帝的允许才能见面。
曹髦只是一想，就锁定了那人的身份。
他也适当的露出了些惊讶的表情来，“母亲，这么做是不是有些”
“不，就按着我所说的来做，不必偏袒！”
“愿遵从母亲的教诲！”
郭太后又胜利了，她仰起头来，脸上再次出现了久违的笑容。
曹髦却没有心思继续陪着太后胡闹，他让皇后服侍好太后，就离开了此处。
张华此刻也已经做好了部署，正在等待着曹髦的返回。
当今大魏有一百七十三个郡守。
这些人才是地方上的真正管理者，而在这一百七十三人里，曹髦能说是心腹，可以完全相信其人品和才能的人，大概只有百余人。
跟其他机构进行对比的话，曹髦对郡守们的掌控力似乎要差点.倒不是说曹髦指挥不动郡守，只是说这些郡守并非每个都是能让曹髦完全相信的人。
这次迁徙之中，暴露出了很多郡守的问题。
这些郡守是有才能的，是有功劳的，奈何，一旦触碰到了大族的问题上，他们就变成了曹髦的敌人。
这次迁徙事里，曹髦已经处置了三位郡守了，若是曹启所说属实，那就得是四个了。
在彻底击溃这些大族之前，还是要多提拔出身不高的人来当郡守
(本章完)