第791章 朕见过

第791章 朕见过
这就是曹髦的想法。
借鉴孝文，取代孝文，超越孝文。
孝文帝的汉化只是停留在了表面，实际上，还是可以更进一步的，就例如从祖源的问题上来解决。
这么做当然也有风险，就这么一句匈奴夏之后，若是被官方承认，其实就能给与匈奴一种入主中原的法理，但是吧，这东西又是最不值钱的，谁的军队强大，谁就能入主中原，哪怕是个乞丐出身，哪怕是渔猎之野民，也不妨碍他当皇帝。
何况，就以如今的局势来看，曹髦便是明日暴毙也轮不到别人入主中原。
首先证明当下各地的羌胡与中原百姓们的关系，研究他们历史上的成分，然后大家认祖归宗，诸民合一
这甚至都不能说是杜撰，都经得起各种考证。
曹髦又问起了羌。
阮籍当即再次开口，“羌，乃是商之遗民！”
周围几个学者的嘴唇再次颤抖了起来。
阮籍却是有理有据，“昔有成汤，自彼氐羌，羌本来就是成汤时的方国，成汤由诸多方国所构成，难道羌就不是商之遗民了吗？”
曹髦又问起了鲜卑。
这个就有点难度了，如匈奴，氐，羌这样的还能找到考证，但是鲜卑嘛。
可阮籍已经大概知道了曹髦的想法，他认真的说道：“鲜卑出自东胡，东胡黄罴，山戎戎菽，商时即存”
曹髦又连着询问了几个胡，阮籍对答如流。
曹髦惊讶的说道：“按照阮公的说法，各地百姓，难道不都是华夏正朔嘛？”
“如此不该区分族类，该认祖归宗，如匈奴，除却那些两汉刘姓后人外，其余可以恢复其先祖之姓，如夏，姒，淳等.”
曹髦看向了阮籍，“不只是如此，还应当著书来记述这些事情，相应的恢复他们的姓氏，等到更换姓名，改变风俗，攻读经典之后，就可以不再进行区别了。”
曹髦如今所想的，便是只留下一个民族，也就是华夏民族，以中原地区的魏人为主体，以四周的百姓作延伸，不分彼此
当然，如今只是第一步而已，想要完成这件事，不知要耗费多长时日，但是，曹髦愿意去做。
现在是最好的时机了。
或许往后塞外还会出现柔然，出现新的势力，但是曹髦只想要做好如今的事情。
这件事好就好在，既得利益者几乎不会受到冲击。
胡人归化会对当下的利益集团造成什么影响嘛？
这些胡人是能跟他们争夺考核的名额还是官爵？
顶多就是让门阀这帮宣传自己生来高贵的家伙们觉得心里不爽而已，并没有什么实际性的打击，相反，多出一大群会耕作的农夫，他们说不定还会很开心呢
诸多学者们一一离开，脸色复杂。
司马炎幽怨的看了阮籍一眼，随即垂头丧气的离开了。
阮籍却被曹髦所留下。
对这些竹林里的兄台们，曹髦早期很是亲近，通过他们的影响力来打击司马家，可到自己掌权之后，他就开始打压这些人了。
因为他们那消极避世的思想不符合曹髦的要求。
但是如今这几个名士，都算是勉强低下头来，起码是不敢在明面上反对曹髦的，其中嵇康早已成为了曹髦的忠实簇拥，成为了最早改变的名士。
而阮籍的脾气比嵇康还要倔强。
这些时日里，遭遇了几次罢免，几次调任，又得到几次提升，可他就是像块石头那样，怎么都不愿意跟曹髦合作。
曹髦都没有想到，这一次，阮籍居然会主动接茬。
实际上，曹髦私下里安排的负责接茬的散骑是司马炎。
曹髦召集这些人，本来就只是想要先造势，让司马炎跟自己打配合，这件事曹髦很早就有了要做的想法，提前告知了司马炎。
这傻孩子都不知背了多少天，正要大展身手。
就被阮籍给截胡了。
而曹髦也是干脆的将这件事直接交给了阮籍来办。
可曹髦此刻还是很意外，他想知道，一直都不愿意配合的阮籍，今日为什么会是如此？
迎着皇帝那狐疑的眼神，阮籍却是一脸的平静，脸上毫无异色。
“阮公啊，您过往向来不多言语，今日怎么会主动开口呢？”
曹髦笑着问道。
阮籍回答道：“自先秦以来，中原百姓轻视四边胡人，胡人又仇视中原苗裔，双方厮杀征战，这样的情况已经持续很多年了。”
“既然陛下有意遏制这纷乱，使诸家归一，臣又怎么能不出力呢？”
“便是存不得长久太平，能得百年止戈，也是有大功劳了。”
听到阮籍的话，曹髦又说道：“先前朕所要做的，不也是这样的事情嘛？”
阮籍顿时就不说话了。
曹髦笑着摇头。
“非仁政，非仁义，对吧？”
“又是这一套东西，天下的名士们都觉得朕不仁义，强行迁徙百姓，用残酷的律法，动不动牵连宗族，故而都不愿意开口.”
阮籍沉默了半响，终于开口说道：“陛下，您灭蜀伐吴，击鲜卑于塞外，擒高句丽于辽东，舰队纵横倭岛扶南，论功德，陛下之功，已经不是先帝们所能媲美的了。”
“陛下聪慧，良善，可为何又这般反对仁政呢？”
“若是陛下都不能做到以仁义来对待百姓，又如何能使天下人知道仁义道德？”
“陛下如此，恐为后人诟矣。”      曹髦只是平静的看着对方，一点都不生气。
“尔辈之仁政害民，朕宁为后人唾。”
曹髦毫不客气，在阮籍要说更多话之前，曹髦便转移了话题。
还是让他去办事吧，没有什么可以聊的地方，他眼里的世界，跟曹髦眼里的世界完全不同。
他所看到的只是一个个立下功劳的功勋之后，一个个有名望的贤人高才被庙堂所迫害，被逼着背井离乡。
至于从他们身下传来的哭泣声，那哭声大概是太微弱了，那不是这些名士们所能听到的。
阮籍也很识趣，放下了这主要矛盾，跟曹髦商谈起了著书和取姓的诸多问题。
曹髦也顺势将自己的全部想法都告知了阮籍。
两人此刻竟是聊的还不错。
有点贤君良臣的感觉了。
在商谈好诸多事情之后，曹髦这才笑着将对方送出了门，仿佛两人方才的不和压根就没出现过。
甘露五年，元月。
清河太守被押解到了洛阳。
而对这一年，曹髦也是充满了期待。
主要就是因为蜀地那边的免税终于到期了，接下来，国库又能迎来一波大增长了。
曹髦此刻也是坐在了刑部上位，看着魏舒来审问犯人庾。
张华也站在这里，听着他们的对话。
庾是个标准的名士，相貌，言语，乃至那标准的口音，都是在彰显着他作为大族子弟的身份。
他们仿佛都是从一个模子里刻出来的。
此刻，面对庙堂的审问，此人也是表的很是坦诚。
“我认罪，这些都是我所做的，不敢反驳。”
尽管他嘴里说着认罪，但是脸上却也没有半点的愧疚，甚至还有点义正言辞的感觉。
似乎曹髦才是个反派。
而他，则是冒着被杀头的风险拯救了百姓们的大英雄。
魏舒认认真真的询问了他的具体行为，乃至于动机。
而庾给出的动机也很简单，只是“怜其罪而不忍”。
这句话，更是将曹髦往反派的位置上推了一把。
可曹髦只是面无表情的坐在上位，手里不知在看着什么，压根就没有理会对方的言语。
魏舒又详细的记录了下来。
“陛下！！”
“清河诸望，犯下了什么样的罪行呢？”
“为何要遭受陛下如此对待？”
庾终于开口询问了。
曹髦没有理会他，魏舒却是开口问道：“罪证不是早就发给你们了吗？”
“不过是些小罪行，何以牵连全族呢？”
庾很不服气的说道：“陛下！天下贤人高才，皆愿意为陛下效力，为什么要让他们遭受这样的对待呢？”
曹髦终于忍不住了，他看向了魏舒，“魏尚书，且告诉他吧。”
魏舒这才拿起了另外一个奏表，认真的说道：“是这样的，因为你在清河郡放走了这些大族们，而出身清河崔氏的崔原，他担任颍川郡太守，他也放过了你的族人.”
庾方才的强硬表情顿时僵硬，他又赶忙说道：“我并不知道这件事，我只是.”
魏舒摇着头，“你就勿要抵赖了，你们两人的书信，已经被我们所截获了，你们相互勾结，放过彼此的家人，跟这件事有关的还有其余四个郡守，你们六人彼此来往，有意放纵对方的族人和联姻之亲，以图互相保全。”
“所有的罪证都已经被收齐了，其余几个郡守此刻也在被押解的路上，等他们到来之后，就可以当面对质了。”
“嗯，你还有什么要说的吗？”
此刻，庾脸色惨白，一言不发。
曹髦略有深意的瞥向了一旁的张华。
张华目瞪口呆。
“茂先，现在明白了吧？”
“如今的情况下尚且能做到如此地步，以往又是怎么样的呢？”
“你可曾见过大族家中的一个奴仆就敢上街去抢民妻的？”
“朕可是见过的呀”
(本章完)