第792章 你怎么这么熟练？？

第792章 你怎么这么熟练？？
“陛下，说匈奴乃是夏之遗民，臣无二话，说羌乃商周之方，臣也能认下，但是这鲜卑他怎么也成正朔了？？”
此刻，魏内知名的两位大学者正坐在曹髦的对面，很是困惑。
这两位大学者，一人唤作马昭，没错，跟那位故人就差了一个死字，另外一个唤作张融。
值得一提的是，这俩人都是郑学的忠实支持者。
别看庙堂一直都提倡王学，郑学的影响力依旧是不可小视的，名士辈出，孙炎不在，还有别人来顶替他的位置。
曹髦听闻这两人想要见自己的时候，还以为是要搞竹书纪年，没想到，他们居然是为了阮籍的事情而来的。
阮籍召集了著作郎们，开始编写书籍，用来追溯国内各族的过去和演变。
这件事当然是瞒不住。
阮籍做的很高调，同时还邀请了一大批的诸族名士。
例如鲜卑的沙漠汗，匈奴的刘宣，氐人李慕，羌人姚柯回等等。
至于为什么没有羯。
实际上，羯在此刻只是匈奴的一支部落而已，而且还是匈奴之中地位比较低下的一支。
曾被匈奴贵族当作奴隶兵来用。
后来的领袖石勒，父祖都是部落的统帅，却还要亲自到洛阳去贩货，就能看出他们的生存环境其实并不好，而且还会受到匈奴的束缚和管理。
阮籍召集这些人之后，就继续商谈追溯的工作，同时给诸族拟定姓氏。
对没有姓名的进行赐姓，而原先的几个大姓则是进行统一的更换。
这件事在洛阳内里引起了不少的影响。
大多数人还是觉得好奇，觉得有趣，也不曾觉得有什么不妥当。
但是，也有觉得不合适的。
例如过分强调尊卑和天命的郑学一部分学者们。
曹髦看着面前的两位大学者，马昭出身扶风马氏，可谓是名门里的名门，张融略差一点，但是名望极高。
当初王肃还活着的时候，马昭就敢训斥他伪造经典，编排圣人，而张融更是直接拒绝接受王肃的改变，觉得他的思想太过荒谬。
此时，两人都上了年纪，胡须花白，且都在太学里担任要职。
可曹髦却不惯着他们。
他很是诚恳的问道：“自先秦以来，塞外多叛乱，杀伐不休，两汉至大魏，手段齐出，有怀柔者，有讨伐者，却都不曾取得什么成果，朕如今想要解决北方诸胡事，不使其再生乱，不知两位有什么办法可以教朕的呢？”
面对这些纠缠不清的学术家们，真的跟他们进行什么华夏蛮夷之辩，那就要输了。
正确的方式就是让他们给出一个更好的办法来。
可别给我说什么过去做的什么怀柔讨伐啊！
果然，曹髦让他们出策，他们当即就不吭气了。
他们是学者，擅长的是经学，不是搞政务，若是擅长政务，那就去尚书台，何苦待在太学呢？
曹髦看着许久不回答的他们，这才笑着说道：“这就是原因了。”
“鲜卑，羌是何出身，这重要吗？”
“不打仗，百姓们安居乐业，这很重要。”
“两位都是当世大儒，何不去帮助阮籍完成这件事呢？”
曹髦的脸上带着笑容，却又明显的带着一股威胁的感觉，随着年纪渐长，曹髦的笑容愈发变得危险。
马昭赶忙称是。
两位大儒思考了一晚上的对话，甚至连开头都没能说完，就被曹髦客客气气的送出去了。
送走了这两位，曹髦便前往别殿练剑。
曹髦这些年里专心练剑，这并非是要为了去当个刺客，也不能说是为了自保，毕竟，若是有敌人能冲杀到他面前，那剑法再厉害也基本白给了。
这只是曹髦锻炼身体的一种方式而已。
常常运动，让自己更加健康，就算不能长命百岁，好歹不要效仿传统英年早逝。
尤其是诸事都不曾解决的时候，自己绝对不能出事！！
清河太守在内的几个勾结的太守都已经被拿下。
这些人彼此勾结，互相包庇，魏舒相应的给与了各种不同的惩罚。
而曹髦则是从寒门里提拔了一些能人来出任这些空缺。
同时，曹髦也是再次下令：禁止地方上有任何人修建邬堡以自保。
乡中之国被正式取缔。
雍州，长安。
马隆坐在上位，看着跟自己报道的新将领。
“曹赳武？”
“正是！”
“凉人？”
“过去乃是秃发部，名树机能！”
树机能此刻毕恭毕敬的朝着马隆行礼，不知为何，在亲眼看到马隆的这一刻，树机能心里有种别样的感触，总觉得有种不安。      难道这就是做将军的人所自带的威势吗？
不愧是令陛下赞不绝口的名将啊。
马隆心里很是好奇，这还是陛下头一个亲自赐姓的胡人，连温顺的匈奴人和段部鲜卑都没这个待遇，这家伙居然能被赐姓，还是直接赐姓曹。
陛下怎么会如此看重这个家伙呢？
马隆沉吟了片刻，曹髦并没有交待如何委任树机能，只是告知马隆，让这家伙多学点东西就可以了。
马隆决定先摸摸他的底，看看此人到底有什么才能。
“赳武，陛下既派你前来，那就是很重视你的才能，当下我大军要镇守的地方很多，你可以出任的位置也很多，你想要去哪里，出任什么军职呢？”
马隆笑呵呵的问道。
似乎要答应对方的一切要求。
实际上，他就是想看看此人的性格如何。
树机能当即说道：“将军，我愿前往西平郡为一甲士！”
“啊？？”
马隆对这个回答倒是颇为意外。
他想过对方会说听从一切安排，也曾想过对方可能会想去外羌那边建功立业，但是没想到，对方居然想要去西平？？
而且还是去当一个甲士？
马隆再一想，若有所思，“你为何想要去西平当甲士呢？”
树机能认真的回答道：“将军，我没有任何建立任何的功勋，只是因为陛下的看重而来到将军的面前，不足以跟您索要军职。”
“故而，我想要前往一个能建功立业的地方，从甲士做起，以报答陛下和将军的恩情。”
马隆严肃的训斥道：“西平经多年的治理，民生富裕，乃是凉州宝地，你怎么说这里是能建功立业的地方呢？”
树机能急忙解释道：“将军，我并非是说西平要内乱，而是西平要遭受外敌的入侵了。”
马隆皱起了眉头，“是何外敌啊？”
树机能解释道：“乃是南虏成奚！”
“这支奚人因为四处游牧，过去未能参与凉州之事，脱离在外，四处逃亡。”
“他们不事农桑，向来都是通过贸易来维持自己的生计，跟其余各部落交换物资.而这几年里，他们在周边已经找不到可以贸易的对象了。”
“因为他们过去常常劫掠沙州前往中原的商队，引起了沙州刺史的愤怒，派遣军队来保护商队，这让他们的处境更加的危难”
“故而，他们一定会在不久之后入侵劫掠西平等地！！”
树机能冷静的进行分析。
马隆却很惊讶，“这支凶人不怎么与中原往来，甚至会食人，不能往来，你是如何对他们这般了解的呢？”
树机能欲言又止。
实际上，当初跟这支部落长期进行贸易往来的就是树机能他们.
他清了清嗓子，“我长期居住在凉州，故而对周围的诸多胡人都有了解！”
“这些蛮夷，不知教化，实属可恨！”
树机能这番话，就跟后来北魏汉化组组长辱骂胡人不知教化一样魔幻。
但这还在马隆的接受范围内，毕竟人家都特么受了宗室姓，要是按着名士那一套门第理论，寒门出身的马隆给一等姓曹树机能提鞋都不够资格.
马隆又问道：“那你为什么确定他们会进攻西平呢？”
树机能再次解释了起来。
“此处富裕，拥有大量的粮食，况且两面平坦，还有树林可以作为隐藏，最重要的是，这里没有驻扎的大军，您的军队主要在跟外羌这里，而沙州和凉州的军队又集中在武威，张掖，敦煌等地。”
“此处的城墙还不是很高大，矮城墙，多粮草，少驻军”
树机能越说越激动，眼里都亮起了光芒。
“不抢这里还能抢哪里呢？！”
树机能随即又给马隆讲述起了敌人的策略。
他认为这支奚人数量不多，不可能会采取破城劫掠的方式，最有可能的就是轻骑忽然进攻，劫掠城外的村落百姓，带上东西就撤离，他甚至连对方的撤退路线都标注了起来。
看着站在面前侃侃而谈的树机能，马隆忽然觉得，倘若这货是胡人的首领，一定会给庙堂造成不小的麻烦！！
当树机能说完之后，就退到了一旁。
“故而，臣愿前往西平，为一甲士，建功立业！”
马隆却笑着摸了摸下巴，“你还是勿要去西平了。”
“我给你四百骑士，你帮我去将这支奚人的俟斤抓过来，如何？”
在古代，甲士和骑士都是属于超强力量，有些时候，庙堂说出兵十万，其中可能只有一万甲士，其余皆是寻常士卒，来送死的民夫炮灰。
而骑士同样如此，像什么十万骑士的情况，在中原政权基本不可能出现，除非这个十万骑士是说像鲜卑那样骑马射箭的牧民，一般来说，两万骑士，那就是灭国级的力量了。
而四百骑士，四百甲士，都能决定一些小规模战役的胜负。
马隆麾下的骑兵也只有四千多人，四百人已经不少了。
树机能大喜，“我愿为将军生擒之！！！”
ps：终于消肿了，明天开始恢复以往的更新！给自己打个气！！加油！！！
(本章完)