第793章 破贼！

第793章 破贼！
“我自奉诏而来，是要来讨伐尔等胡逆！”
“先前陛下能容忍尔等肆虐，是因为南方无足之畜未灭，尚汝等无能，故纵之，治凉已近十载，尔等却不思派遣子嗣前来洛阳为质，以有足来往商道，劫商贾，害子民！”
“以披甲执锐而害无寸铁之民，实令上下蒙羞，今前来平定，若知天命，当以裸身牵羊而归，尚可留汝等性命，以汝女子为妾，男子为奴”
树机能来到奚人的营城之后，却是洋洋洒洒的写了一篇檄文，用弓箭射进了对方的营城内。
或许这鲜卑人都有写小作文骂对手的习惯，反正曹树机在这封书信里，是发挥出了所有的才能，将对方骂的狗血淋头。
也不用怕敌人看不懂。
这些部族里一般都是有智囊和翻译的，甚至有些首领自己就能写檄文。
而曹树机能在写完檄文之后，又令自己麾下将士拿着主旗领着三十位骑士到对方的营城外叫嚣，让对方迅速出来投降。
奚人的俟斤收到书信之后，让左右为自己翻译。
得知其中大概内容之后，顿时怒火中烧。
沙州通往洛阳的这条商道，其实养活了不少的势力，如这支在历史上被马隆所击破的奚人，他们就是长期在四周迁徙，通过劫掠商贾和放牧的方式来存活。
他们的开化进程可能比匈奴，鲜卑，羌这些都要慢。
人家都开始玩半游牧半农耕了，他们还是停留在了最原始的游牧阶段。
他们过去是跟羌鲜卑各部来进行贸易，换取相应的物资，偶尔也跟大魏进行贸易，各取所需。
但是自从邓艾平凉之后，很多势力就失去了过往的优势。
那些分散在各地的羌胡都被送去雍梁等州，而各地的城池也不许跟这些不曾归顺的人进行贸易，这是为了逼迫他们向大魏低头，主动接受教化。
奚人被迫无奈，他们甚至曾北上去劫掠过鲜卑的残部，也就是从拓跋这里往西跑的那支，但是没能打过，反而被对方给蹂躏了一番。
他们再次撤回大魏的边境，准备向魏国富裕的城池下手。
他们也没想过能攻破这些高大的城池，他们的攻城手段还是相当的落后。
他们只是想要沿路抢点东西再回去。
但是如今这计划都没来得及展开，就被人上门给挑衅了。
此刻，俟斤大怒，挥舞着手里的鞭子，想要抽打左右的奴隶来泄愤。
而又有将军进来禀告，说有敌人的骑士在外叫嚣。
奚人的营城，并非是传统意义上的城池，他们用马车和栅栏来搭建城墙，在城墙内设营，方便他们迁徙和移动。
为了防备其余部族和野兽的偷袭，他们还在城外各处挖掘了坑道。
俟斤当即就领着骑兵们出了城，与远处的那些人对峙。
看到对方的规模，俟斤更是愤怒。
轻视我都已经到了这种地步吗？
而魏军这边的统帅，也是半点不惧，此刻还是在大声的挑衅道：“出来投降，为何不脱去衣裳？！”
俟斤怒吼了一声，当即就要发动进攻。
一旁的谋士劝谏道：“敌人以数十人在此挑衅，前头或许有伏击！”
俟斤不悦的说道：“南边没有可以藏身的密林，难道他们的伏兵还能躲在地下吗？”
他领兵追击，当然，魏军迅速逃离。
俟斤领着千余骑兵在后奔袭，双方也很难拉开距离。
魏军只好丢掉手里的旗帜和武器，跑的更加迅速。
俟斤大喜过望，死死咬着对方不松口。
而就在此时，树机能却领着其余百余位骑士出现在了营城的另外一侧.
确实有伏击，但不是要埋伏他们的首领，而是要袭击他们的城池。
当树机能领着骑兵们闯进营城的时候，留守的众人惊愕不已，急忙开始阻挡。
树机能左右开弓，射杀对方的指挥者，同时令人四处奔袭纵火。
只是片刻之间，整个营城内火光冲天，树机能把守住北面的出口，众人只能堵在南面的出口，树机能又派遣骑兵去冲杀南出口的那些人，就是要将他们烧死在营城内。
城内的众人只能是攀爬城墙来逃离。
树机能随即整顿军队，让他们驻守在南出口，放弃了北面的出口，城内之众才得以逃离。
俟斤正在追逐着敌人，忽然间发现自家后方火光冲天，这一刻，上下皆惊。
毕竟他们的家人家当财产都留在那城内。
俟斤高呼上当，不再去追击那些骑兵，转身就开始救援自家的城池。      骑兵们调转了方向，开始朝着自家城池靠近。
可当俟斤领着骑兵们刚刚来到了城外，树机能就领着精锐的骑兵们忽然杀出，看到从城内冲出来的敌人，俟斤大惊失色，左右皆惧，双方交战，奚人大败，树机能一路冲锋，一路杀到了俟斤的身边，随即将他击倒。
“俟斤已死！！！”
树机能大声的用鲜卑语叫嚷道。
其余骑兵们顿时没有了交战的信心，四散而逃，树机能再次发动追击.
“将军！”
树机能推搡着一个人走到了马隆的面前，将那人踹倒在地上，随即笑着向马隆行礼。
“我已擒回奚人部帅！”
此时，距离树机能领兵离开尚且只过去了十四天。
马隆坐在上位，其余诸将们坐在左右，看到凯旋的树机能，一时间，众人皆不敢言。
奚人虽然弱小，但是有数万部众，能骑马作战的人接近万人。
以精锐的数百骑兵击之而胜，其实这并不夸张，但是在十四天内平定对方，而且几乎做到了无伤，只有六位骑士在城内被烧伤另外还全灭了对方，没有能逃离的。
这就有点太夸张了！！！
从这里到奚人那边也需要四天吧！来回八天，六天就将这么一个部族给全灭了？？
马隆此刻轻轻点着头。
他知道皇帝为什么会如此看重面前这位了。
他也知道了对方的能力。
树机能是个非常优秀的将领，在西晋的反贼天团里，这位面对初期的西晋，尚且能连战连胜，击杀数个名将。
他很适合奉命去打会战，却不适合当统帅。
因为他的战略眼光不是很好，就是会打，但是不太懂得走一步看三步故而，当他遇到了比他更能打的文鸯，或者战略兵法拉满的马隆时，就败的很惨了。
马隆夸赞道：“有赳武在西，无复乱者。”
随后，他又派人去统计树机能的军功，并且给予他官职，当初皇帝将他送来这里的时候，众人还有些不悦，不知道为什么他一来就能当军官。
但是此刻，众人却没有不服气的了。
以这家伙的勇武，他也值得如此厚待！
在为树机能上表请功之后，马隆就留下了树机能，让其余人离开。
“赳武啊，你过去可曾读过兵法吗？”
树机能坐在马隆的身边，如实的回答道：“只是读过《孙子》，只知大概。”
“好，在陛下正式封赏之前，你就留在此处给我当个骑率督，陪在我的左右，我这里还有些兵法，我曾做过注释，你可以时常拿来翻看，若是有不知其意的，可以询问。”
“多谢将军！！”
树机能在洛阳待了那么一段时日后，早已是开了眼，他知道马隆这是准备传授自己一些兵法上的学问，心中大喜。
在交代完这些事情之后，马隆再次看向了面前的舆图，他忍不住捏了捏额头。
原先的镇西军团只需要防备雍凉，可如今，包括蜀地和沙州，他的防线一下子被拉的太开了。
尽管蜀地那边还有个霍弋，沙州也有校尉府而陛下又下令，要保持道路畅通，防备盗贼。
此时的盗贼当真是不少，哪怕是中原地区，出门都得当心遇到盗贼，群盗依旧很活跃，何况是此时的雍凉地区呢？
雍凉地区的盗贼跟中原的那些还不太一样。
两者的区别更像是强盗和叛军
中原的盗贼普遍就是四五个人，拦路打劫，抢完就跑。
而这里的盗贼树机能刚刚击败的奚人，就是官方眼里的盗贼。
那些大族修建邬堡，名义上都是防备盗贼，而从两汉时期，官方就一直在出面禁止这些人修建军用城堡，没有哪个朝代会允许麾下的人修建这样的东西，若是要修建里墙来防备盗贼，庙堂是有着自己的规制的。
超出了就是僭越，就是谋反。
只是魏晋时法律执行的不是那么的严格。
马隆此刻对防备盗贼有了全新的想法，道路太长，需要防备的人太多，分兵各地，并不是什么好事。
看来还是得通过进攻来进行防备，只要拔掉那些大点的势力，以怀柔或者其他手段来消灭，让盗贼变成真正的盗贼，那地方的郡县士卒就能解决了。
马隆随即取出了纸张，开始书写了起来。
清肃各州盗贼的事情，就要从今日开始，全力确保商道的畅通！
正好身边就有个熟悉这些盗贼习性的人在，让他去讨伐击破各地的盗贼，再合适不过了，他连盗贼会往哪里跑都能猜到，陛下派他来不会就是因为这个吧？？
马隆看向一旁的树机能，惬意的笑了起来。
(本章完)