第794章 有赏

第794章 有赏
洛阳，太极殿内。
“夏侯公已经很年迈了，往后，你要更多的帮助他，接替他手里的差事，这中军的操练，是不能中断的，虽说如今四周都没有什么外敌，但是中军不能失其锐！”
曹髦对坐在他身边的罗宪如是说道。
罗宪只觉得有些离谱，脸色格外的复杂。
他在大魏都快混成中军的领袖了。
再混下去，怕不是要执掌整个中军？！
此刻，罗宪甚至都有点想不起当初自己来洛阳的目的了，当初自己来洛阳是为了什么来着？？
曹髦却很是认真的说道：“中军诸事，你定要尽力！”
“唯！！”
罗宪回答的很是坚决。
曹髦对各地的军队进行了一定程度上的裁减，保留精锐，其余军户解散回家，世兵制的危害历历在目而中军也从当初夸张的二十万精锐的规模，减到了十万人左右。
曹丕时期的中军差不多就是这样的规模，后来司马家因为不放心各地的将军们，才开始疯狂的暴兵，增加中军的规模。
结果地方也暴兵，导致大魏的军队数量来到了一个极为夸张的地步。
维持这么庞大的军队，对国库的负担极大，而且很没有必要。
常备军队太多是搞不了经济的。
至于为什么罗宪能不断的升官，甚至还是这种核心的官职。
那是因为罗宪的出身。
罗宪不是北人。
曹髦为了压制本土的大族，就只能去多用一些外地人，蜀人和吴人在北方都没有根基，可以提拔。
况且，这两者都已经灭亡了，吴尚且不敢说，至少在蜀，魏的统治已经有了基础，百姓们过的比以往好，没有了频繁的战事，大多都拥有了耕地，没了人头税，安居乐业..那边的造反者越来越少。
就是有大族带头谋反，跟随他们的人也几乎没有了。
有好日子过，没有人会去怀念前朝。
因此曹髦也更倾向去用一些蜀人，当今庙堂里的蜀人不算少，地方上也出现了不少蜀地出身的太守。
这些人跟北方大族不是一伙的，曹髦能放心去用。
当今中军的夏侯献已经非常年长，已经没有办法披着甲胄去参观军队了，如今曹髦放在中军的左右手。
分别是李昭和罗宪。
李昭是曹髦最初的侍卫队长，是曹髦的绝对心腹之一，这些年里四处作战，立下多次功劳，官拜将军，获爵，另外一个则是罗宪。
往后的中军统帅，曹髦可能还会再找个可靠的宗室来担任。
曹髦这次找罗宪，是因为近期内有人禀告又有人开始挤破头往中军跑，给自己镀金，曹髦就希望罗宪能加强操练，勿要让害虫靠近中军。
罗宪再三保证绝对会严格督促中军操练，这才离开了太极殿。
在他离开之后，张华拿着西北的战报走了进来。
“陛下，这是马隆令人送来的。”
马隆所送来的，正是树机能击破贼寇的事情，对此，曹髦没有任何的意外。
作为历史上最大的贼寇头目，树机能打不过这些人就怪了。
随着阮籍等人的推动，各地已经开始了教化的第二步。
曹髦的教化分三步，第一步是分散他们，分配公田来安置他们，这第二步就是改姓易风。
而最后的第三步嘛，自然就是鼓励通婚。
走完这三步，当今这些北方各族基本就没什么了，可这并非是一劳永逸的办法，就说先前的拓跋部，他们被击破之后，部内各族逃亡，有人跑到了丁零那边，据说已经开始了再一次的塞外争夺战。
曹髦觉得，这可能是柔然人要提前出现了。
历史上的柔然部，是在四十多年后，从内乱的拓跋部内分离出来，开始攻打极为遥远地区的胡人，随即逐步占据整个草原。
而这一次，曹髦加快了拓跋部的灭亡，内乱比历史上发生的更早，分离出来的部落会继续在塞外开始“吃鸡模式”，最后的的胜者将成为新的势力，来填补大魏塞外没有敌人的缺口。
或许他们不会再叫柔然，但这也是一种必然。
旧的势力倒下了，新的势力就会接替他的位置。
塞外的这些家伙，曹髦就不管了，目前曹髦要解决的是境内这些人，至于往后的塞外之敌。
无所谓，羊祜会出手的！
“送去兵部，让他们按着军功进行封赏。”
“唯。”
张华将战报送给了一旁的近侍，让他前往送去。
自己则是留在了曹髦的身边。
“陛下，扶南国的质子到达洛阳已经有三日了，不知何时接见？”      朱应等人前往扶南国之后，就将那边的太子给送了回来。
效率还是挺高的。
而对扶南国，曹髦还有不少的想法。
他沉吟了片刻，“这样吧，你且将他接到东堂，朕稍后便过去。”
张华领命而出。
扶南国虽然是小国，但是人家的航海技术还是非常不错的。
这帮人立国也很早，早期是母系社会，多立女王，到东汉时期开始向中原朝贡称臣，到如今已经蜕变成了真正的国家。
他们在内部已经结束了部落制，形成了君主集权制的早期雏形，其君王可以委派官员，直接治理各地，可他们的官员却是世袭的，故而只能算是雏形。
他们跟天竺，中原都有多次的往来记录。
尤其是跟中原，扶南国的国力在东南亚算是比较强的，毕竟是当地最早有记载的古国，但是跟中原的差距还是非常的大，吴国那样的大船，他们反正是打造不出来的，不然也不至于给吴国低头哈腰的，还要派人朝贡送礼。
曹髦希望通过他们与天竺那边的来往联络，从海面上跟天竺取得联系。
这个天竺并非是指贵霜，而是泛指印度地区，跟扶南国有往来的，应该是晚期的百乘王朝。
在三国时期，印度那边也是南北两大国领着小弟们对峙，北面是贵霜，南面是百乘。
可是在四十多年前，百乘灭亡，分散成了一个个的小国，南边开始大乱。
曹髦对那边的情况所知道的也不多，只能是通过扶南国来了解些情况。
而对扶南国的态度上，曹髦心里还是觉得这里作为港口是真不错
能实控当然是最好的，但是就以如今扶南内部的制度来说，若是大魏强行要派遣官员进行治理，一定会引起上下皆反。
因为对方还保持着贵族世袭官员，大魏派人过去就是跟对方抢权。
曹髦又下令让另外一人前来。
这人，自然就是陆抗了。
陆抗是直接前来西堂。
他还没来得及多说几句，曹髦就示意他跟上自己，直接带去了东堂。
陆抗虽然稳重，实际上他的年龄并不大，他可比钟会还年轻嘞！
曹髦跟他的关系也算是愈发的亲近，已经从传统的那种君臣关系更进了一步，两人犹如好友，私下里曹髦更是对陆抗直呼其名。
臣子跟臣子之间直呼其名，这是一种羞辱。
但是皇帝对别人直呼其名，那是应该的，但是皇帝的直呼其名也分两种情况，第一种是格外愤怒，以训斥的口吻直呼其名，另外一种就是以亲近温和的方式，这种更能彰显君臣之亲近。
陆抗尚且不知道皇帝忽然召见自己的原因，但是看到曹髦没有说话，他也就没有询问，只是跟在曹髦的身后，两人一前一后的走进了东堂内。
“臣范得拜见陛下！！”
范得是范寻的儿子，是他的继承者，但是这位继承者的年龄略微有点大。
他比陆抗和曹髦都要年长的多。
曹髦笑着开了口，“且起身吧。”
范得皮肤黝黑，身材矮小，而面相却有些精明。
在曹髦的凝视下，他的脸上很是自然的出现了假笑。
曹髦坐在了上位，笑着对范得说道：“听闻在后汉之时，你们也曾朝贡献礼，既是知道礼仪的国家，又为何要向东吴朝贡呢？”
范得愣了一下，这位皇帝看起来笑呵呵的，怎么开口却是有点发难的意思？
他赶忙解释道：“是因为离开中原太久，不知道神器更易”
曹髦点头，算是认可了他这个说法。
他又问道：“扶南王既然接受我大魏之王印，那不知该派多少人去给他送印开府啊？”
范得再次沉默。
送印不是最重要的，重要的是开府。
开府是一种赏赐，是给予大臣们的一种特权，开府就是可以组建自己的班底了，可以合法的拥有自己的臣子了。
故而在禅让套餐里，第一个套餐就是要先开府，若是连自己的直属大臣都没有，又如何能篡位呢？
现在曹髦说是要赏赐范寻，给他开府，可问题是，范寻本来就是当地的大王，需要开府嘛？
曹髦这明显是以开府为由，派人去充当范寻的幕僚和大臣，以干涉当地的事情，加强对扶南的控制。
派多少人前往开府，甚至都不是要不要开府。
这也表露出了皇帝的态度。
陆抗眯了眯双眼，低着头，不作言语。
范得却已经开始慌了。
(本章完)