第795章 你看看咱俩谁合适？

第795章 你看看咱俩谁合适？
“陛下，我此番前来，带来了不少的官员，怎么敢劳烦天使，让我的随行官员将印章带回去就是了。”
范得开口说道。
面对皇帝的发难，他选择用最简单的方式，装傻。
曹髦却严肃的说道：“跟着你一同前来的官员卑鄙，哪里有资格来护送王印节仗？朕自会派人，你且让你的人作向导就是了。”
范得又赶忙说道：“陛下，只是我扶南气候水土皆与中原不同，就怕您派遣的使者难以忍受当地的环境。”
“扶南偏僻，四处瘴气，又多凶兽。”
“庙堂多贵人，臣也知道随行之人皆卑鄙，只是担心天使不忍.恐受害矣！”
曹髦甩了下衣袖，大声说道：“我大魏之疆域，前所未有，如扶南这般环境得，朕麾下亦有广，交，南中等地，这些地方上多贤才，多猛士，能适应你们那边的人，朕能组织十余万，你不必担心！！”
“往后尔等归顺朕，朕便不会让当地猛兽出没，残害百姓，交州有猛将如陶，钟离等人，可为尔等除害兽。”
范得浑身一颤。
他无奈的说道：“多谢陛下。”
两人随后又开始了一系列的商谈，范得已经不敢再多说什么了。
他也看出来了，这位皇帝是不会受他人影响的，他所决定的事情，无论自己说什么都没用，还是交给父亲来处理吧。
而后，曹髦无论说什么，范得都是点头称是。
很快，曹髦就令人将他送了出去。
等到他离开之后，陆抗方才笑着说道：“他们家的这对父子倒是不错，颇有些才能。”
曹髦笑了笑，“那幼节觉得我们该如何对付这对父子啊？”
陆抗有些不解的问道：“陛下是想要攻占扶南国嘛？”
“有何不可啊？”
陆抗解释道：“陛下派兵前往倭岛，岛上多矿多人，臣知之，只是这扶南，肥沃的耕地虽然也有，但是就如他所说的那般，瘴气横生，野兽出没，更说不上是宝地况且这些人常年朝贡，从来不曾有过对中原不利的想法”
“臣实在是不明白陛下为何想要攻占此处呢？”
在陆抗看来，此处没有资源，没有人，对大魏没有战略威胁，几乎就是找不出用处的那种。
就是派人去接管，又没办法去迁徙百姓，压根没有什么好处。
而且他也知道，自家皇帝绝对不是那种为了虚名会去四处开战的人，因此，他不是很明白为何陛下会有这样的想法。
曹髦轻声说道：“扶南的位置很好，若是能从交州修建一条道路到扶南西城，在西城修建港口，则能直接从这里前往天竺，来往的道路将会很短，比从吴国前往倭岛还要近.”
“如此优良的港口，朕实在是不愿意放弃。”
陆抗沉默了片刻。
曹髦令人铺开了舆图，随即指着几处方向。
“如今我们若是要前往天竺，就要从交州开始绕，绕开这沿路的诸多岛屿，且不能离开岸边太远，要耗费近一年的时日才能到达扶南西面的海外.可若是能修建一条道路，在扶南西城修建港口，在这里打造船只，那从这里前往天竺只需要一个月”
看着面前的舆图，陆抗连连点头。
曹髦开口说道：“可扶南距离我们到底是太遥远了.以往的办法未必适用，幼节有什么要教朕的呢？”
陆抗沉思了起来，他说道：“陛下，既然当下没有直接治理当地的能力，那陛下就不该派遣官员去插手当地的事情，臣以为，这样的安排只会引起他们的警惕，若是开战，大魏固然是不惧怕对方，可一旦开战，那诸事将会更加的复杂。”
“臣以为，可以设一位天竺宣化中郎将，令其驻扎扶南西，也不必率领太多人，让扶南王协助此人，在城西修建城池和港口，修建道路”
“扶南蛮夷耳。”
“其君虽在位，可各地还是贵族为政，大事并非是这个君王所能独断的。”
“陛下可以派遣官员，正式册封他们，承认他们在当地的地位，随意赏赐一些华服之类，再令他们相助中郎将来开路修城设港。”
“这些人绝对不会再反对，甚至会主动发动自己的奴隶来进行修建。”
“他们所在意的就是只是自己的权势和私欲而已”
曹髦瞥了陆抗一眼，勾结当地王公来一同迫害当地土著，这怎么听着如此耳熟呢？
陆抗自信的说道：“若是陛下不嫌弃，臣愿意来做这件事！”
曹髦拉着他的手，“幼节啊，此处的事情非常的重要，只要能在扶南西城有一个据点，大魏舰队所能前往的地方就会很多.如今国内，能完成这件事的也就只有你了！”
“陛下，臣还想要一个人来相助.”
“哦？”
“不知能否让张茂先来相助此事呢？”
“哈哈哈，好！”
曹髦当即下了令，陆抗领旨离开，他要去见范得。
陆抗很快就追上了刚刚回到府邸门口的范得，在看到陆抗的时候，范得心里更是惶恐，他几乎认定这位就是皇帝派往扶南来架空自己父亲的大臣了。
陛下所说的是开府，可实际上，这些为父亲开府的大臣们，却会以父亲的名义来给各地下令，如此定然会生出内乱
范得忧心忡忡，可陆抗刚见到他，便笑着说道：“范君勿要担心，陛下不会派人去架空扶南王的！”      听到这句话，范得是吓得差点晕倒。
他赶忙回答道：“陆公何出此言呢？”
“我素忠臣，陛下要增我父开府之权，我心中甚是欣慰，怎么敢有违抗的想法.您实在是”
陆抗一愣，随即说道：“您说的对，是我失言了！”
他又看了一眼面前的府邸，范得只好请他进府内详谈。
两人坐在书房内，陆抗这才继续说道：“陛下其实并不曾有攻占扶南的想法，只是我们朝中有人教唆陛下，说扶南王有异志，往后有乱.”
就在范得准备再次解释的时候，陆抗又说道：“不过你也不必在意，此人向来如此，他只想要得到功劳，追逐功名，故而无视其他，我方才苦苦劝谏，陛下已经没有了猜忌。”
范得不敢轻易相信，可还是装作很感动的模样，“扶南国绝对没有不臣之心！”
陆抗这才说道：“陛下方才已经令我负责你们当地的诸事。”
“王印之类，你可以自己送回去，但是有一件事，我还需要你们来相助。”
“请您吩咐！”
陆抗随即说起了想要设立天竺宣化中郎将的事情，范得听的是一头雾水。
“想要做成这些事情，都需要你们的相助你可以先写信，将我们的谈话告知你的父亲。”
“陛下准备赏赐你们诸多部众，我这里也有一封书信，想要让你送往你父亲那边.”
两人正在攀谈着，门外忽然传来了喧哗声。
两人同时收声，惊讶的看向了外头。
就听到有一人的声音传了进来，“让他速速出来见我！！”
陆抗听到这熟悉的声音，顿时摇着头。
他看向了范得，说道：“且出去拜见吧。”
两人一同走出去之后，便见到了钟会。
钟会看到一同出来的还有陆抗，眼里满是惊讶。
“你怎么会在此处？！”
陆抗行了礼，没有急着回答钟会，却是为两人介绍了起来，“这位便是侍中钟公。”
这一刻，陆抗虽然没有明说，但是范得似乎也有些明白了.这就是方才陆公所说的那个教唆皇帝的大臣嘛？？
陆抗介绍完毕，这才回答道：“钟侍中，我是奉诏令前来，负责扶南国诸事。”
“你负责？？”
钟会上下打量着他，眼里充斥着不屑，随即又看向了范得。
“范寻为什么不亲自前来呢？！”
他的脸色非常的严厉，言语不善。
范得却不敢生气.因为周围起码站着三十多位甲士，自从来到大魏之后，他还是头次看到有这么多簇拥的大臣。
他确定面前这位一定是个地位极高的大臣。
“我父亲身体有恙，无法赶路.”
“呵！洛阳最多名医，倘若他不能前来，我可以派人去带他过来，在此处就医！！”
范得只是低着头，完全不敢反驳。
钟会又看向了陆抗，“你也能处置好这样的大事嘛？！”
陆抗笑着回答道：“有张君相助，何愁不成？”
这一刻，钟会的脸色更加难看了，他就像是听到了什么很恶心的话一样，强忍着恶心，转身就离开了此处。
等到这些甲士们全部离开之后，范得这才擦了擦额头上的汗水。
“此公摄人，令吾不敢直视。”
陆抗摇着头，“我方才与你所说的，便是如此.不过，你也勿要担心，庙堂里的贤人是不愿意轻易开战的”
“轻易.”
范得的嘴角抽了抽，赶忙说道：“多谢陆公！”
“我们还是再说一说这个城池以及道路的问题吧，若是你觉得不适合，也没有关系，我可以回去告知陛下，换个人来负责你们那边的事情”
“陆公！！您方才所说的事情，仆以为非常合适！就应当按着您的想法来做！！”
ps：本来想写第四章，结果又有点疼，就先写了三章，这几天看看情况，如果没问题了就恢复四更。
(本章完)