第796章 八议

第796章 八议
太极殿内，曹髦正在用心的教导自己面前的太子。
经过了这么一段时日的教导，太子的学业总算是有些起色。
曹髦也不再是纯粹的教导他识字，也开始讲述一些历史事实，曹髦一直都觉得，学史使人明智。
太子总是将这些当作听故事来听，但是听的多了，慢慢的也就能扯出点东西来了。
虽然比不上世家大族里那些据说不到十岁就可以精通经典，十余岁注经典，二十岁之前就能拥有诸多自然魔法的优秀弟子们，但是曹髦对太子还是比较满意的。
结束了这一天的课程，曹温毕恭毕敬的朝着曹髦行礼拜谢，这才转身离开。
曹髦这才走出了西堂，上了马车，跟着张华一同离开了太极殿。
曹髦今日的行程比较满。
第一个目的地是刑部。
当然，去刑部不是为了看魏舒审判其余众人，而是为了《新律》的事情。
魏舒算是少数让曹髦不用去操心的重臣了，这个人虽然话不多，平日里也很低调，但是在所有重要的事情上，几乎就不存在掉链子的情况。
他格外的可靠，令人安心。
自从他担任刑部尚书之后，曹髦对诉讼之类的事情就不是那么的担心了。
魏舒处置的很好，包括先前清河郡的事情，魏舒调查的速度甚至比典事府都要快，而且迅速抓捕了相关的罪犯，证据充足，对他们进行了判决。
以魏舒的功劳，实际上已经可以再进一步了。
郑袤很快就要退休了。
郑袤最近身体不是很好，尽管曹髦心里很是舍不得这位人型识别器，可还是得重视对方的身体情况。
不能说找到个人才就往死里用，虽然郑袤确实很好用。
若是制作游戏，郑袤定然会有一个“识人”技能，到如今为止，他所举荐的人居然没有一个翻车的。
可惜，他的年纪越来越大，对尚书台的事情愈发的力不从心。
这些时日里，郑袤更是常常疾病缠身，曹髦都派了几次太医去看望他。
这位仆射怕是要休息了，曹髦准备给他封个司徒，作为荣誉官爵，然后让他在家里休息。
至于接替他的人选，曹髦目前所想的就是魏舒了。
鲁芝其实也不错，但是考虑到他现在正在操办的诸多要事，短期内也没有人能接替，而魏舒的功劳极多，同时又是自己过去的老心腹，无论是年龄还是资历，都绝对达标。
在前不久，魏舒上奏，跟曹髦谈起了一件非常重要的事情。
也就是新律的问题。
所谓新律，并非是曹髦所编订的律法，而是指明帝所编订的魏国律法，就叫《新律》。
在曹操时期，庙堂曾认为汉律实在太轻，希望能恢复肉刑，用残酷的刑法来进行震慑，提议者就是荀彧。
可这想法遭受到了很多人的反对，其中反对最强烈的人就是孔融。
到了开国的时候，曹丕也有过类似的想法，但是同样在国内遭受到了极大的反对。
到明帝的时候，大魏还是在用汉时的律法。
可两汉的律法自从萧何开始，经历了无数次的修订和注释，到明帝这会，繁琐到了极点，格外的混乱，就是同样的罪名，就有很多种刑罚，要用哪种刑罚，完全就看判决者的想法。
至于是否恢复肉刑的争论在此刻也是继续存在。
直到，这一年发生了一件大事。
有两位小吏利用律法的漏洞来为自己谋取好处，结果被捅到了明帝这里。
曹叡那性格，当然是不能接受的，于是乎，当时再度有一个重臣上书，希望恢复肉刑，这个重臣是钟繇。
后来明帝就下令改律，有了如今所用的新律。
比起汉律要苛刻了些，但是却又简单了很多，不再出现同样罪名不同惩罚的事情了。
可是，这个新律有个非常致命的问题。
当曹髦赶到刑部的时候，还有官吏押着人进进出出，曹髦没有惊动这些人，在甲士们的簇拥下快步走到了书房门口。
还没走进去，就听到里头传出了豪爽的笑声。
“不错！不错！”
曹髦一愣，随即走进了书房内。
果然，此刻钟会正坐在上位，魏舒反而站在一旁，仿佛钟会才是这刑部之主，他手里拿着文书，很是满意的点着头。
看到有人闯进来，钟会下意识就要谩骂，发现是皇帝，急忙站起身来。
两人一同行礼拜见了曹髦。
“士季怎么在此处啊？”      钟会晃了晃脑袋。
“陪着那陆抗演完了戏，就来听听魏尚书的想法”
“陛下，我这么一出面，那陆抗的事情可是好办了许多！”
曹髦很知趣的说道：“若是陆幼节此事能成，那肯定是有士季之功劳的！”
曹髦坐在了上位，魏舒和钟会分别在左右。
曹髦拿起钟会方才查看的文书，笑着对魏舒说道：“尚书写的如此之快？”
魏舒木然的回答道：“还不曾写完。”
曹髦看向了钟会，“这件事，士季觉得如何？”
“陛下，魏尚书说的极是，新律有大害，不可不改！！”
原来就在前几天，魏舒上书跟曹髦说起了关于律法的事情，若不是魏舒说起，曹髦都不曾发现。
大魏的新律之中，有个非常重要的东西，八议。
这个八议是个什么东西呢？就是说，在当下的律法体系之中，有八种人是有着特权的，必须要从轻发落。
嗯，勿要多想，这八大特权可不是指未成年与老人，孕妇。
这八议，乃是议亲，也就是皇帝家亲戚，议故，皇帝的故友，议贤，有道德操守的人，议能，才能突出的人，议功，有功劳的人，议贵，出身高贵的人，议勤，勤苦劳作的人，议宾，前朝后裔。
这八种人，要么需要皇帝亲自判决，要么就必须要从轻发落。
魏舒在这些时日里，已经出现了不少次被迫从轻发落的情况。
这八议简直就是给大族贴身打造的，谁出身高贵？谁是皇帝的好友？谁能当皇帝的亲戚？谁能有道德？谁能有功劳？
扒开来看，各个字都写着特权免死！
八议是周时的老传统，那为什么会忽然写进律法之中呢？
编写者是陈群，刘邵，荀诜，庾嶷哦，那就没事了。
有问题的不只是这些特权，还有些别的方面，魏律是在汉律的基础上进行升级的，对同样的罪名进行了改变，是什么样的改变呢？
简单来说，就是那些容易让大族翻车的罪行变轻了，而偷盗之类的罪行则是变重了.
存在问题的地方很多。
而现在曹髦手里所拿着的，就是魏舒认为有问题的那些地方。
他进行了一系列的标注。
钟会此刻开口说道：“且不说过去有问题的这些，便是如今要新增添的东西，都有很多，新律里没有明确的规定侵占耕地该如何判决，倒是规定了砍掉别人的树要如何要增添的内容有很多。”
“对了，还有这诸多的减罪法，实在是繁琐，我认为减罪法都可以废除！！”
魏舒看了他一眼，随即说道：“以钱减罪，这是两汉时就有的规定，若不是非常严重的罪行，通过缴纳钱财来减免惩罚，我倒是不觉得有什么不妥当”
曹髦只是平静的看着手里的新律。
他觉得大魏需要一个新律，这新律因为编订者的缘故，私货有点太多了
别的不说，就是一个八议，就彻底将律法给带偏了，从魏的新律开始，八议就正式成为了庙堂律法的一部分。
若是想要治理好大魏，曹髦觉得还是得有个适合当下国情的律法。
毕竟如今跟当初已经不同了，不只是出现了很多的新东西，老东西也被自己打压的差不多了。
曹髦看了看面前的两个人。
钟会可以拉进鞭写名单里，但是不能让他主使。
他的性格太过急躁。
可若是让别人做主，钟会定然不会乐意.曹髦眯起了双眼，随即重重的将手里的奏表拍在了案上。
“如此新律，不得不改！”
曹髦皱着眉头，很是愤怒的说道：“这件事，朕要亲自来做，且先召集懂得律法的贤才，由朕来盯着，确保不会再出现这样的问题！”
钟会和魏舒一同称是。
钟会比曹髦都要忙碌，他此刻还准备前往东平王那边，他要看一看肥料的制作程序，看看还有没有提升的空间。
钟会已经将肥料的配方传往了各地，让各地郡守们都知道了其功效。
奈何，因为制作成本高，而且效率低下，这能在当下起到多少作用，那就不太好说了。
反正总是比什么都没有要强的。
钟会在此刻大概也是意识到了必须要提升生产力的问题，这些时日里几乎都是在马钧和曹翕身边来回奔波。
善事府最近在做生石灰，按着曹髦的提议，正在烧石头，尽管连马钧都认为烧石头是一种很不聪明的做法，但是曹髦开了口，他们就愿意去试一试。
曹髦此刻还在想着拟定律法人员的名单，这一次，一定要考虑好人选.可不能再弄出一个《新律》来了。
(本章完)