第797章 尽快完成

第797章 尽快完成
文鸯和周处一分为二，在已控的倭岛内完成了一次巡视。
按着皇帝的诏令，当下的倭岛被分成了不同的几个区域。
羊祜在对马，末卢，以及邪马台西侧地区设立了郡，郡名为卢郡。
此刻羊祜亲自来到了辰韩，船只不断的在两地之间来回奔波。
羊祜将少量的宁州人送往卢郡，同时也将一些当地人运往宁州来，同时在卢郡设立县城，共计设立了六个县城，进行了一系列的规划。
而在邪马台以及投马等地，则是以封国的方式进行规划，直接设倭县王，以宗室子曹亮来继位，设国相管理。
至于狗奴国，则是被保留了原先的模式，但是同样要派遣国相。
在东边，羊祜要求文鸯能整顿那些野人们，让他们至少在名义上听从号令。
文鸯不懂得治理地方，但是很懂得如何整顿野人。
倭岛其实并不算小，放在中原地区，也能算是有一大州之地，而岛屿上的开化差距却是有目共睹的。
最初的国家几乎都聚集在了西面这里，拥挤在这里，分成了几十个小国，而绝大部分地区，都是些野人部落，他们甚至都没有达到部落联盟制，还是停留在最初的原始社会，酋长是最强壮的人来担任的，没有世袭这种事，每天的活动都是基础的渔猎，勉强的养活自己。
当然，同为部落，彼此也有区别，有些比较先进的，已经从西面这些人身上学会了不少东西，跟狗奴邪马台的关系，就像是塞外国家与中原的关系那样，偶尔会来劫掠，被邪马台等国认为是蛮夷。
而更落后的，那几乎就是在过着原始人的生活了。
而且越是往上走，就能越发的感受到言语，文化，乃至是相貌上的区别。
双方似乎并不是同一类人。
文鸯平日里是很不屑于欺负野人的。
但是他率领大军前来此处后，已经有很长的一段时日都不曾打过仗了。
文鸯本身就是不贪图军功，他麾下这些将士们也是需要军功的，他们冒着极大的风险，千里迢迢的来到了倭岛，总不能就这么让他们回去吧？
怎么也得让他们有点晋升的资本。
文鸯以周处和成济为先锋，兵分两路来讨伐塞外.哦，是岛外的野人。
想要让这些野人部落听从号令，文鸯觉得只能通过作战的方式来达到目的。
周处颇为稳重，在出兵的时候，哪怕是面对野人，也是小心翼翼的，没有再进行分兵，亲领军队，一路派遣斥候联络各地的野人部落，要求他们归顺。
可周处的善意却没有能得到相应的回报。
周处先后派去的几个使者斥候，都没能带回好消息，反而有几个使者居然还被对方杀死了。
反而是成济这边的情况极为顺利。
成济这个莽夫几乎不用考虑什么使者和教化的问题，他要干的就是杀野人！
他甚至都没有派人告知，从文鸯这里离开之后，就快马加鞭，杀向了敌人。
他不多废话，见到了就是杀。
从文鸯这里离开之后，成济先后击破了六股强大的野人势力，而且这厮为了军功，不要俘虏，通通杀死。
将士们当然是开心的，这不是脑袋，这一个个都是军功啊！
为了争夺这军功，他们就这么一路杀了过去，成济为了能更好的得到军功，甚至开始分散军力来多处讨伐。
而周处这里的成效却不明显，到现在也只是击破了一个野人部落。
周处麾下的将士们顿时有些忍不住了。
在周处不慌不忙的行军，击破了几个杀害使者的野人部落，同时准备再次向没有杀害使者却也没有答应的部落派遣使者的时候，他的副将劝说道：
“将军，我们与成将军一同出军，到了如今，他部击破贼寇甚多，军功赫赫，沿路的野人看到他的旗帜就吓得不敢待在原地，文将军几次派人赏赐，可我们这里，到如今也没有太大的成效。”
“既然这些部落先前就拒绝了您的善意，让使者无功而返，为什么不效仿成将军呢？我愿意担任先锋，为您杀贼！”
听到副将的话，周处一点都不急，他开口反问道：“这些野人跟文将军比起来，谁更可怕呢？”
“那当然是文将军”
“我当初在宁州的时候，就连文将军都不怕，难道如今执掌军队，却会害怕野人而不敢交战吗？”
副将当即哑然。
周处解释道：“我这么做，自然是有着自己的道理，且去告知将士们，让他们勿要担心，若是这次他们获得的军功不能让他们满意，我会上表请求陛下治我的罪！！”
周处毕竟是个狠人，将士们也曾看到过他跟文鸯切磋的场景，心里虽然有些不悦，却也没有反对他。
这样的场景持续了两个月。      到了第三个月，情况顿时发生了巨大的变化。
成济因为原先的冒进，导致后勤没能跟上，沿路的野人都惧怕他，纷纷逃走，他的大军无法继续前进，也碰不到什么敌人。
而周处这里，在这两个月内跟诸多野人部落进行往来接触，从实力上乃至为人上都征服了他们，尤其是有成济的滥杀对比后，各地的野人部落开始纷纷前来投奔周处。
周处收编了其中的精锐，赏赐了那些归顺的头领们，让他们成为自己的向导，并且沿路都能从这些部族里得到物资来补充后勤。
因为周处强横的实力，且对各部首领的尊重，越来越多的野人部落开始投奔，周处竟是后来居上，不但超出了成济，更是一路达到了岛屿的最北部。
沿路遇到不愿意归顺的部落，都不需要周处出手，就有归顺的那些部族们为他作战。
历时四个月，周处就几乎收复了倭岛上的这些野人势力，虽然人头数比不上成济，但是要论俘虏数目成济就差远了。
到此刻，将士们恍然大悟。
副将更是亲自来向周处请罪。
文鸯从周处这里得知当地的消息时，非常的开心，当即下令让他们收兵，同时将各部野人的首领们叫过来，要跟他们交代大事。
这两支出征大军同时往回走，最后在奴国的牙城碰头。
成济皱着眉头，脸色很是不悦。
他觉得周处这人实在是太有城府了！
自己在前头浴血奋战，将野人们给打怕了，他跟在后头，坐收渔翁之利，什么力都没有出，就收降了那么多的部族！
当两人相见的时候，周处身边的那些首领们看向成济的眼神多有些不善。
可成济却不理会这些杂鱼，他只是冷冷的盯着周处。
“周君好本事啊，当然真是仁义无双，不费吹灰之力，就使得各方野人前来归降！！不战而屈人之兵？当真仁义！佩服！！佩服！！”
成济的言语里满是嘲讽。
他好不容易找到了一次立功的机会，结果这些人都被周处给招降，自己又没能如愿，成济当真是愤怒到了极点。
而面对成济的愤怒，周处却很是平静。
“成将军，早在出征的时候，文将军就曾交代过我们，要我们收降各部野人既是受降，岂能一味的残杀呢？”
成济冷笑了起来，“若是没有我，你能成功招降这些人吗？！”
周处不愿意跟这二愣子多辩论什么。
这家伙就认定了自己是偷他的军功，过多解释也于事无补。
成济本来还想说些什么，可考虑到周处的战斗力，他也只能避免进一步的冲突。
直到文鸯到来的时候，两人的气氛还有些不对劲。
文鸯敏锐的发现了这个问题。
其实，早在他们回来的时候，文鸯就已经接到了报告，但是对这件事，双方都有自己的说法，文鸯也不好公开的偏袒哪一方。
但是麾下出现不和是他不愿意看到的。
他一手拉住了一个人，笑着说道：“我在狗奴国，都能听到你们的壮举！”
“好啊，不到半年就平定了百余部野人，两人配合有方，一人负责攻杀，一人负责招降，不错！”
文鸯这么一开口，本来还想要跟文鸯抱怨的成济顿时就说不出话来。
文鸯跟他们攀谈了几句，随即要求周处为自己介绍那些野人首领们。
文鸯在牙城设立了一场大宴会来招待这些首领们。
文鸯的亲和力比周处还要强，文鸯是真的很懂得怎么跟这种部落的人打交道，他有着很多特殊的技巧，例如表演点才艺什么的虽然文鸯不喜欢掰骨头外交，但是他喜欢搞角抵外交。
在友好的才艺表演之后，众人都对这位风趣幽默且天生巨力的将军有了一个充分的认知。
文鸯也当即宣布了设立校尉府，解决诸多部族的争端，统帅他们的政策。
对这些野人，文鸯没有太多的要求，只要能在名义上服从，不会破坏他们在邪马台等地的治政工作就可以了，这些人还停留在渔猎阶段，想要教化他们属实是太有难度了，就先让他们待着吧，且等到做好了邪马台这边的事情再说。
文鸯也想要尽快返回本土，他听前来的使者说，鲜卑有余孽他最喜欢跟鲜卑人玩了。
(本章完)