第798章 上进

第798章 上进
马车缓缓行驶在道路上，前后共计有三十多辆马车，两旁则是有骑士来回的奔波。
毌丘秀坐在马车上，看着面前抱着两个孩子入睡的妻，悲从中来，再次长叹了一声。
天色愈发的漆黑，马车也缓缓停靠了下来。
毌丘秀没敢惊醒家眷，从马车上走了下来，就有两个仆从端来了饭菜。
坐在篝火前，毌丘秀吃着饭菜。
这支骑兵的队率不知何时出现在了他的身边，笑呵呵的问道：“毌丘公，可以同食吗？”
毌丘秀的脸上浮现出了笑容，“我所愿也。”
那队率就这么坐在了他的身边，他偷偷看着毌丘秀的脸，眼里闪烁着莫名的光芒。
毌丘秀开口问道：“还有多远的道路呢？”
“还剩下不到十日，江陵就在眼前了”
队率回答道。
毌丘秀不曾想到，到了如今这个年纪，自己居然还要经历这样的事情。
毌丘秀被迁到了江陵。
人们都在说，分家制又被重启了。
在商鞅之前，几乎不存在分家这种事，大家都聚集在一起，以宗族为单位活着，同吃同住。
这自然是提高了底层百姓们的生命力，若是一个男丁死了，他的宗族会帮着将他的子嗣给抚养长大。
商鞅却觉得，这样的宗族集团若是不能解决，迟早会成为庙堂的隐患，而且会降低庙堂的收入，于是乎，商鞅开始针对这些宗族，商鞅做事真的很绝，他不会去下令禁止做某件事，但是他会加税。
他规定，若是一家里有两个成年男丁，那税赋加倍，若是有三个，呵.再加！
该制度又被前汉所继承，子嗣们成年后就得有自己的家，次子被称为余丁，被无情的驱赶出门.催生了如游侠等不安稳因素。
这样的情况一直持续到了魏晋南北朝，众所周知，我大晋唯以孝治国。
当时就有道德出众的人，认为这种强行分家是不孝顺的行为，从此时开始渐渐就不提倡父母生在的时候分家分产，发展到明清的时候，更是规定了父母在的时候分家就要挨打。
毌丘家同样在被分家迁徙的范围内。
毌丘俭本人可以不用搬家，他本身的家眷也可以留下，但是他的其余亲戚们就没有这么好的待遇了。
毌丘秀没有官爵，便在迁徙之列。
毌丘俭的官职很高，可他并没有为自己的弟弟谋取什么官职，就只是吩咐他好好读书，靠他自己去当官。
可毌丘秀对当官不是那么的感兴趣，毌丘秀更喜欢经学。
他在家里钻研经典，还没钻研明白，就遭遇了上门的甲士。
当然，甲士们对他还是很客气的。
怎么也得给大司马一点薄面。
但是该迁还是得迁，毌丘家的罪名同样也不少，毌丘俭有个堂弟，此人好养犬，曾以犬伤数人。
他还有个理不清关系的族孙，曾以帮着在军中安排军职的理由骗取他人的钱财。
找来找去，也只找到了这两项罪名。
或许是因为崛起时日还比较短，还没有滋生出太多的畜生来。
在迁徙的时候，也是会按着对象不同而进行不同的行为。
若是明确参与了刺杀案，谋反案这类的人，那就是真正的流放，直接给你抄家装囚车，甲士监视，挥着鞭子一路给你送去交，广，南中。
若是族内有过诸多过失，名声糟糕，但是没有参与过谋反之类的，那就是半抄家，允许保留一部分家财，然后酌情迁徙到梁，益，荆，扬等地。
若是没有太多过失，名声不错，那就可以保留奴仆，庙堂会折算家产给与补贴，然后由这些人自己来选择要前往的地区，再有人护送他们到达。
这是钟会所制定的三重迁徙制。
以后世的眼光来看，这简直就是格外不合理也不合情的行为！
是皇帝的胡闹，不分青红皂白，就要直接逼迫各地的人去搬家，哪怕是没有犯罪的也要搬家，收走他们的耕地。
但好在，如今这个时代，便是皇帝可以不讲理也不必合法的时代。
皇帝本身就代表着律法，强势的皇帝可以碾压利益集团，可以碾压所有的不合理。
合理，兵强马壮者为之！
钟会将这件事办的很漂亮，他并没有一棒子将所有人打死，而是指定了这种三种不同迁徙法，将三种迁徙方式定为善迁，中迁，和流迁。
对迁徙的对象，钟会也做出了标准，迁徙的对象是：成家且耕地超出三千亩而本身不担任官职者。      当然，其中还有一系列的要求，例如七十岁以下的不用迁，退休者不用迁
庙堂的官员以及家眷是在免迁徙名单里的。
举个例子，毌丘俭的族人也有数百人，在这些人里，毌丘俭的几个儿子和他的妻是不必迁徙的，倘若他父母还在，自然也不用迁。
而他的其余亲戚里，那些在庙堂担任官职的就不用迁徙。
若是没有任何官爵，那耕地不多的也可以不迁。
至于像毌丘秀这样，没有官爵，耕地极多，年纪也不大，什么赦免条件都达不到的，除非是临时能加个官，否则就去迁吧！
钟会规范了曹髦的迁徙令，对了，钟会还给迁徙令取了一个很好听的名字。
“上进令。”
按着钟会自己的说法，之所以要下达这样的命令，是因为地方的士人不思进取，空守着耕地，不愿意出仕，不愿意建功立业，故而不愿意为国家出力且守着大量耕地苦日子的，都给我迁徙！
每三年迁徙一次！
这样一来，大家想必都会想要进取读书了！
若是要怪，就怪那些整日说归隐山林的名士们，勿要怪庙堂，庙堂也是为了你们好，也是想让你们能有成就啊。
钟会指定了这些迁徙标准，又对各地达到标准的人进行识别，定为那三类。
这极大的完善了曹髦那粗糙的设想，使得曹髦的想法真正被执行。
而这件事的意义之大，堪称是赏田令之后的又一个顶峰。
南北的地主们纷纷被迁徙，彼此交换，打破了这些大族在地方上的特权和诸多垄断，加强了南北交流，解放了大量的生产力，查明了地方耕地数量
如今，上进令已经开始了最后一次迁徙，也就是善迁的那部分人。
毌丘秀茫然的坐在篝火前，心里满是悲伤，失魂落魄的看着前方。
那骑率似乎看出了他的想法，开口说道：“毌丘公不必如此。”
“其实您这还算不错的，我奉命迁徙了几次，还是头次负责善迁，您知道流迁是什么样的吗？”
“那是要被刮掉胡须，剃掉头发，穿上囚犯，关进囚车里，一路都是挨着打过去的，一路给送到交州那鸟不拉矢的地方，然后就在那里开始劳作了，不是去挖矿就是去伐木，这辈子都得在那里干到死.”
“中迁还好一些，但也只能带上不多的钱财，一路上风餐露宿，到达地方之后，就给丢在那里，为了活命，他们也只能去干各种平日里所看不起的事情。”
“相比较而言，您如今带着这些钱财和粮食，拿着庙堂的补贴，还只是到江陵，江陵可是好地方啊，到了那里，您也是大户人家根本不会受苦。”
“这还有什么不满的呢？”
毌丘秀苦笑着，“你说的对，我也不曾有什么不满.只是我离开故乡，心里难免有些不舍。”
骑率吃着手里的肉，嘴都变得油油的，他吮吸着手指头。
“您就知足吧，您只是离开故乡而已，我们这些人呢，故乡早就没了，村庄都被战乱给烧毁了，我家在雍，当初姜维带着人打进来，整个村落都被夷为平地，家里亲友全部被带走，直到如今，都找不到他们.举世无亲。”
这人说着，言语里却很是不在乎，也听不出多少伤悲来。
毌丘秀有些惊愕的看着他，“原来阁下还有这般遭遇.”
“就说你们这些人矫情，能活着就不错了，我这人说话较直，您也勿要在意啊！老实说，看到你们如今这个样子，我心里是挺开心的，虽然我很崇拜大司马”
那队率咧嘴笑着。
毌丘秀笑了笑，“您是个直人，我兄长也是如此。”
“可不敢跟大司马去比不过，圣人之前，这流离失所的就只有我们，哪怕姜维打过来，你们也是能全身而退，就是不幸落在他们的手里，也能好吃好喝的”
“嘉平三年，我们家乡有饥荒，死了好多人啊。”
“那个时候，我就跟族人们去城内那些大族丢弃杂物的地方去等着，跟别人抢夺他们所丢弃的肉，菜，果哈哈，甚至有人被打死。”
听着那队率的话，毌丘秀想要反驳些什么，却又不知该说些什么。
这一天，毌丘秀听队率说了很多。
次日，他们继续赶路。
目的是江陵，毌丘秀坐在马车上，看着外头那些来回飞奔的骑士们。
他的脸色变得很是纠结，沉思了许久，他终于将衣袖里的书信掏了出来，轻轻撕了起来。
直到这书信被撕成了碎片。
他的脸色似乎好了许多。
他探出头，看向了远处。
听闻江陵的风景还不错嘞。
(本章完)