第799章 人生巅峰

第799章 人生巅峰
“好钟会！好士季！！”
曹髦坐在上位，情绪格外的激动，看着坐在面前的钟会，他都找不出该如何夸赞这个当代名臣了！
难怪钟会死后，他一个人的事情要分给羊祜杜预裴秀三个人来办。
曹髦不知道过去的大臣们有多厉害，但是就在曹髦这个时代，钟会已经是大臣里最顶级的那个了，尤其是随着他的年龄增加。
如今是甘露五年。
在历史上，此时钟会的坟头草都已经半人高了他甚至都没能达到自己的巅峰时期。
可如今钟会却还是活蹦乱跳的，正迎来自己人生的巅峰。
今日钟会出现在曹髦面前，就是为了告知这上进令的成果。
经过了一年多的整顿，大魏境内的第一次上进令完成了。
按照钟会的设想，每三年来一次，是最合适的。
这些人就像是韭菜，三年一熟，每次成熟之后都可以为庙堂带来不少的好处。
之所以能成功，都要归功当下是个“好时代”，当权者就是可以为所欲为，还没有人敢说要将权力给关进笼子里去。
甚至都不能说皇权不下乡，皇权不下乡是从此时刚刚开始的，就在不久前的前汉，黄权还是下乡的，基层单位非常的成熟，哪怕是在此刻，皇帝的诏令也能在最基层得到执行。
当然，其余的功劳就是钟会的了。
尽管他的身上有太多的缺点，曹髦都觉得除了自己没有人能压得住，可这并不妨碍钟会好用。
曹髦觉得，若是以后自己比钟会走的早，这位最低也是个加强版的宇宙大将军。
之所以说他不是杨坚赵大，是因为钟会不得人。
想要跟杨坚赵大那样成就大事，你得有朋友，得大家都支持你才行，若是不得人心，跟谁都不对付，那结果只能是当宇宙大将军，是没办法干大事的。
曹温绝对驾驭不了这样的大臣，只有最顶尖的君王才能驾驭.
但是有这样的人是真的爽啊。
曹髦最初的迁徙就只是一个设想而已，南边的往北走，北边的往南走，打断垄断，加强交流，让南北尽快完成合一。
是钟会将曹髦的设想变成了现实，拟定了标准，类型，时限等等。
而且所有的相关制度他只用了不到一个月就弄出来了，而后就开始在各地施行。
无论是效率还是成果都是这么的惊人。
曹髦都激动的要不知所言了。
钟会要的就是这个。
他满面春风的坐在一旁，今年的大魏，国库增加极大，主要是因为蜀地那边开始缴纳税赋了。
庙堂的粮食又变得充实了起来，而成功完成的上进令，则是确定了大魏的未来。
有了赏田令和上进令，钟会可以肯定，起码百余年里，大族再也闹不出什么事情来了。
这两个基本的政策，将代表着大魏的国运，等到这两个制度跟不上时代的发展或者被废除，那大魏距离灭亡也就不遥远了。
这是钟会自己的想法。
而钟会也是对皇帝敬佩不已。
毕竟这两个设想都是皇帝所提出来的，他们两人在一起，简直吊打过去的君臣组合！
曹髦此刻终于开了口。
“士季啊，朕准备让你来接管尚书台。”
钟会眼前一亮。
尚书令？
当今的尚书令还是王昶来兼职，可问题是，这位尚书令同样年迈，体弱多病，大事基本都交给左右仆射，自己也基本只是出席尚书会议。
另外，当初这位支持曹髦反对大族的先锋，如今随着曹髦政策愈发激进，也在逐步改变
曹髦实在是不想有一天会跟王昶进行对决。
王昶出身超级大族，却曾说过很多公道话，提议要压制门阀大族，立下了不少的功劳。
曹髦并不想让他晚节不保。
曹髦很清楚，倘若双方真的要对决，自己大概是真的会忍痛送这位王公最后一程的。
在事情恶化到那一步之前，曹髦决定让王昶安心养老。
他都这个年纪了，让他以上公的身份在家里休息，安度晚年，难道不是很好吗？
至于王昶的差事，那自然就是只有钟会才能接替了。
钟会的内心有些激动。
他似乎猜到了什么。
他所期待的那一切，仿佛就要到来了。
“陛下！！”
就在此刻，忽然有一人走了进来，打断了两人的谈话，钟会顿时皱起了眉头，脸色格外不悦。
来人乃是杨综，他拜见之后，急忙说道：“陛下，臣有要事禀告！”
“杨公直说便是了。”
“臣需单独禀告！”
听到这句话，钟会冷哼了一声，却还是起身，“陛下，臣且在外等候。”
杨综不愿意告诉他，他还不愿意听呢！
等到钟会离开之后，杨综再次朝着曹髦大拜。
“陛下可是准备以钟会为司徒领尚书台？”
“哦，杨公从何处得知？”
杨综说道：“陛下有意让王太傅休息，这件事群臣都已经知道了，王公告老还乡，那陛下自然就是要令钟会继其位。”
“这有何不妥吗？”      杨综浑身一颤，“陛下！！钟会今年才刚四十岁啊！！”
“天下岂能有四十岁的三公呢？！况且还是总揽一切大权的司徒！！”
“望陛下三思啊！”
杨综说完，朝着曹髦再三行礼。
曹髦没想到，杨综对这件事的抵触竟如此之大，曹髦皱起了眉头，轻声说道：“论才能，庙堂里的大臣，谁敢说能超出钟会呢？他一个人所做的事情，四五个人都未必能完成。”
“论功劳，钟会立下了多少功劳，当今庙堂之政，七成都是钟会所完成的.几乎没有落下的。”
“如今朕考虑到他的才能和功劳，准备授他三公，兼领尚书台，这又有什么不妥呢？”
杨综回答道：“陛下，钟会为人轻浮，性情蛮横，桀骜不驯，野心勃勃，陛下对他的宠爱实在太过，若是此时就让他位列极品，为群臣之首，往后钟会再立下功劳，陛下又要如何封赏他呢？”
曹髦却摇着头。
“道理并非是这样的。”
“朕亲政以来，犯下过错的人，朕是一定要处置，立下功劳的人，朕是一定要赏赐，钟会的功劳，足以受到这般封赏。”
“至于往后，难道还有君王会担心无法赏赐自己的大臣吗？”
“朕意已决！毋需再劝！”
杨综满脸的无奈，只是长叹了一声。
曹髦很清楚这些人在担心什么，但是他却不是很担心，且不说自己比钟会年轻的多，就算钟会想要搞事，也得有人来支持他吧.当然，相互成就是最好的。
无论往后是如何，在现在，钟会就是他麾下的头号能臣，既如此，也该拿到相应的封赏。
杨综看到皇帝如此坚决，也就不再多言。
随即曹髦便让钟会进了堂内。
随即，曹髦宣读了对钟会的封赏内容。
拜司徒，领尚书令。
钟会浑身一颤，叩首谢恩。
这一刻，钟会身兼司徒，尚书令，侍中，参中书事。
可以说，整个大魏建国以来就没出过这样的大臣，就是个没有军权的司马师。
名副其实的大魏第二人。
看着异常激动的钟会，曹髦开口说道：“士季啊，朕非常的看重你想要领着你开创伟业，只希望你此生都勿要辜负了朕啊！”
钟会的眼神无比的坚决，“臣绝不辜负陛下！！”
曹髦笑了起来，“且起身吧。”
钟会当即又坐近了些。
曹髦拉着他的手，认真的说道：“如今你是群臣之首了，更好注意自己的言行举止，不可再如从前那般的鲁莽轻率，不可轻视同僚。”
“定要多弥补自己的缺陷，成为天下人的表率啊！”
“唯！！”
钟会这次来不只是为了给曹髦献功，他还有一件非常重要的事情，也就是爵位的事情。
这件事还不曾改完，不过钟会也在赶进度了。
曹髦认真的听着他的禀告。
杨综看着他们两个人，心里却很是担忧。
但愿陛下今日的封赏不会酿成往后的祸患吧。
曹髦封赏了钟会，那自然还是要去安抚一下王昶的。
曹髦决定亲自登门拜访。
王昶在大族里已经算是罕见的有良心的大臣了，只是，王昶并不能完全做到对宗族的无视，在曹髦开始迁徙北方大族的时候，王昶就已经表露出一些不满了。
钟会原先搞迁徙和改制的时候，王昶也是故意借着对付钟会的由头，跟钟会作对。
看起来好像是他们的私人矛盾，实际上，他只是用私人矛盾来遮盖自己的行为而已。
后来刘渊主动出面，王昶也只好顺势而下。
曹髦对这一切都是门清，只是他不愿意戳破而已。
当曹髦到来的时候，王昶府内鸡飞狗跳。
王昶衣裳不整的前来迎接，曹髦从他身上甚至闻到了些酒味。
他似乎有客人，但是曹髦并没有多说什么，笑着跟王昶一同回到了他的书房。
两人言谈很是和谐，曹髦询问起他的身体状况，又问起了尚书台的差事。
“王公啊，你辅佐朕多年，立下了很多功劳，往后，就安心在府内休息吧.”
“陛下..臣..”
“王公不必多说，当初您的七条建议，开始了治理大魏的大业，无论如何，您都是大魏之功臣。”
“多谢陛下.”
王昶此刻也是说不出的一种情绪。
君臣二人对视了一眼，随即是许久的沉默。
(本章完)