第800章 少壮

第800章 少壮
曹髦从王昶府内离开的时候，心情莫名的有些失落。
当初王昶刚刚到达洛阳的时候，就用七条治国计策使曹髦折服，同时也是让曹髦明白，并非所有大族出身的名臣们都是那么的不堪。
其中也有能放下个人利益去在乎社稷的人。
只是，能同患难的人，未必可以共富贵。
世家大族最强横的时候，王昶几乎成为了曹髦的主力，以上公的身份主持尚书台，强行推行了诸多削弱大族的政令，一步步的撕开了官位垄断。
但是当天下的创伤逐渐愈合，大族不再敢发声，曹髦可以全力整顿各地大族的时候，王昶却又变得迟疑。
曹髦不明白是因为自己做的太狠辣，还是因为王昶的子嗣们也受到了影响。
不过，让对方以上公的身份告老还乡，这是曹髦最后的温柔了。
看着陷入沉思的曹髦，同行的张华似乎能理解他内心的想法。
他劝慰道：“陛下，王公年时已高，已经没有了过去的志气和胆魄，况且，这些时日里，他的诸多子嗣们常常来找他诉苦。”
“他的几个儿子里，王浑在中军为将，文武双全，极有才能，王深，王湛等人为郡守，能治一地，也都还好，只是到了他这孙辈.”
“王尚好财，王济有过之，其余诸族子，不忍直视这些人多被问罪，便纷纷前来向王公诉苦求饶。”
“王公的威名，只怕是要被这些人所毁啊。”
曹髦对此一言不发。
曹髦此刻忽然开口问道：“茂先，你觉得谁能出任仆射呢？”
钟会进步了，那他就留下了一个空位，而先前郑袤退休，故而，现在是缺两个仆射，鲁芝也常常说起要退休的事情。
老一辈的大臣们，也即将要退出舞台了。
曹髦此刻只询问一个仆射的名额，显然，对于另外一个人，曹髦是有自己的想法的。
张华迟疑了一下，问道：“吴国的陈公，先前多次建立功勋，素有谋略，擅治政，或可担任。”
曹髦笑了起来，“你让他位钟会之下，这不是提拔他，这是在羞辱他啊！”
“陈泰可以进三公，再领侍中，不必位尚书台。”
张华迟疑了一下，又问道：“那王公呢？”
张华所询问的“王公”，当然就是跟陈泰一起的王经。
王经是曹髦非常重视的大臣，可以说是大臣的宠臣之一，吴国的诸事，都是陈泰在做，王经在管。
地位更低的王经反而是最不能招惹的存在。
曹髦摇着头，“尚书台的诸事，最好还是留给一些后来者来做，何需劳烦长者？”
张华有些激动。
他清了清嗓子，“刑部的魏公可以担任。”
曹髦笑了起来，“好让你来担任刑部尚书？”
张华一脸严肃的说道：“臣遵旨！”
曹髦沉吟了起来，张华还是有些太年轻了。
张华今年似乎是三十三岁？
三十三岁的尚书.似乎还是有些太年轻。
曹髦倒不是怕什么封无可封，他是担心自己拔苗助长，毁掉一代名臣。
钟会这可不是曹髦拔苗助长，要不是曹髦，他本该在四十岁之前就担任三公的，自己甚至还算是压了他一下.
至于张华，他在历史上可是一步一步升迁，太常博士，河南尹丞，佐著作郎，中书郎，黄门侍郎，中书令，散骑常侍，度支尚书，幽州刺史，太常，司空前后近四十年，这是正常的升迁速度，诸多官职和经验所培养出的名臣。
不像某人，秘书郎，尚书郎，中书侍郎，参大将军机密事，黄门侍郎，中郎官任大将军记室，司隶校尉，镇西将军都督关中军事，司徒？？
曹髦开口说道：“茂先，并非是朕信不过你，只是这尚书权重，若是能立下大功还好，可若是犯下过错，出了纰漏，朕是不会偏袒庇护你的。”
“你应当知道，朕治天下，向来是以公正，无论喜恶，立功者赏，犯错者罚，不曾有变。”
“朕本来还想将你放在中书台任职，你是真的想要担任尚书吗？”
张华不假思索的说道：“臣并不好名利，所求的只是为陛下效力而已，臣愿接管刑部，为陛下肃清吏治，不使陛下再为此事劳心！！”
作为跟随曹髦很久的大臣，张华很清楚最令陛下愤怒的事情是什么。
最容易让陛下暴怒的事情，往往都是吏治上的事情。
而大魏肃清吏治都快接近十年了，一波一波的杀，一波一波的更换，可到了如今，这个问题依旧还困扰着庙堂。
张华的眼里满是光芒。
他要做好这件事！！      看着面前信心满满的张华，曹髦大概也是明白了对方的想法。
当下钟会上来之后，曹髦的想法是将杜预从北方接过来，担任左仆射。
至于北方的事情，那当然就是要交给年轻人.比如文鸯。
文鸯这些年里的作为被送到洛阳的时候，曹髦是非常欣慰的，从毌丘俭的评价来看，文鸯进步巨大，从一个斗将正蜕变为统帅。
曹髦觉得，可以让这位年轻人暂时担任北方的统帅了。
北方并没有什么太大的战事，且没有了羊祜的限制，这对文鸯来说，将会是一个非常重大的机遇。
若是能把握住机遇，将北方大军治理的井井有条，管理好塞外，做好羊祜所做的诸事，能积极的配合庙堂，那往后就是第二代的毌丘俭了。
当然，若是做不到这些，将当地弄得一团糟，逼的曹髦不得不再派人去补救，那文鸯这辈子也就大概只能当个救火队长。
但是，曹髦还是对他颇为重视的。
这位年轻后生的身上有着无穷的天赋和潜力，他不只是拥有强悍的武艺，指挥大军坐镇一方也是他所擅长的，只要给他时日和机会，进行磨砺，他迟早会成为大魏的中流砥柱，强悍的战神。
至于羊祜，他在外的功劳也极多，足以入朝为官了。
曹髦的庙堂内必须要有来自各地的大臣们，羊祜在北方多年，在尚书台治理河北诸地的时候，他能提供很大的作用。
他本身的能力也是极强的，能成为尚书台里强有力的辅助。
而另外一个人选，或许能给予魏舒。
曹髦最初有过很多的入选名单，但是在进行了认真的考虑之后，曹髦将一大批年迈的老臣都逐步排除在名单之外。
倒不是说老臣不好，庙堂里不能全部都是激进的少壮派，也需要几个沉稳的老家伙来稳定局势。
但是就以曹髦当下要做的事情来看，少壮派最好还是多一些。
曹髦要做的事情，牵扯极多，影响极大，就连王昶这样的人都会感到惧怕，觉得太过激进。
而这些年轻充满了野心和斗志的家伙们，他们就更能配合曹髦来完成大业了。
当下三台，需要重新部署。
侍中卢钦得调任中书监，卫瓘可以进中书令，华表光荣退休。
陈泰进侍中，魏舒和羊祜进尚书台左右仆射，张华进刑部尚书。
在内臣方面，曹髦还会适当的进行增强，尽可能的从多方面，多出身来补充，尚书台可以上下一心，但是决策层最好还是多元点，考虑到方方面面，能给自己多方面的提醒。
毌丘俭得赶紧回来了。
庙堂里充斥着一大堆的少壮派，就需要一个沉稳点的老头来坐镇，并且这个老头还得能让年轻人都收敛点。
毌丘俭就符合这些要求。
钟会对他很是敬重，而且从职责来说，钟会和毌丘俭，都可以算是皇帝之下第二人，毌丘俭地位甚至更高一些，而钟会权力更大一些。
三台几乎都是一老带一少，哪怕两位仆射也是如此，羊祜年轻，今年方才四十四岁，而魏舒年长，已经有五十六岁。
曹髦脑海里已经有了一个详细的名单。
他再次看向了面前的张华。
“先前魏舒告知朕，要修新律，若是这件事能成，则他能进仆射，你也能进位尚书，若是不成，茂先只能是继续等喽！”
听到曹髦的话，张华却是一点都不急。
他笑着说道：“陛下，魏公定成此事！”
两人如此聊着天回到了皇宫，曹髦心里那不悦都被冲散了。
当下的诸多尚书里，鲁芝年纪最大，曹髦也得考虑他的接班人。
而户部本来就是职责最重，也是曹髦目前最为仰仗的部门，想要接替这个位置可不太容易，曹髦思来想去，也只想到了一个人
此人就是当下的有备府的负责人，荀勖。
此君的名声不好，但是真的有才能，什么都懂，况且往后曹髦的重心就是要去抗连年的天灾，户部首当其冲，荀勖若是能接替鲁芝，执掌户部，并且同时做有备府那边的事，或许能更好的抵御诸多灾情。
荀勖为人谨慎，不会去做贪赃枉法的事情，更不会勾结同族，对曹髦唯命是从，对户籍农业商业都很擅长，绝对是能做好尚书之职的。
曹髦准备一一颁发诏令，在今年内完成这些任职安排。
与此同时，沙州刺史刘颂急忙派人送来文书，告知沙州二国交战之事。
ps：已经回家了，手也好多了，明日六点半起便恢复以往的更新量！
(本章完)