第801章 此复仇也

第801章 此复仇也
一行骑兵，共计有七百余人，匆匆来到了靠近焉耆国的驿舍。
而刘寔早已在此处等候着。
当骑士的统帅走下了马车的时候，刘寔赶忙领着众人前往迎接。
此处驿舍，乃是过去汉军的一处驻地，后来作为楼兰道的重要哨岗，当地的驻军不过数十人，负责警戒周围盗贼，保障道路安全。
刘寔是在四天前偷偷赶到这里来的。
他所带来的人并不多，只是带着近侍骑兵三十余人。
邓忠翻身下马，一眼就看到了远处站在人群之中的刘寔，他笑着上前行礼拜见。
“刘公！”
刘寔回了礼，安排官吏们前往照顾好邓忠所带来的骑兵们，自己则是跟邓忠一同走进了院内。
此处地小，不足以容纳这般规模的骑兵，只能是临时扎营。
两人一前一后的走进了内屋，让左右皆离开，邓忠这才赶忙问道：“到底出了什么事？”
刘寔板着脸，颇为严肃，他请邓忠坐下来，自己则是倒了茶，随后坐在了邓忠的身边。
“龟兹与焉耆开战了。”
龟兹跟焉耆的关系不好，哪怕是远在高昌的邓忠也听说过这件事，听说两国的君王彼此很是厌恶，都曾羞辱过彼此，还曾有过过激的行为，但是让邓忠想不明白的是，有刘寔在他们身边盯着，他们是怎么敢开战的？？
邓忠的内心有些狐疑，难道是刘寔有意让他们交战的吗？
自从鄯善王选择前往洛阳之后，沙州诸国都相继受到了影响，有几个小国也效仿鄯善王前往洛阳，都得到了曹髦的重视，被封赏。
而这些小国也是开启了由庙堂直接管辖的新时代，庙堂派遣了相应的国相或者县令来治理这些国。
说实在的，有的小国要设郡，实在是太勉强了，设县，道还差不多。
刘寔很热衷于这件事，他觉得当下沙州的治理方式实在混乱。
曹髦给他们的要求是要他们保障商道的安全，多修建驿舍，修护破损的哨岗箭塔，加强彼此的来往和联系等等。
但是当这个命令传达到各地小王那里的时候，执行就变得异常混乱。
这些大王们只想着个人的享受，跟国内的贵族们研究着如何压榨底层百姓，他们从中原学习先进的剥削经验，龟兹王甚至在国内推行公田，而他所知道的公田跟庙堂所推行的显然不是同一个东西。
庙堂是发动百姓们开垦，将这些耕地作为公田，或是进行赏赐，或是进行租种。
龟兹王是将百姓们手里的耕地通通变成自己的，然后高价卖给贵族.甚至都能卖给其余小国的贵族们。
刘寔对他们的意见很大，认为除非是由庙堂直接管理，否则就很难完成皇帝的命令。
因此，忽然接到消息，听闻两个小国打起来了，邓忠最先怀疑的就是面前这位长史。
毕竟有大魏在一旁虎视眈眈，他想不到这两个小国是怎么敢去开战的。
刘寔迎着邓忠的目光，脸色坦然。
“我虽有意推动废国设郡的事情，但是陛下曾有令，不许各国内战，我是不会违背陛下的诏令去挑起他们内乱的。”
刘寔说的很是认真。
他是不会在这种事情上说谎的。
他可以不理会刺史，但是不能光明正大的去做皇帝明令禁止的事情。
邓忠点点头，“刘公说的是，我知道焉耆王与龟兹王不和，只是不知他们为何会忽然开战呢？”
“焉耆王龙安重病，已经不理朝政，当下负责大事的，乃是他的儿子。”
“他这个儿子，为人狂妄，桀骜不驯，目中无人，自命不凡，自视清高，野心勃勃.”
看得出，刘寔对这位世子的评价非常的低，几乎是将能用的词都给丢在了对方的头上。
邓忠好奇的问道：“这人叫什么名？”
“会。”
邓忠顿时沉默了下来。
这都要怪老王龙安啊，给儿子取什么名不好，非要取名叫会，这能不桀骜吗？
没想到啊，我沙州也能出这样的人才！还以为是庙堂专属呢。
邓忠问道：“那我们需要出手来阻止他吗？”
刘寔如今也是在思考这个问题。
陛下是不许地方小国内乱的，龙会的行为俨然是违背了皇帝的诏令，应当出兵讨伐。
但是，龟兹王白山也不是什么好东西，这家伙听闻龙安病重，竟派人去嘲讽，弄得龙安大怒，对儿子吩咐：定要为我复仇！
结果龙会可能理解错了父亲的意思，在父亲病重躺在床榻上的时候，就直接领兵出征，要生擒白山来给父亲解解闷。
对这两个人，刘寔都说不上喜欢。
“白山无视我原先的警告，出口挑衅，而龙会公然违背陛下的诏令，出兵讨伐.”      邓忠眼前一亮，欲言又止。
刘寔看了他一眼，“邓公有什么要教我的？”
邓忠看了看左右，这才低声说道：“自从鄯善王归顺之后，诸国多效仿，唯独这两个国，一个是过去以来的强国，一个是刚刚崛起的新贵，二者不服使得多处生乱。”
“这次他们二国交战，其实对我们并非是什么坏事。”
“过去我们有心设郡设县，却都没有什么理由好下手，这次他们是公然违背诏令的，倒是给了我们可以下手的机会，我觉得，我们可以先当作不知道。”
“无论是龟兹战胜，还是焉耆战胜，我们都有理由来讨伐其王，再设郡.”
邓忠趁着左右无人，说出了自己的想法。
他希望能坐收渔翁之利，就看着他们打起来，然后去干掉战胜者就好了。
如此一来，两国都能直接设郡县，由庙堂来治理，这不就是长史与校尉一直都很期待的吗？
听着邓忠的话，刘寔的内心还是有些动摇的。
其实两国开战对刘寔等人来说，并不算是什么坏事，甚至还是给了他们一个机会，能建功立业的好机会。
这也是邓忠先前怀疑刘寔的原因。
可刘寔想了想，却还是摇着头说道：“不可.”
这件事对刘寔等人是有好处的，但是从大方向上来看，对庙堂就未必是什么好事了。
陛下几次下令，要求维持商道畅通，让长史府一定要处理好这里的情况，禁止内斗。
若是放任他们去内斗，然后趁机为自己谋取功劳.刘寔想了一下，忽然觉得脖子有些冷飕飕的。
这会被砍的！！
刘寔看着满脸无知的邓忠，忍不住解释了起来。
“若是陛下得知我们坐山观虎斗，毫无作为，为了建功而任由他们争斗，怕不是会误以为争斗乃是我们所挑起的，到时候.”
邓忠也反应过来，他赶忙说道：“劝阻，得尽快劝阻！”
刘寔又说道：“刺史定然是将这件事告知了陛下，我们最好还是前往劝说。”
邓忠听闻，很是无奈。
明明是一个很好的机会，他们不能从中获利，甚至还得去劝阻，想想就令人烦恼。
看着愁眉苦脸的邓忠，刘寔忽然露出了别样的笑容。
“你也勿要担心，战事并非是我们所挑起的，而劝阻是我们的职责，可若是他们不听我们的劝阻，我们又能如何呢？难道为了制止他们战斗，还得跟他们作战不成吗？”
邓忠一愣，“刘公的意思是？？”
“我准备亲自前往，劝说他们停止争斗，至于他们是否愿意听从，我不敢担保，我会全力而为，可若是他们不听劝阻，执意要开战，那我也是无能为力了。”
邓忠顿时明白了，他笑着说道：“这便是您请我前来的目的？？”
“不错，希望邓公能跟着我一同前往，全力劝阻他们开战。”
邓忠点点头，他倒是不担心自己会出什么意外。
这帮人除非是疯了才敢对大魏的官员们动手。
无论是龙安父子俩，还是白山，他们都是被后汉所扶持上来的君王，如今也算是仰仗着大魏才能在当地称王称霸，他们也就彼此看不惯，但是朝贡和贸易是不曾中断过的。
这也是刘寔等人不好轻易下手的原因，毕竟人家跟皇帝的关系是不错的，龙安还多次派人给皇帝送过贡品。
刘寔要是为了直接管理而对他们下手，他们一封书信送到皇帝手里，那就出大事了。
两人当即决定前往劝说。
邓忠并没有带上全部的骑士，他怕给人吓到了，他只带上了三十多人，便跟着刘寔一同前往焉耆国，准备劝说他们放下争端。
因为他们如今所驻扎的地方距离焉耆国并不遥远，故而很快就得以出现在了王宫前。
只是，当今的焉耆王子龙会并没有前来迎接他们，接见他们的乃是国内大臣龙宣。
龙宣是龙会的堂叔，也是龙安最信任的重臣。
“大王已经昏迷了三日，到如今都不曾醒来，只怕是唉。”
龙宣的眼里满是悲伤。
刘寔跟着他去看了龙安，确实如龙宣所说的那样，已经病入膏肓，只怕是没有多少时日了。
刘寔忍不住问起了王子龙会的情况。
“唉，世子发誓要为大王复仇，已经在城外整顿大军，根本听不进我们的劝谏啊。”
(本章完)