第802章 一战而胜

第802章 一战而胜
龙会是个很年轻的世子。
今年二十岁出头的他，脸上满是豪横，但是他看起来并非很讨厌。
刚刚看到刘寔跟邓忠的时候，他便拉着两人要赴宴，大手一挥，便让麾下宰杀牲畜，准备美食来款待二人。
“两位勿要推辞，我父病重，若是过了几日，只怕是不能再与他人饮酒了.此时尚可饮之！”
龙会颇为豪迈，只是说起父亲的时候，他的眼里带着浓郁的愤怒。
三人坐在营帐内，看着面前堆满的肉食和美酒，刘寔和邓忠对视了一眼。
刘寔这才开口说道：“也不急着吃喝。”
“大王如今病重，世子不在大王身边服侍，为何要来城外啊？”
听到刘寔的话，龙会深吸了一口气，随即一把拿起了面前的酒壶，使劲往嘴里灌。
邓忠就这么看着他将近乎一壶酒灌进嘴里，邓忠忍不住赞叹道：“真勇士也！”
龙会擦了擦嘴角，方才愤怒的说道：“刘公，您应当知道，我父亲的病不在内，而在外！”
“当初，这厮羞辱我的父亲，父亲本来要与他开战，是您出面，我们方才收手。”
“这厮仗着自己国力强横，就愈发的对周围诸国不敬，这次我父亲病重，他更是派使者前来羞辱，使我父亲难安！”
“为人子，若是眼睁睁看着父亲遭受羞辱却不作为，留此躯做什么呢！？”
他重重的往自己的胸口打了两拳。
这一刻，邓忠忍不住点着头说道：“你说的很对！”
以华夏的传统思维，龙会现在要出兵还真的找不出任何的问题来，为父报仇，天经地义。
刘寔瞥了一眼有点上头的邓忠，随即又认真的说道：“龟兹王是不该如此。”
“只是，龟兹国强而焉耆国弱，还望世子以百姓们为重，勿要轻动干戈，我愿意前往白山那边，让他为此事赔礼道歉，你不必”
刘寔劝说了很多。
言语诚恳，脸色真诚。
龙会又吃了些酒，他站起身来，笑着说道：“请两位与我出来，我想要给两位看个东西！”
刘寔跟邓忠便跟着龙会走出了营帐。
他们走了许久，那操练声越来越大，当他们走进了别处的一处校场时，正好看到此处的将士们正在疯狂的操练。
有的正在列阵，有的正在射箭，有的则是纵马。
龙会一声令下，这些人当即聚集在了龙会的面前，速度还是比较快的，让刘寔都不由得愕然。
龙会看向了众人，开口说道：“诸位！！”
他的声音洪亮，哪怕是那些隔着很远的将士们，也能清楚的听到。
龙会大声说道：“西域长史领着校尉前来劝说我们，说希望我能放下恩怨，免得你们遭受灾难！！”
“倘若你们惧怕龟兹人，现在就可以返回城内！我绝不问罪！”
“若是诸位还觉得大王对你们不错，念及大王的恩德，则可以留下来，跟着我去砍下白山的头颅！！”
听到他的这番话，众人纷纷高呼了起来，眼神坚毅，气势如虹。
看到众人的模样，刘寔跟邓忠便什么都不说了。
他们准备离开，龙会亲自将他们送到了大营门口。
“两位，等我杀掉了白山，自然会向陛下请罪，到时候，无论是陛下要如何处置我，我都认了！”
“但是白山这狗贼，我是绝对不能忍！不杀他，我绝不罢休，谁都不能劝说我，还请勿要再来相寻！”
龙会说完了这些，行了礼，转身就离开了。
刘寔很是生气，他骑着骏马，忍不住对一旁的邓忠说道：“此人傲慢无礼到了这种地步！他所能统帅的军队还不到两千人，居然就敢这般与我们说话，倘若他的实力增加，定然会是沙州的隐患！”
邓忠这次没有赞同刘寔。
两人并肩而行，邓忠开口说道：“我倒是觉得，此子为人忠义，因为焉耆王遭受羞辱的事情，他敢领着千余人就要与龟兹王开战，还敢对我们出言不逊！”
“而他的才能也不错，我看他的军队，训练有素，跟其余各地的军队是完全不同的.此人或许能举荐给陛下。”
刘寔有些惊愕的看着他，你别什么人都举荐啊？？
他都要掀内战了，你还想着要举荐？
他冷笑着说道：“只怕邓君是没有举荐的机会了，龟兹国此番恢复了元气，焉耆远道而伐，兵力劣势，只怕是要惨死在对方的手里，龟兹占据了焉耆，实力更盛，往后想要直接管理，不知又会有多少阻难。”
邓忠笑了起来。
“我在北边，见过不少小国的军队，只是不知道南边如何，若是龟兹国的军队与我过去所看到的军队没有什么不同的话，那还真的不好说谁胜谁负.我看此人有志气，颇为勇武。”
“若是能举荐他到陛下身边，为将军，不比待在这里做什么小王要舒适的多吗？”
刘寔没有再说话，两人迅速朝着龟兹国的方向前进。      两国是挨着的。
他们在乌垒城内见到了龟兹王白山。
白山将大军都召集到了此处，各地都设立了营帐，浩浩荡荡，他这次可谓是倾国之力，就是那些小盟友也被他给叫上了，军队数量达到了惊人的三万。
三万军队在西域可以说是能横着走了，有些小国的人口都达不到这个数字。
白山的态度虽然比龙会要恭敬一些，但是他眼里的自大狂妄是几乎不隐藏的。
在看到两人的第一面，白山便忍不住说道：“两位若是来劝和，那就不必再多说了，我岂能被龙会这样的竖子所羞辱呢？！”
“这次是他召集军队，说要来讨伐我，砍下我的头颅！我便要看一看，他是如何砍下我的头颅的！”
“当今我聚集了大军在此处，若是不能击杀龙会，我是绝对不会离开的！”
刘寔皱起了眉头，没有再说，邓忠却轻轻摇头。
在进来见白山之前，他从那些营帐之中穿行，也看到了白山所谓的大军。
邓忠跟随父亲多年，在战事上还是很有经验的，打仗不是单纯的看谁人多他的父亲曾多次告知他，士兵们的状态是最重要的，看士气。
就从士气来看，白山这些懒散的军队，怎么也不如龙会那支斗志昂扬的军队。
他觉得白山八成要输.
刘寔皱起眉头，“难道您就不将陛下的诏令放在眼里吗？”
白山脸上的狂妄顿时消失，他赶忙低着头说道：“并非如此。”
“只是此番战事，乃是龙会所挑起的，并非是因为我，我已经写信告知陛下”
刘寔长叹了一声，也没有心情继续留在这里参加对方的宴会，带上邓忠就离开了此处。
白山还想要挽留，可刘寔根本不理会他。
再次走在路上，邓忠说道：“刘公，该做的我们也都做了，既然是他们执意要交战，那就做好收拾乱局的准备吧”
刘寔点点头。
这次两国交战，他只需要最后出手，对付那个胜利者，将对方押送到洛阳就可以了。
他当即吩咐邓忠，让他领着骑兵继续藏在焉耆国外，观察这边的局势。
而刘寔本人，则是下令给长史府那边，让他们准备军队，做好随时前往接应的准备。
刘寔不再参与，这两国也就彻底的放开了自我。
龙会当即率领大军朝着乌垒城出发，发誓要斩杀白山，狠狠的羞辱龟兹人。
至于白山，则是日夜设宴，邀请那些前来帮助的盟友们喝酒。
他们就在乌垒城等待敌人靠近。
有谋臣提议可以在半路上设伏，攻其不备。
白山非常的生气，当即责问道：你是觉得我无法战胜龙会，需要用偷袭的手段吗？
谋臣又提议提前整顿大军，做好进攻的准备。
白山又说道：敌人远道而来，我们正好养精蓄锐，等到敌人靠近的时候，他们一定是非常疲惫的，到时候再外出进攻就可以战胜他们，不必提前让士卒们受累。
于是乎，直到龙会距离乌垒城只剩下不到二十里地的时候，白山这里还是照常的饮酒高歌，款待诸将，士卒们根本就没有任何作战的准备，武器都被丢在一旁，待在营帐内睡觉休息。
龙会得知对方的情况，当即做出了决定。
他留下步兵在后方接应，自己则是率领三百精骑，在天黑时朝着乌垒出发。
等到凌晨，天色刚刚亮起，已经到达军营外的龙会忽然发动了冲锋。
数百骑兵冲进敌营内，四处放火，一顿乱杀，毫无准备的白山大军因此而大乱，将领们都在城内，甚至都来不及出城指挥，大军溃败，四处逃命，龙会身先士卒，驱赶着那些败兵杀进了乌垒城内。
醉酒不醒的白山衣冠不整的起来，就看到了执刀的龙会，正狞笑着站在他的面前。
这一刻，白山的脸色终于是变得惨白。
“先前长史曾来劝说我勿要动刀兵，我答应了他，故而不曾与你交”
“噗嗤！”
白山的话还没有说完，龙会手里的刀便直接插进了他的胸口。
龙会一脚将白山的尸体踹翻，随即看向了众人。
“迅速招降白山的军队，将白山的头颅挂在旗帜上，劝降龟兹各国的贵族和官员！！”
(本章完)