第803章 唯一死耳

第803章 唯一死耳
谁都不曾想过，这场战事会是如此的迅速。
从白山起兵到他战死，甚至都不到俩个月。
这位号称沙州最强国王的白山，竟是以一种非常戏剧性的结果来收场的。
而龙会则是通过杀死他来轻易招降了他的军队，同时一路攻城拔寨，迅速攻灭了龟兹国，全占了对方的所有城池。
可龙会也高兴不起来，因为就在他在外征战的时候，他的父亲逝世了。
龙会成为了新的焉耆王，而这位新王的治区，却是包含了原先的焉耆国与龟兹国，一时间，名扬沙州，风头无二。
刘寔跟邓忠此刻都是一脸的茫然。
他们都想过白山会战败，但是没想到会是以这种方式战败，而且败得如此彻底。
他们甚至都没有做好出兵的机会，白山就被龙会给杀掉了。
这年头，叫会的人都是这么的急躁吗？？
刘寔和邓忠的计划顿时就失效了。
他们原先是想要趁着一方惨胜之后出兵，逼迫胜利者前往洛阳的。
可现在，龙会赢得太干脆，也太简单了。
他完全招降了白山的军队，接手了对方的势力，如今的龙会，已经代替白山成为了沙州第一。
倒也不是说庙堂对他就没有办法了，若是真的要讨伐他，以刘颂的名义出兵，凑出个两千骑兵，就足以击败龙会的这支军队，毕竟，龙会的军队在沙州能算得上精锐，但要是跟大魏的军队去比，那就差远了。
双方无论是在哪个方面，都存在着巨大的差距。
但问题是，无论是刘寔还是邓忠，都不愿意轻易开战。
若是交战，无论结果如何，都避免不了被皇帝问罪，先前的诸多功劳可能都要白费了。
驿舍内，刘寔跟邓忠皱起了眉头，脸色很是不悦。
“这白山先前还各种吹嘘，说什么要生擒龙会，三万大军啊，不到半个时辰就被人击溃了！！”
“他这是”
邓忠险些骂出声来，只是看在他已经逝世的份上，强行忍住了。
刘寔同样如此，他还想着要威逼最后的战胜者，结果现在，情况巨变，那龙会还能通过威逼来被招降吗？
他本来就是个桀骜不驯的性子，如今获得了这般胜利，实力暴增，想想要通过和平手段来解决就更是困难了。
邓忠抿了抿嘴，“要开打吗？”
刘寔沉默了片刻，方才说道：“不必，当初就该制止他们交战，是我为了谋取功劳而有意放纵，今日酿成了如此恶果，也需要我自己来出面制止。”
他看向了一旁的邓忠。
“邓校尉，我要亲自去见龙会，要他前往洛阳。”
“若是他不肯，我便用剑挟持他，将他带出来，若是还不行，我就自杀在王宫内，到时候，将军就可以直接上奏刺史，召集军队将他消灭。”
“只要能解决他，那沙州上下就再也没有什么阻力了，一切政策都可以顺利的施行。”
邓忠大吃一惊。
“你这又是何必呢？”
“是我办事不利，若是能解决，可以上书向陛下请罪，若是不能解决，还有什么颜面活着呢？！”
邓忠顿时不敢再言语了。
刘寔叫上了一个亲信，让邓忠做好准备，自己则是迅速前往乌垒城，去见这位新王龙会。
龙会没有再返回焉耆，而是选择驻扎在龟兹与焉耆之间的乌垒。
在这里，他能更好的兼顾两地。
龙会坐在上位，看着面前被俘虏的舞女们，忍不住哈哈大笑。
本就狂妄的他，此刻更是得意忘形，他将白山的舞女们都接到了自己的身边，同时常常单人骑马前往自己治下各地去狩猎游玩。
他的骏马速度极快，同行者都跟不上他，而他也不曾想过要继续壮大自己的基业，或者趁机去攻打其余各地，每日都是在狩猎饮酒，玩的不亦乐乎。
甚至连守孝这种事都没有做。
按着他个人的说法，自己砍下了白山的头颅，父亲是笑着逝世的，便是到他的坟前去饮酒，父亲也绝对不会怪罪自己！
当得知刘寔前来的时候，龙会赶忙让舞女们离开，又吩咐将领们在外守着，自己则是亲自出门来迎接刘寔。
“哈哈哈，刘公是来为我庆功的吗？！”
龙会仰起头来，神色格外的得意。
刘寔皱起了眉头，严肃的说道：“今日前来，是为了告发世子的罪行！”      龙会脸上的笑容顿时消失。
他自顾自的坐在了上位，刘寔坐在了一旁，两人对视，彼此都没有退让。
龙会不悦的说道：“当今我已经继承了父亲的位置，又手刃了仇敌，长史为何还要以世子来称呼我呢？”
刘寔当即说道：“世子先前不顾陛下的诏令，执意出兵，又擅自杀害了龟兹王，抢占他的城池与领地，如今不曾经过庙堂的封赏，就进以王位，难道是已经做好了谋反的准备吗？！”
听到刘寔的质问，龙会大怒。
“我是先王的嫡子，如今继承他的王位，难道就能算得上是谋反吗？！”
刘寔当即起身。
“沙州诸王，没有一个是不经过陛下分封的，你领着军队去攻打龟兹王，本来就是等同于谋反的行为，只是因为看在你为父报仇的份上，我没有加以阻拦，如今杀了白山，报了大仇，你不想着尽快前往洛阳去请罪，却在这里修建城池王宫，难道还不算是谋反吗？！”
龙会脸上的怒气顿时消散了大半。
他说道：“龟兹人对我们非常的厌恶，如今正该约束他们，让他们不要外出作乱，等到约束好了他们，我当然会前往洛阳跟陛下请罪.”
刘寔说道：“当初你为了孝而出兵，我不曾阻拦，如今你却占领了龟兹的土地，要二地称王，今日前来，便是为了抓你前往洛阳请罪！”
“如今的事情，唯独剩下了死和请罪而已！”
他说完，猛地拔出剑来，跳了一步，到龙会的身边，将剑对准了龙会的脖颈。
龙会身材高大，为人勇猛，被刘寔如此对着，他也不害怕，只是觉得恼怒。
“刘长史是想要挟持我吗？！”
刘寔正要回答，龙会却一掌打在了刘寔的手背上，刘寔吃痛，却后退了一步，将剑直接抵在了自己的脖颈上。
“今日之事，只有一死，若你不从，我往死也！魏军将至，则焉耆灭矣！！”
龙会此刻终于是慌了。
他不怕刘寔要行刺自己，他怕刘寔在这里自杀！
他并没有要跟大魏动手的想法，起码现在没有。
西域这些君王们大多跟中原往来密切，中原的事情他们都很清楚，甚至都知道姜维跟魏国的事情，还有人私通姜维来着。
他们会派遣使者，或者是派遣子嗣前往中原，去学习当地的文化。
像龙会就曾两次前往中原。
他当然知道当地跟中原的差距有多大，就以他如今的实力，面对沙州刺史部都是压力拉满，若是引来了镇西将军部，那就是有死无生，全国都得跟着自己陪葬。
“刘公！刘公！勿要冲动啊！”
“我不曾说不愿意前往洛阳啊！只是国内动乱！”
刘寔严肃的说道：“这里的事情，难道是别人所不能代为处置的吗？”
“我从长史府内挑选三个官员，就可以平息这些事情，你勿要多找借口，是要前往洛阳请罪，还是要死呢？”
面对如此强势的刘寔，纵然是桀骜不驯的龙会，此刻也只能是无奈的叹息。
“我愿前往！刘公且先放下剑”
刘寔也不怕对方反悔，收回了佩剑，龙会这才说道：“我本来是想要等到处理好了国内的诸事，再前往洛阳请罪的，没想到，您居然怀疑我想要谋反这次的战事，完全是因为白山而起。”
“我父与陛下多有往来，我现在就动身前往洛阳，请求陛下进行册封.国内的事情，就劳烦刘长史能代劳。”
龙会信不过其他人，就将大事先交给刘寔，随即召集了二十骑，带着他们离开了此处。
半路上遇到了邓忠，邓忠又派十个人为他带路，就这么送走了他。
临行之前，邓忠告诫道：世子勇猛，忠义而有才略，可建大功，何须迷恋小邦？
此番出征，乃为孝道，陛下定然不会怪罪，可向陛下求为将。
龙会对此没有多说什么。
他就这么一路来到了敦煌郡，在刘颂开出文书之后，这才正式前往洛阳请罪。
说是前往请罪，其实这一路上龙会玩的还算是很高兴，沿路游山玩水，兴高采烈。
而龟兹国这边，刘寔则是释放了被龙会所囚禁起来的龟兹王室众人，派人找回那些逃亡各地的百姓们，平息这次战乱所带来的影响。
刘寔觉得，龙会这次前往洛阳，有很大的概率是不会再回来了，龟兹可能会设郡。
如此一来，整个沙州也就彻底纳入了庙堂的直接管辖范围之中，往后可迁徙的地方又多出了几个来，治政也会变得容易很多。
只是此处距离庙堂实在太远，治理的好坏，却看郡守们的才能如何了。
(本章完)