第804章 刮目相看

第804章 刮目相看
文鸯的舰队停靠在了乐浪郡。
文鸯领着大军回到了熟悉的土地上，文鸯深吸了一口气，仿佛故土的空气都是分外的香甜。
将士们鱼贯而出，眼里都带着喜色，彼此笑着交谈着。
文鸯就站在一处高地上，看着自家的军队不断的走出来，他们又将船只内的诸多俘虏和宝物运了出来。
当地太守笑呵呵的站在文鸯的身边，眼里满是敬重。
“恭贺将军建功！将军威名震河北，仆等粗鄙，却也常常听闻将军的功勋，心中格外激动，恨不得与将军一同征战.”
文鸯眯起了双眼，太守的吹捧并没有让他飘起来，他只是觉得好奇。
过去，河北各地的官员们对他也算客气，但是并没有达到这种谄媚的态度。
难道是自己又升官了？
文鸯开口问道：“郭太守，可是洛阳那边有了什么新的委任？”
“实不知也。”
太守回答道。
随后，他又赶忙笑着说道：“只是听闻，陛下要召羊镇北返回内朝。”
文鸯大喜。
倒不是他跟羊祜过不去，而是他听出了言外之意。
羊祜要离开了，那河北的军事是不是就落在了第二级别的将军身上？
在河北，除却羊祜外，还没有人的级别能比文鸯更高的。
文鸯顿时拍了拍太守的肩膀，“羊将军便是离开，尔等也不必担心，有我驻扎在此处，寻常贼寇，听闻我的名字便已经胆寒，不战自退，我当保尔等无忧矣！”
太守赶忙露出一副惊喜的模样来，“多谢将军！多谢将军！”
两人笑着攀谈了许久，太守当即就破例为文鸯的军队额外提供了些犒劳的食物。
文鸯让军队暂时在乐浪郡休整，自己则是领着周处与成济等几个将领，带着百余骑兵迅速前往燕国跟羊祜相见。
只用了五天，文鸯就已经出现在了燕国境内。
得知文鸯前来，羊祜竟是亲自出来迎接。
文鸯这次立下了极大的功劳，平定倭岛，击破诸王，别看对手菜，这样的出征往往都是充满了风险的，尤其是文鸯还需要出海作战，文鸯听取那些航海士们的建议，有惊无险的跨海前往岛上，并且以很少的代价击败了诸多贼王，降服了北部的野人，修建港口，功勋极大。
这种功劳，那都是可以在史书上大提特提的，就如毌丘俭当初讨伐高句丽一样，会流传后世，成为他们的功勋，甚至依此进入武庙也不是没有可能。
羊祜领着众人，站在城门外，看着远处骑马而来的文鸯，对左右说道：往后能成为国家城墙的人回来了。
“拜见镇北将军！！”
文鸯毕恭毕敬的朝着羊祜行礼拜见。
羊祜上前将他扶起来，“好，击破倭贼，是有大功，有大功而不骄，乃大将之风也！”
羊祜随即又接见了文鸯所带来的其余几个将领们。
地方的官员们站在不远处，心里也都清楚，这实际上就是交接仪式了。
羊祜要走了，继承他位置的，将是年轻的文鸯。
对文鸯，众人都有些顾虑。
虽说只是负责当地的军事防务，可那只是名义上的，若是他要强行插手地方政务，谁又能拦得住他呢？
从刺史到郡守，都得对最高指挥官客客气气的，若是最高指挥官认为有战争威胁，甚至可以直接给地方郡守们下令，让他们带着军队前来协助自己，在各地进行军事管理等等。
文鸯毕竟太年轻，平日里的形象又多是桀骜不驯的那种。
众人都不是很信得过他，觉得他可能会是河北的一个隐患。
文鸯扫视了一群周围的官员们，也不知在想着什么。
羊祜赶忙带着这些功臣们返回城内，他们要拜见大司马，封赏是由大司马亲自主持的，关于这些人的封赏内容，皇帝已经下令。
浩浩荡荡的一行人如此走进了城内，封赏的地点却是在王宫内。
燕王曹宇坐在上位，上了年纪的他，视力下降的很严重，已经无法看清东西，颤颤巍巍的坐在上位，头一晃一晃的。
毌丘俭则是坐在了一旁。
国内的官员们分别坐在两侧，文鸯等有功将士们站在众人的正中间。
曹宇此刻开了口。
“先前多贼寇，寇我边界，掠我商贾，上下不安，圣天子在朝，以猛士伐之.”
他的声音有些虚弱，哆哆嗦嗦的，可在场众人，却听的格外认真。
“今大破贼寇，有不朝者朝之，有不礼者礼之，有举刀戈者毙之，使海内肃清，寡人特意设宴，款待凯旋之猛士，向众人宣告陛下的诏令.”
他说完了这些，便呼出一口气来，应当是没力气了，缓缓看向了一旁的毌丘俭。
接下来的话，自然就是由毌丘俭来代替。      毌丘俭起身，继续向大家告知了文鸯等人的功劳。
听着毌丘俭不断的夸赞着自己，便是文鸯，此刻也觉得有些难为情。
主要是毌丘俭这夸赞实在是有些太官方了。
说他什么仁德威猛，以仁者兵，安天下民，不知道的还以为是他出兵灭了蜀国跟吴国呢！！
在宣读了这些人的功劳后，毌丘俭又进行了其余的封赏。
第一个受赏的就是文鸯了。
文鸯的军职并没有提升，大概是因为他的资历还是远远不够，只是爵位得到了提升。
如今所采用的都是新爵，也就是五等爵制。
而成济也正式成为了将军，威北将军，在杂号将军里也算是有牌面的，周处也因为功劳而升裨将军。
在完成了封赏之后，毌丘俭就下令开设宴会。
燕王只是坐了片刻，就离开了这里。
诸多官员将领们纷纷举杯畅饮，笑得不亦乐乎。
而毌丘俭也是趁机将文鸯给叫到了自己的身边来。
文鸯低着头，坐在毌丘俭的身边，这头威震河北的猛虎此刻犹如一只狸猫般乖巧。
毌丘俭笑呵呵的说道：“你在倭岛的表现，我都已经如实告知陛下了。”
“陛下非常的欣慰。”
“尤其是得知你轻易解决两位先锋的矛盾之事的时候，陛下在书信里多次提起这件事，他说：小鸟已经变成凤了！”
“我对你也是刮目相看啊，不错，过去吴国的吕蒙，年少时不好读书，性情急躁，只能为将，经过吴主劝说，果然成为了一个合格的统帅，做出了一番大事。”
“你过去不爱读书，性格急躁，这都是令我担心的地方，但是如今的你，却让我不再担忧了！”
对比那官方式一套一套的夸赞，文鸯还是喜欢听毌丘俭如此说话。
一旁的羊祜也是笑着说道：“当初陛下将小鸟交给我的时候，曾说他可成大器，今日才知道陛下没有说错啊。”
两人对文鸯的表现都非常的欣慰。
文鸯这次没有滥杀，没有急着去攻打其他地方，甚至还努力的缓和部下的不合，跟诸多倭主往来，平定了局势，很是顺利的完成了对当地的讨伐。
文鸯的脸很是红润。
“这都是仰赖二公之教诲。”
毌丘俭笑了笑，随即严肃的说道：“我与羊祜要离开此处了。”
“陛下想要将河北的军事都交予你。”
文鸯浑身一颤，果然是如此。
他正要开口，毌丘俭却忽然说道：“可陛下还要询问我的建议，我还不曾告知陛下。”
毌丘俭严肃的看向了文鸯。
“阿鸯啊，河北有冀，并，幽，宁，云五州，塞外贼寇奔袭，郡内群寇出没，山林之中有贼人称霸。”
“我倒是不担心你无法击破这些贼寇，无论是有足之贼，无足之贼，你定能一战而平，我所担心的，是你与地方官员不和，为了作战而使地方政务停滞”
“我要给你半年的时日，这半年里，我会常常派人来打探你的消息，若是听到你犯下什么过错的事情，我会亲自前来将你带回去，往后你也就勿要再想能独自坐镇一方了。”
文鸯当即行礼称是。
毌丘俭这才让文鸯去见燕国内的官员们。
羊祜坐在毌丘俭的身边，看着远处跟官员们饮酒的文鸯，低声问道：“您觉得这厮能做好这些事情吗？”
毌丘俭笑了起来，“陛下觉得他可以，那他便可以。”
在宴会结束之后，毌丘俭跟着羊祜匆忙离开了此处。
羊祜甚至都没有交代文鸯要做什么，不能做什么。
他们两人匆匆离开，文鸯却有些慌。
现在河北的军事都直接落在了他的手里，再也没有人给他下令了，大家都在等着他下令。
文鸯一时间也不知道自己该做什么，在幕僚以及诸将军们的建议下，他这才下令，让将领们各司其职，同时犒劳从倭岛回来的将军们，同时派遣可信的将士们前往各地彻查军中贪污以及谎报军功的情况。
文鸯给自己立下了几个目标，加强对塞外的监视绝不让新势力抬头，彻底清除河北的匪患，防止蛀虫们混进河北大军之中。
他并没有插手地方的事情，甚至都不曾与他们相见，只是以书信往来，让他们告知地方的盗贼之情况。
大家都挺期待这位年轻人到底能做到什么地步。
(本章完)