第805章 责罚

第805章 责罚
龙会抬起头来，打量着面前这雄伟的城池。
每次赶来中原，都会让龙会无比的震撼。
尤其是这一次，中原的变化有些太大，平坦的道路，整洁的城池，连绵不绝的耕地，让龙会都觉得有些惊愕。
前来迎接龙会的乃是礼部的官员。
裴秀倒是没有亲自前来，只是派遣了一个郎官前来。
“世子。”
郎官笑着行礼。
在没有正式接受皇帝册封之前，龙会便只是个世子，是不能称王的。
龙会心里虽然有点不喜欢这个称呼，但却不敢表现出来。
这里可不是沙州。
但是龙会倒也不担心自己会无法继承王位。
他们父子跟皇帝的关系还是不错的，他父亲常常跟皇帝书信往来，关系密切，连带着他也能时不时得到些皇帝赏赐的礼物。
这次内战，他也算是师出有名。
龙会在郎官的带领下走进了城内，郎官将他安排到了礼部的一处庭院，这里是专门用以招待那些外来贵客的。
便是这么一个接待宾客的庭院，就比焉耆国的王宫要奢华的多。
焉耆国的王宫在沙州诸多王宫里都算是比较小的，别说跟龟兹国比，就是跟鄯善国也没可比性。
龙会打量着周围，连连称奇。
郎官姓刘，年纪也不算太大，此刻笑呵呵的站在龙会的身边，“裴公稍后就要来见世子。”
“世子可以先做好准备，若是有什么事，可以及时派人告知我”
龙会问道：“那我可以外出看看洛阳吗？”
“当然可以，只是这弓弩是不能带出去的，另外，最好还是有府内吏开路，这洛阳内，有诸多禁令”
听到对方这么说，龙会只能暂且打消出去玩的想法。
他便在府内认真的等待着裴秀的到来。
刘郎官从这里离开后，直接来到了裴秀这里，禀告情况。
裴秀此刻坐在上位，面前则是堆满了各类的文书，这些都是关于沙州诸王的资料，其中也包括了龙会的，其中详细的分析了龙会的性格，为人，他的诸多故事等等。
裴秀如今虽然还没见过龙会，但是心里已经对他颇为熟悉了。
刘郎官回来之后，当即禀告了安置龙会的事情。
“尚书公要何时前往呢？”
裴秀笑了起来，“不急。”
“这厮性格狂妄，如今前来洛阳，心里也毫无畏惧，觉得自己跟陛下亲近，不会遭受任何处罚”
“得让他略微不安，不然还不好做事。”
裴秀此番的目的也很简单，推动沙州的直接管理化，沙州的这些大小藩王们，自然还是要一一除掉，说除掉太过，应当说要一一安置好。
看陛下的意思，往后肯定是要多跟西边贸易往来，沙州作为第一站，是不能轻视的。
而诸藩王的存在，对沙州刺史部很是不利，这些人各自为政，彼此不和，又没什么治国的能力，庙堂给他们发展当地的物资，都被他们私人所吞掉，财务情况频频告急，甚至还需要跟长史府借钱借粮。
明明有着诸多的优良耕地，可王公贵族们几乎不在意这些，他们几乎将所有的钱都拿出来修建佛寺，为此甚至不惜发动数以千计的百姓们放下手里的事去修寺。
沙州刺史原先几次上书，都是对这群藩王有很大的意见。
其中最大的问题就是佛寺的问题。
为了礼佛，这些人竟敢在春秋时发动百姓们去徭役，将大量的耕地赏赐给寺庙和僧侣，同时还赐予了大量的牧场和牛羊。
这些君王们普遍好佛，除却修建佛寺，他们还会发动百姓们在石壁上雕刻佛像
裴秀甚至从中还注意到了浮屠教的问题，当今僧侣们越来越多，这些人熟悉经典，将佛经与当下的经典结合起来，纷纷走进了高门大户。
不少大族都会宴请这些名僧，跟他们辩论经典，为自己扬名等等。
这些僧侣俨然成为了一种新的名士。
大家对此都很是好奇。
为了解决这些事情，最好的办法就是先将这些藩王撤下来，派遣国相之类的来接管，停止这耗费巨大的修寺活动，不浪费民力。
若是能以言语来说服，当然是最好的，若是言语说不服，那就该兵部和刑部去讲道理了。
裴秀还是希望不要达到那一步。
接下来的几天里，裴秀完全没有去在意这位远道而来的世子。
龙会越来越烦闷，几次生气的找来府内小吏，询问裴秀何时前来找自己，那小吏只是说自己会传达。
而更让龙会不安的是，他所带来的那些骑士们说是要安置到其他地方，从那之后，他就再也没有见过这些人了。      他几次叫嚷着要见皇帝陛下，只是，小吏的回答还是与过去一样，都是说自己会向官员们传达。
身边的人时不时的更换，偶尔还有甲士来看守。
他们倒是没有限制龙会的外出，可这也不能减少龙会的不安，每当龙会说想要往皇宫那边看看的时候，随行的人马总是会将他劝住。
在这个时候，龙会甚至一度觉得：我命忧矣！
这分明是要将我处死啊！！
不会连皇帝都见不到就死在这里吧？？
就在龙会开始惊惧不安的时候，裴秀终于是姗姗来迟。
这一天，当甲士们占据了院落每个角落的时候，龙会都已经做好了赴死的准备，结果裴秀就领着人走了进来，笑着向他行礼拜见。
“拜见世子！”
刘郎官赶忙介绍起了裴秀的身份。
众人都可以明显的看到龙会那如释重负的表情。
龙会跟裴秀行了礼，随即两人坐了下来，裴秀也不怕对方发难，让众人先出去。
“世子当真是做的好大的事。”
“您可知道这几天，世子给我带来了多大的麻烦吗？”
听到裴秀的询问，龙会有些茫然，“实不知也。”
裴秀这才说道：“世子擅自发兵，杀一王，龟兹王乃是受了陛下册封的王，杀害这样的王，罪名等同于谋反，是要遭受族诛之罪的！”
龙会赶忙解释道：“我是事出有因.”
“当今诸事，都要按着律法来执行。”
“如今庙堂正在编订新律，参与者多为名臣，这些人就以你的情况来辩论，引起了天下非议这些时日里，不知有多少人上门找我，要求按着律法处死你的！”
“若不是陛下与你父亲亲善，屡次示意我庇护，只怕你早就要被推出去处死了！”
听到这些事情，龙会方才有些慌乱。
难道连皇帝都护不住自己？？
这大魏的大臣们怎么都这般厉害？
“裴公，这可如何是好啊？”
“倘若”
看着开始结巴的龙会，裴秀无奈的说道：“你也勿要担心，我是会全力保护你的，这件事，确实是那白山先开的头，岂能这般羞辱别王呢？”
“但是你也确实不该就这么动兵杀了他。”
裴秀沉吟了片刻，方才说道：“当今的办法，就是向陛下请罪，以此来获得赦免。”
“但是如今庙堂的群臣，因为律法之事，已经对你有了敌意，倘若陛下完全不问罪，只怕是难以服众。”
“我可以帮你想三个解决办法。”
龙会赶忙挺直了腰板，“仆洗耳恭听。”
裴秀说道：“第一种办法，是最简单的，即刻面见陛下请罪，然后请求陛下责罚，陛下应当不会从重处置，顶多是罚你反省一年，然后你就可以返回焉耆国，从此不能出现在庙堂之中。”
“第二种办法，你可以请求立你的弟弟为王，自己主动请辞，如此一来，陛下完全不会责罚你，或许还会赐给你不错的官职，让你留在中原为官。”
“第三种办法，你可以效仿鄯善王，主动要求设相或设郡，以此功，完全能得到赦免，群臣也不会再多说你什么，你也可以照常在洛阳内享福。”
听到裴秀所说的三个办法，龙会很是迟疑。
裴秀并没有去诱导龙会，也没有逼迫龙会，他是将选择权交给了面前这个家伙。
以裴秀对这个人的了解来看，这是最稳妥的解决办法。
龙会思来想去，却还是做不出决定来。
若是选第一种，他能保留自己的王爵，但是从此的日子都不太好过被记恨是很糟糕的事情，若是第二种，他那几个弟弟与他又不熟，他们都不是嫡出的，让给了弟弟，自己就成了庶民，也说不好皇帝会给自己什么官职.
若是第三种。
他又担心自己会被软禁在洛阳之中，无法以王爵出任官职，无法随意走动。
这对他来说，也是一种折磨。
龙会是非常喜欢外出狩猎，外出游玩的，历史上，这家伙就很是勇武，以弱兵战胜龟兹，打败了周围的联军，独霸一方，可他在灭了龟兹国之后，便总是单骑出去狩猎游玩，结果被龟兹王原先的部下所刺杀堪称是沙州版的小霸王。
看到他的脸色迟疑，裴秀问道：“世子在迟疑什么呢？”
“若是我如鄯善王那般，能随意外出游玩吗？”
裴秀笑了起来。
“自然可以。”
(本章完)