第806章 不同以往

第806章 不同以往
“特封龙会为焉耆王，居守洛阳.”
“臣会拜谢陛下！！”
当龙会做出决定之后，自然就是迎来了皇帝的正式册封。
当龙会行礼拜谢皇帝的时候，坐在不远处的钟会总是觉得有些别扭。
他还是头次看到有人与自己同名。
不过，他打量了一下面前这个龙会。
这家伙身材高大，脸色刚毅，棱角分明，颇为英武，倒是有些名士之相，又知道此人为父亲复仇，灭了一国，钟会也就不再计较同名这件事。
勉强配叫会。
群臣则是议论纷纷。
其实裴秀也不是完全在哄骗龙会，龙会这件事在大魏确实引起了极大的争议。
很多人都觉得，龙会无罪。
首先是他父亲病重，白山派人羞辱，间接导致了他父亲的逝世，龙会随后出兵为父亲复仇，在杀掉对方后又前来洛阳认罪。
这能说有什么罪行呢？
这是合乎孝道的复仇，就是圣人活过来，也得大声赞叹龙会的行为，绝对不会觉得他攻杀同僚，形同叛逆。
但是却有大臣觉得，龙会虽然是为了孝道，可毕竟是触犯了律法，他的品德值得称赞，但是他的行为却要受到惩罚！
正好此刻又是魏舒等人编订新律的时候，众人各说纷纭，几次朝议都差点打起来了。
曹髦的内心倒是颇为激动。
从自己登基到如今，过去了整整十一年。
这十一年里，大魏是越来越有两汉的模样了，尤其是前汉风采。
当得知刘寔单骑前往乌垒城，将龙会给逼出来的时候，曹髦都忍不住哈哈大笑。
他并不生气，他很欣慰。
这帮子天天服散饮酒的家伙们，终于是越来越有前汉之风了！
便是如今的大臣们也是如此，随着曹髦将那些老家伙们一一踢出去，少壮派充斥在庙堂上下之后，庙堂的风格是愈发的前汉化。
这些人辩论起来，再也没有了原先的那种阴沉与压抑感，各个都是如烈火一般燃烧着，动不动就烧伤别人.
曹髦还是很喜欢当下这种风气的。
曹髦用了整整十一年，将愈发西晋化的大魏又拉上了正轨，既然是继承了后汉之衣钵，那自然就要如后汉那般强盛。
这种强盛不只是在国力上，也是反应在这些精英们的身上。
大魏真的变了。
最先就是文风，在嵇康等人的推动之下，原先愈发偏向避世的文风开始朝着激进昂扬的风格转变。
如今很多文章，皆是些描绘山河壮丽，或者军旅生活的。
要知道，大魏的武将们大多都是学经典出身的，各个都擅长写文。
如毌丘俭这样的，时不时也能写个文章来讲述自己的军旅生活。
这使得甘露时期的文风愈发的偏豪迈雄壮，有点大唐初期的感觉了。
曹髦觉得，等到左思长大之后，或许就能让他领着大魏直接冲刺一波豪迈的浪漫文学！
这家伙写宫殿写山水都很厉害，虽是写实，却往往能以朴素的写法来写出极为壮观的景象。
往后或许都能以左思等人来组建一个甘露文人天团，专门从事这方面的事情。
思想上同样也有了巨大的变化。
在王学得到了大量推广的情况下，王肃的治世经学正在逐步取代原先的郑学以及其余玄学。
主流的玄学思想受到了极大的冲击，被王肃容纳，成为了王学的一部分。
当下王学成为庙堂官学主流，而从王学出来的士人们，也比玄学的那帮人要更加的务实。
这种变化今日终于体现在了庙堂里，曹髦看着面前这些略显激进的大臣们，脸上洋溢着笑容。
这才对嘛！！
龙会对此也是感同身受，大魏的那种变化，其实这些隔着老远的人感受是最明显的。
曹髦封赏完了龙会，便跟众人谈起了治沙州的大事。
首先就是完成对所有藩王的安置，龙会算是立下了大功，先前龟兹国联系自己的诸多盟友，一口气召集了八位国王，结果龙会杀了一个，抓了七个。
这些人擅自跟随白山出兵，想要继续保持王位也是妄想。
而龟兹国王白山逝世，那这个国自然要设郡，由庙堂来管理，如此一来，整个沙州也几乎没有什么大藩王了。
正好可以一次性的解决当地的治理问题。
华廙很早就做好了准备，当即站起身来，说起了吏部的委任意见。      曹髦时不时点着头，只可惜郑袤已经退休了，不然让这个老头看看，或许能得到更合适的人选。
当然，曹髦也没有想着要派人去打扰郑袤。
这人事任命是最麻烦的事情，别看郑袤脱口而出，实际上，他指不定得看多少文书，总结多少人选，曹髦可不想累杀自己的功臣。
针对沙州，最后的方案是五个郡，六十四个县。
这些郡的郡守，则都是由曹髦来亲自选定。
朝议很快就结束了，曹髦起身离开的时候，有几个大臣都留了下来。
钟会，张华，陆抗，以及裴秀。
这四个人赶忙朝着东堂的方向走去。
钟会走在了最前头，而陆抗跟张华则是走在了一起。
裴秀跟在了钟会的身后。
张华低声跟陆抗说着什么，一行人就这么来到了东堂。
曹髦早已在等候着他们。
四人分别坐在两侧。
钟会最先开口说道：“陛下，沙州的任命，最好还是不要太仓促，沙州太远，大事都需要太守来决定，我看今日吏部那个名单，所安排的多是些年长者，我怕这些人还没赶到沙州便死了几个，他们考虑不够周全，应当派遣年轻力壮，最好是能领兵出征的人来担任”
曹髦深以为然。
主要是那边太远了，老臣过去了未必遭得住。
两人攀谈了片刻，随后钟会方才说起了律法的事情。
“陛下，魏舒认为要多借鉴汉律，臣却觉得，汉律没有什么值得借鉴的地方！！”
钟会此话一出，陆抗与张华当即变色。
这特么是什么混账话？！
曹髦却笑了起来，他提醒道：“也不能如此言语，汉律之中，还是有值得学习的地方。”
钟会摇着头，“汉律太过繁琐，彼此没有章法，判决多靠主官亲为，没有能仰仗的地方，篇幅巨大，一罪多刑，刑法规定也不明确，上下浮动太大，实在是不适合继续借鉴。”
“臣倒是觉得，可以另立新法.”
张华提出了反对意见，“钟令君，汉律固然再有不妥，又如何能谈什么另立呢？莫非您要的新律还能与汉律完全不同吗？”
“无论如何另立，具体的罪行还是与汉律一样，您这般言语，只是会徒增诸多麻烦，却对事情没有什么帮助。”
张华等人就觉得，律法就不存在新立，你再新还能跟汉律完全不沾边吧？？除非你的律法里长得不好看要处死
这就是钟会为了凸显自己新立律法之功而弄出的噱头，甚至还会起到反作用。
钟会不喜，一旁的裴秀冷冷的说道：“所谓新立，乃是放下原先汉律的规定与章程，以新的方式来编订律法，张君若是连这都想不明白，如何能担任尚书呢？”
曹髦有些惊讶，这裴秀是什么时候开始站在钟会这边了？？
众人再次辩论了起来。
只是钟会官大，张华所说的，他几乎都能无视掉。
曹髦沉吟了片刻，“朕明白了你们所说的，魏舒这次奉命主编新律，可以说是对汉律的改进，当然，其实与汉律也完全不同，不必争论这一点.”
“就如今所谈妥的，如设立总则篇目，分列罪行篇目，规定刑罚等级朕都觉得非常可行。”
如今曹髦所要推行的律法，确实跟汉律的差距很大了，虽然还是有继承关系，但是变得完全不同。
在曹睿新律的基础上，曹髦的甘露律显得格外严谨。
先弄一个总篇章，定下整体律法的的性质和地位，对本律进行总结，然后将不同的罪行分开列表。
《禁卫篇》，《婚户篇》，《擅兴篇》，《违制篇》等等。
同时规定惩罚的等级，如死，流，刑，鞭等等，而对这些再次划分等级，从鞭挞的次数到流放的距离等等。
就是一个字，严谨！
内容不再混乱无章，明明白白，简简单单，哪怕是个刚刚当官的，都能按着律法来给人定下合适的罪名。
律法一旦完善严谨，变得简练直接，那就少了很多的空子，就会减少冤假错案的出现，这将对整个大魏都产生极大的影响。
曹髦对这律法非常的重视，一度将此律当作自己的第二大成果来对待。
参与该律法编写的人也非常的多，曹髦要确保这个律法的完善，起码要在百余年内保持最领先的地位。
往后即使是被淘汰了，也得给后世的律法留下一个先河和基础！！
双方辩论了许久，却又谈定了一些事情。
在钟会匆匆离开之后，其余几个人也相继离开，唯独裴秀却再次留了下来。
看到连裴秀都要自愿的加班工作，曹髦眼神温柔，心里很是欣慰。
这个世界，果然是变得不一样了啊。
(本章完)