第807章 确实不同

第807章 确实不同
“陛下，臣有要事禀告。”
“此事重大，故而不敢在群臣面前言语。”
裴秀低声说道。
曹髦好奇的问道：“是沙州的事情吗？你且直言。”
裴秀皱着眉头，严肃的说道：“好浮屠者越来越多，臣在调查龙会等人的时候，发现当地的君王们已全部归浮屠，他们皆养着僧侣，逼迫自己的百姓们向僧侣提供钱财.”
“同时耗费大量的民力去修建佛塔，将大片耕地赏赐给僧侣寺庙，还将百姓们送给他们作奴仆.”
“不只是沙州，当今如凉，雍，梁，乃至益等地，都出现了不少的僧侣，中原各地大族，更是常常邀请僧侣前来家中，好他们的经学”
曹髦听着裴秀的讲述，眼里却没有半点的惊讶。
这才哪儿到哪儿啊。
僧侣们是在前汉时就来到了中原的，经过了这多年的耕耘，当今势力愈发的庞大，当然，现在还不能说是庞大，只有在沙州那边比较庞大，在中原依旧还是劣势。
可在往后，他们的发展速度将会越来越快，甚至能引起北方皇帝的忌惮。
比如鼎鼎有名的“南北朝小作文爱好者”，北魏太武帝拓跋焘。
这兄台就觉得佛门势力太大，甚至影响到了自己的国力，一怒之下，开始了浩浩荡荡的灭佛运动。
结果就是天子一怒，血流成河.直到他儿子上位，颁布了复佛法诏，佛门方才得以继续延续。
至于在南边嘛，萧菩萨几次投身沙门，官员们还得花重金将他给捞出来，倒是延续了西晋以来的魔幻之风，不愧是我大晋正统。
就连陈霸先都要干这样的事情，致敬一下传统。
但是，就单论如今，曹髦并不觉得佛门能给大魏带来什么危害.发展个百余年，或许还有可能。
不过，沙州那边疯狂的浪费民力耗费钱财，倒是该禁一禁了。
曹髦此刻当即就有了不少的想法。
如祭祀这类的事情，也可以列入律法之中，违背者处置就好。
难得裴秀第一次这么积极，主动提出自己的看法，曹髦听的很是认真。
直到裴秀说完，曹髦这才笑着说道：“裴卿所言有理啊！”
“这件事，确实不能轻视，朕这就责令刘颂前往处置！”
曹髦随即又赏赐给裴秀两件华服，令人将他送了出去。
等到这里只剩下了曹髦自己一个人的时候，他的心里都依旧是美滋滋的。
一切都在朝着好的方向发展，自己似乎是终于成功将大魏从泥潭之中拽了出来。
曹髦心情不错，连带着在教导曹温的时候，也没有过去那般的严肃。
曹温毕恭毕敬的坐在父亲的面前，当今他正在学习《史记》。
让曹髦欣慰的是，自家这竖子对历史展现出了极为浓郁的兴趣。
曹髦觉得这很好，降低了很多的风险。
“温啊，再过段时日，大司马就要来了，到时候，朕准备让大司马来教你他可就不会像我这般温和了，你得多用功，他可是会考校你的！”
曹温点了点头，随即问道：“那我能带上良嘛？”
“你带上他作甚？！”
“良也很喜欢学习，我每次从阿父这里出来，都去找他讲学，他听的很是认真”
曹髦哭笑不得。
他小儿子才一岁几个月啊，连话都不会说，还听你讲学？？
曹温是甘露元年所生的，今年即将六岁。
当初确实没有取错名字，曹温为人温和，虽然还年幼，却不像其他孩子那般还折腾，明明是最爱闹的年纪，却表现出了异常的冷静与沉稳。
他对父母都很孝顺，听话，对弟弟也很关爱。
在皇宫里与诸多近臣侍卫们相处的也很好，对那些人也是礼貌周全。
这个太子虽然还没有长大，名声却已经是被打出去了。
知道太子的人都说，这定然会是个宽厚仁义之君。
他的名声在外很大，曹髦觉得可能是因为自己的名声太差，导致大家对太子的期待感拉满。
不过，名声好点也无碍，往后太子身边定然是不会缺乏簇拥和支持者的。
但是吧，这些所谓的支持者，曹髦还是要略微在意的，不然很容易就被这些人给带歪。
如今，在曹髦的治下，这些人几乎没有了翻盘的可能，他们唯一所能翻盘的点，就是在太子身边下手，将太子变成他们的人。
因此曹髦到现在都是亲自来教导曹温。
这下毌丘俭返回庙堂，倒是可以暂时让他来教了。
曹髦今日心情还算是不错，在讲完学之后，当即就领着曹温前往后宫。
这段时日里，皇后不太好带孩子。
因为皇后第二次有了身孕。      故而两个孩子都是司马妜在照看，司马妜看的还不错，这也能看出郑娴对她的信任。
当到达这里的时候，曹良还在睡觉。
他几乎整日整日的睡觉，他跟兄长不太一样，闹腾的很，晚上总是嚎啕大哭，白天却很喜欢睡觉。
曹髦也不知道兄弟俩的性格为什么会差这么大。
就以这家伙的闹腾劲来看，往后曹温这个兄长怕不是要遭大罪。
此刻，钟会正在府内接见龙会。
在到达府内之前，龙会已经听官吏说了很多关于钟会的事情。
这官吏一直都在警告龙会，让他一定要当心，千万不能激怒钟会，并且教他要如何与这位尚书令相处。
龙会对钟会倒也不是一无所知。
他知道这是当今最受皇帝宠爱的大臣，也知道此人权势无人可比。
但是他却不知道对方为何要召见自己。
他想起裴秀的话，心里便有些惶恐。
该不会这位就是那个想要处死自己的大臣吧？
两人刚刚见面，龙会就肯定了自己的想法。
钟会坐在上位，仰起头来，脸上充满了敌意，有种杀气腾腾的感觉。
龙会赶忙行礼拜见。
倘若两人是在几天前相见，定然会闹得很不愉快，毕竟钟会不能忍受别人的无礼。
但是此刻的龙会，这毕恭毕敬的样子，倒是很让钟会受用。
“嗯，你便是那焉耆王，不错，确实不错。”
“你还算是聪明，知道如何保全自己的性命”
钟会这句夸赞，在龙会耳边，却是犹如威胁。
龙会连忙说道：“我虽然是为父复仇，却也是犯下了大错，理当被处置，并非自保.”
钟会这才示意他坐在自己的身边，又令刘渊上茶。
钟会轻轻抚摸着自己的胡须，开口问道：“你的才能不错，我想要举荐你你愿不愿意前往太学读书啊？”
龙会当即皱眉，他苦笑着说道：“钟令君，我实在是不好读书，平日里唯好骑射，哪怕是进了太学，以我的资质，只怕也是一事无成啊。”
“哦原来如此。”
“那你可愿意为将啊？”
“马隆身边，就缺几个年轻将领来辅佐.你可愿前往？”
钟会是谈话的高手，只是两句话，便将“你是否愿意当官”变成了“你是去太学还是去地方当将”。
而龙会当然是愿意前往马隆那边做将领的。
这人最喜欢骑马作战，乃是个彻底的武夫。
钟会过去是最看不起这些不读书的武夫的，但是以他如今的地位，倒也变得能容纳这些人了，这些人毕竟也是有所用处的。
当今各地，唯独马隆的职责最重。
他的防区实在是太大了，要负责的地区很多。
而沙州这里，也需要马隆出力，钟会觉得，龙会这么一个熟悉当地，又比较能打，为人还算忠义的家伙，是能担当大任的。
在马隆手里肯定是有用的。
钟会这个人最厌恶浪费了，任何有用的东西都不能放过。
龙会还觉得是自己通过了考验，满脸欢喜的接受了钟会的善意。
在送走了这家伙后，刘渊收起了给他准备的茶，眼里多是不屑。
“老师，这样的莽夫，全无半点才学，怎么也值得您亲自召见呢？”
钟会瞪了他一眼，“如今我是群臣之首，辅佐圣人，治理天下，难道天下皆是我这样的贤人吗？对这样的莽夫便弃而不用吗？”
“我不许你跟那些莽夫往来，是怕他们影响到你，不是让你如此轻视这些人的！”
刘渊当即低头认罪。
反正，他在老师这里就没对过。
无论他说什么，钟会都会批判他，都会否定他，他都已经习惯了。
当今的刘渊正在为往后的考试做准备。
一直都没有学习经典的他，如今才开始正式的学习经典，当然，不是跟钟会，而是自学
刘渊最初还觉得这是不可能做到的事情，可是，当他用如今的思维来阅读那些经学，尝试着去理解的时候，他惊愕的发现，原来经典是这般的轻松。
尽管刘渊对经学的理解可能不会有什么人认可，完全算得上是离经叛道的，但是钟会却告诉他，这就是学经典的真正办法，重要的不是别人如何诠释经典，而是自己如何从经典上学到有用的东西来。
刘渊有着充足的信心，甘露七年的夏考，他定然要一鸣惊人，名扬海内，让天下人都知道自己的名字！！！
(本章完)