第808章 说不出的变化

第808章 说不出的变化
羊祜骑着骏马，纵马前进。
官道平坦，沿路能看到诸多的临时茅屋，这些屋子都是修建在耕地边上的，很是简陋，却能为农民们提供一个耕作后暂且休息的临时之处。
偶尔能看到孩子们正在耕地里跑来跑去，伴随着大人们的呵斥声。
官道两旁绿树成荫，高大的护路林跟随着官道一路延伸，似乎是没有尽头。
偶尔能看到从远处前来的商队，看到这一行人，也是主动让开道路。
马车上堆满了各类的货物，几个短衣的糙汉驾车，以好奇且敬畏的目光打量着羊祜这一行人。
毌丘俭是个很低调的人，为了不惊动沿路的官员百姓，毌丘俭甚至都没有用自己专属的马车，只是骑着骏马，领着二十多个骑兵赶路。
随便一个县令出行，都跟他这规模差不多。
毌丘俭很不喜欢坐车，哪怕是这个年纪，还是喜欢纵马，羊祜也只好跟着他一同骑马。
羊祜已经很久不曾返回中原。
这沿路的景象，让羊祜觉得既熟悉又陌生。
他也说不出这种变化是在哪里。
只是道路变得更加平坦？还是耕地边多了些民居？路上多了些商贾？
似乎都不是。
毌丘俭看着沉思的羊祜，以一种惬意的语气说道：“耕地里能听到孩童的嬉笑声，能看到为他们遮风挡雨的茅屋，沿路的商贾看到陌生的骑兵不再惊恐，护路林没有再被随意砍伐偷取.”
“这是过去几代明君都不曾做到的啊~~”
听到毌丘俭的话，羊祜这才惊醒。
变化不是在这些表象之上，而是隐藏在这些小变化之下的。
作为真正经历了乱世的老人，毌丘俭在这方面看的更加透彻。
羊祜偷偷瞥了一眼毌丘俭，这位大司马，自从完成了大一统的壮举之后，整个人就变得有些.像裴秀。
他总是一副慵懒的模样，总是悠然自得的模样，很是惬意。
羊祜知道，人家这是功成名就，已经没有其余的追求了，完成了自己一生的抱负。
羊祜忽然有些羡慕他，也不知道自己是否也有这么一天。
想到自己接下来要在尚书台担任重臣，羊祜心里就隐隐有些惧怕。
羊祜怕的是钟会。
钟会太过受宠，性格又恶劣，嫉贤妒能，而陛下对自己向来看重，若是被他恶意针对，往后在尚书台的日子一定不会太好过。
可若是低调做事，不肯出力，那又对不起皇帝的重视提拔。
羊祜心里颇为纠结。
不过，羊祜早已不是当初刚刚出仕的年轻人，如今他也成长了许多，纵然对钟会有些惧怕，却也不像从前那样只想要躲避了。
钟会虽然不当人，但是如今的局势跟过去不同，这家伙好歹是个司徒，怎么也不至于跟自己的麾下过不去吧？
只要自己表现的足够尊重，或许就不会让他针对吧。
他们距离洛阳越来越近。
曹温怯生生的站在道路上，又整了整衣裳，随即看向了一旁的曹启。
“仲父，我稍后需要跪拜吗？”
曹启笑呵呵的眺望着远处，听到曹温询问，摇着头，“太子不必行大礼不过言语要恭敬些，勿要称大司马，称老师即可。”
曹温点点头。
又过了片刻，他再次问道：“仲父，我要跟大司马同车吗？”
“自然需要，太子不必惊慌，且看臣示意。”
曹温再次低下头来。
这是年幼的太子初次被父亲丢出去做事，心里还很是惧怕，好在有亲叔叔陪同，心里的惧怕也少了些。
曹髦这次特意将太子派出去，迎接大司马。
这大概也是曹髦对太子的磨砺，让太子多些胆魄，自幼多去做事，往后遇到大事也就不会太慌乱了。
这样的磨砺方法还算是比较正常的，反正对比让太子拿刀刺人，把人砍成肉棍让太子看等诸多方式要正常的多。
左右的大臣极多。
前来迎接毌丘俭的大臣们分成了两拨人，皇帝亲自领着一些人在洛阳，而太子则是领着其余人出城二十里相迎。
如今跟随太子的这些大臣，大多都是三台的郎官们，其中官爵最高的也就是裴秀了。
裴秀却是站的远远的，不太敢靠近这里。
作为大族之一，他实在太清楚大族惯用的手段了，这些人搞不过陛下，一定会想要从太子身边下手。
在这个时候，除非是皇帝授意，否则谁敢去接触太子都是一个死字。
包括裴秀他自己。
他可不敢跟太子亲近，能不接触就不接触。
皇帝春秋鼎盛，这些人是疯了才敢去接触年幼的太子。
曹温忐忑不安的等待着毌丘俭的到来，也不知等候了多久，终于看到远处出现了一行人马。      看到这行人，官员们纷纷挺直了身板。
毌丘俭骑着骏马，一眼就看到了远处那不同的规格和节仗。
毌丘俭当即下马，其余众人纷纷效仿。
双方相见，太子曹温还不曾行礼，毌丘俭便抢先行了礼。
“臣毌丘俭拜见太子！！”
曹温脸色一白，慌张的看向了曹启，曹启朝他示意，曹温也赶忙行礼拜见。
“拜见老师！！”
光从规格和穿着其实就能判断对方的身份。
曹温看着一动不动的毌丘俭，又赶忙说道：“老师免礼。”
毌丘俭这才起身，其余将领们纷纷行礼拜见。
羊祜有些惊讶，他都没想到会是太子出城迎接，太子都这般大了？
曹温很是紧张，毌丘俭在书信里已经得知了陛下想让自己教导太子的事情，对太子的到来也不意外，他笑着看向了曹启。
“竟劳烦太子亲往，实在是令我汗颜啊。”
曹启赶忙回答道：“太子得知大司马要前来，当即就要亲自前来迎接，以示对大司马的敬重”
曹启化身为曹温的嘴替，曹温站在一旁，时不时点着头，担保叔父所说的都是实话。
毌丘俭又笑着跟他攀谈了片刻，随即裴秀方才上前行礼拜见。
毌丘俭打量着他，“裴君终于不再迷失道路啊。”
裴秀颇为羞愧。
毌丘俭再次感慨道：“生而聪慧，长大后崇尚自然，虚静守真，性入深奥之道，博学强记，无文不通，孝敬尊长，友善兄弟，美名著于乡里，高声闻于远近。”
“确实应为圣明天子的辅臣，登三公之位，参赞于大府，功德昭化天下，不只是子奇、甘罗这一类的人物，兼有颜回、冉求、子游、子夏的美德”
“我当时是这么评价的吧？”
裴秀低着头，愧疚的说道：“是这样的。”
年少时的裴秀，名声就很大，被认为是后进领袖，当然，那个时候钟会就已经不算是后进之辈了。
后来，毌丘俭亲自向曹爽举荐裴秀，所说的便是方才那个举荐词。
毌丘俭认为裴秀的才能极强，完全可以当三公级的重臣，同时道德出色，往后绝对能成为完美的头号重臣。
但是裴秀往后的发挥，怎么说呢，不能说他很差劲，确实强，但就是早早开始服散酗酒，而且治政多敷衍。
关键的时候才出手救一下。
在曹髦的麾下，裴秀则是一直都保持不积极的配合，说他不配合也不对，说他完全配合也不对，反正就是混吃等死。
毌丘俭对他也是愈发的失望。
只是这一年的时日里，裴秀做出了诸多的成果。
如设新爵，还有教化之事等等，他都做的非常不错，毌丘俭这才会说他不再迷失。
裴秀面对谁都不会产生这样的情绪，唯独面对当初举荐了自己的毌丘俭，他会觉得有些难为情。
一行人开始继续往洛阳出发，而在路上，羊祜也是有了交流的机会，他跟裴秀走在了一起。
两人过去也不算相熟，但是论亲情，还是能扯上点关系来。
大家都是这样的。
羊祜主动搭话，问起了尚书台的情况，而面对这位往后的上司，裴秀倒也没有太冷漠，还是保持着礼貌。
在跟裴秀攀谈之后，羊祜方才松懈了点，按照裴秀的说法，如今的钟会已经不是当初的那个钟会了。
虽然性格还是算不上太好，但是不会去嫉妒自己的下属了。
毕竟已经做到头了，别人做的再好也无法影响到他，甚至他们的功劳也能算在自己的头上。
因此，钟会现在只讨厌那些办事不利的，还有张华。
羊祜虽然不知道为什么张华会被如此针对，但是听到他只针对张华，便就不那么的担心了。
一行人来到了洛阳城外的时候，曹髦正领着群臣前来迎接，钟会俨然在其中。
倘若这个架势是要去迎接别人，钟会或许会非常的不悦，但是迎接毌丘俭，那就没事了。
毌丘俭这次没有再骑马，而是跟太子以及东海王同车。
曹髦快步走去，毌丘俭等人下车，双方相遇。
曹髦开心的拉住毌丘俭的手，打量着这位重臣。
“毌丘公依旧强壮！”
“陛下神采更甚！”
两人对夸了一句，随即哈哈大笑，曹髦瞥了一眼太子，曹温赶忙上前为他们二人带路，很是熟练，似乎已经操练过了很多次。
(本章完)