第809章 考验

第809章 考验
在照常的设宴等环节之后，曹髦直接带着毌丘俭来到了自家的西堂。
此处只有曹髦，曹温，以及毌丘俭三人。
毌丘俭说起了河北的诸多情况。
当今塞外已经是没有什么威胁了，按着毌丘俭的想法，起码五十年内，塞外都不会出现什么足以让大魏警惕的敌人。
此番的远征，不只是干掉了不听话的，就是连潜在威胁都给消除的一干二净。
当然，对这次的远征，朝中大臣其实还是挺有意见的。
毕竟无论是拓跋鲜卑还是高家高句丽，对大魏都没有什么敌意，毕恭毕敬的，只想着要和睦相处，但是大魏这边却有点不讲武德，在对方派遣质子的情况下还出兵攻打别人。
就这事若是放在两汉，绝对是要被天下人抨击的。
作为大邦竟然不遵守诺言，失去道德，这不是要让天下蛮夷轻视吗？
只怕连主将都要面临口诛笔伐。
但是在大魏嘛，撕毁承诺这种事，还好啦，又不是没发生过。
自从司马家将道德底线拉下去之后，两汉和魏晋的道德观念就变得有些不同了。
两汉之人很倔强。
哪怕距离先秦已经有数百年，可这些人身上还是有种某种先秦之风。
尤其是在前汉之后，以道德治世的儒家思想逐步占据主流，道德成为了天下的共识。
在塞外还进行子弑父的野蛮行为之时，两汉却已经进入高道德社会，从上到下都遵守同样的道德观念，哪怕是到了王朝末期，大家就是装也得装的像样点。
哪怕做了坏事，也得尽量给自己找个理由，装点一下门面，否则就会被人看不起。
哪怕喜欢钱财，也不敢公然表露出来，没有一个道德之人的人设，就几乎无法在两汉社会里立足。
洛水这么一放屁，愣是将整体社会的道德底线都给拉低了，过了魏晋，到了南北朝，啧，种种违背道德底线的行为，写出来都发不出去。
这次远征在国内没有引起任何的动荡，还得多感谢司马懿的恩德大家的容忍度都提升了不少。
说起来，两汉的这种道德社会，有些时候未必就是好事。
在两汉时期，尤其是到了汉末，大家都开始主张对外贼乃至胡人玩道德这一套，甚至有人觉得对付叛军，只需要对着他们念诵孝经就可以让他们幡然悔悟
这就看出道德社会的弊端了，但是，若是说完全不好，那看看南北朝的惨况，似乎也不尽然。
毌丘俭个人对这次远征还是很满意的。
毌丘俭虽然也是个传统派的名士，讲究的是道德那一套，但是一旦作战，他就变成了一个绝对的将领。
所有的目的都是为了击溃自己的敌人，击杀自己的目标，不会多想其他的事情。
按着他的话说：魏将耳。
此番远征在国内所引起的轰动并不多，但是对河北乃至对曹髦的意义重大。
五胡之中，若是论最后的胜利者，那拓跋家绝对名列前茅。
南北朝时北方最后两个吃鸡选手，都是从东西魏走出来的。
而这次，拓跋部全灭，至于高句丽之流，那都是被随手覆灭。
慕容，段部等等也被大魏强势纳入，往后北方最重要的几个威胁几乎不复存在。
毌丘俭也是这么想的，北方已经很多年不曾平静过了，这次能让北方拥有一段长时间的稳定期，这是最好不过的，为了达到这个目的，便是做出些稍微违背信义的事情，他也认了。
两人在这聊的火热，曹温却听不懂多少，只是傻乎乎的坐在一旁听着。
“如今天下也算是平定了，没有什么隐患，大司马可以安心待在洛阳了。”
曹髦看了一眼太子。
“先前有不少人都想要主动接近太子，朕便将他带到自己，亲自教导往后，就有劳大司马代为启蒙教导。”
“对这竖子，您不必太恭敬，若是不用功，您就如处罚自家子嗣那般对他就是了！”
毌丘俭看向了太子。
曹温顿时紧张了起来，搓着手。
“好。”
曹髦又说道：“还有就是这朝中的事情，也得劳烦大司马多看着点，当今这些大臣们啊”
曹髦没有继续往下说，但是毌丘俭却明白他的意思。
毕竟，刚刚的宴会上，他就已经看过了当下那些大臣们嗯，有点暴躁。
“羊叔子”
尚书台内，钟会眯起了双眼，打量着面前的新仆射。
魏舒因为还没能完成律法，故而还不曾得到升迁，故而如今唯一的仆射，是羊祜。
宴会刚刚结束，这位仆射也就被尚书令给叫了过去。      钟会的目光里满是审视。
“陛下对你很是器重，只是我却不知道你有什么才能。”
“不过，既然陛下信任你，那你就要做出点功劳来，勿要让陛下失望，倘若你做不到，便不需要陛下开口，我自处置。”
羊祜毕恭毕敬的低头称是。
其实尚书令跟仆射的品级相同.但是，职权显然差了一筹。
钟会也不愿意跟羊祜过多的废话，他直接拿出了文书来。
当下尚书台要操办的事情不少，但是那几件大事，钟会是不放心交给羊祜来办的，他拿给羊祜的，是目前比较好办的一件事。
也就是近期内陛下所提倡的“重学尊圣”。
实际点来说，就是要在各地祭祀过去这些治学的圣人们，同时提倡天下人多去学习他们的品德，让各地的乡吏奔走相告，向百姓们宣传过去圣人的德行之类。
这件事看起来很复古，可实际上却是庙堂在想办法倡导道德观念。
当下虽然不至于像南北朝那样社会道德败坏，几乎找不出好人，但是两汉以来的道德观念确实下降了不少。
原先两汉所倡导的孝，仁，善，勤等诸多品德，在民间的影响力呈现出了极大的下滑。
可能是因为饥寒交迫的百姓们已经顾不上这些，或许也是因为上层所带的头。
总之，庙堂还是觉得很有必要在地方上重振道德观念，且不说跟两汉完全相同吧，怎么也得是个和谐仁爱的天下。
当下，钟会便将这件事交给了羊祜。
钟会并不觉得这件事能比他手里的其余事情更重要。
羊祜接过了诸多文书，在这些文书上都看到了钟会的印章，这家伙的职权还真的是大啊
羊祜在心中默默想着，随即又赶忙行礼。
“仆本是个平庸的人，是因为陛下看重，方才担任如此要位，死也不敢辜负陛下之厚望。”
钟司徒点点头，心满意足。
“那你且回去做吧，一个月内，我得看到你的禀告，否则，你就回地方上，勿要想着再来庙堂！”
“唯！！”
羊祜从钟会的府中走出来，心情却是很舒畅。
他原先还有些担心会遭受对方的针对，可如今看来，钟会确实跟过去不一样了。
坐在了车内，羊祜低着头看向了手里的文书。
钟会觉得这件事不重要，可羊祜却不这么想。
对民间进行道德教育，这件事可太重要了，尤其是当下教化，北方各地都收纳了大量的胡人羊祜坐镇在北方的时候，多次看到那些高句丽人，乃至鲜卑人的作风。
这些人凶残至极，少道德，儿子对父亲也不客气，动不动就殴打，完全没有尊卑观念，至于其余一些方面，不提也罢。
反正羊祜觉得这件事很有必要。
但是要做的话，不能只是靠几场祭祀和宣讲来完成，最好是能效仿当初的两汉时期。
孝廉制就是两汉时道德治世的最好体现。
但是如今有了考核，那孝廉取士当然就不可能了，不过，虽然不能以此取士，但是以此来赏赐封赏总是行得通的。
在各地提倡道德，让地方举荐一些有道德受到众人敬佩的老者，给与他们各种赏赐和不重要的特权，让他们参与到教化系统之中。
羊祜如今所想到的就是力田，孝廉，还有三老。
汉代这些政策在魏晋时断裂，大魏没有三老，更不会对底层有道德和耕作勤奋的人什么赏赐，孝廉都被污名化，成为了大族子弟的炫耀工具
在这一刻，羊祜的脑海里浮现出了很多东西。
他马不停蹄的返回了新府邸，甚至都没顾得上跟妻子温存，当晚就开始书写自己的诸多想法。
他隐约觉得，如今自己在做的事情将会非常的重要。
羊祜本身就是个偏向两汉作风的人，钟会让他来做这件事，还真算是找对人了。
他一边回想着汉时的诸多政策，一边又想着当下的政策，开始进行对比和总结。
来到洛阳的第一天，羊祜整整一夜不曾休息，一直忙到了次日的凌晨。
而同样忙碌的不只是羊祜，魏舒也是如此。
他已经很多天都不曾休息了，陛下要他所编写的甘露律，当真是要了他的老命。
都不知忙了多久，到了如今，他终于是拿出了一个像样的初稿，勉强可以拿给陛下来过目了。
当然，至于陛下看完后会是个什么想法，魏舒就不敢肯定了。
曹髦在次日看到了魏舒所递交上来的新律。
(本章完)