第810章 新律出台

第810章 新律出台
这次曹髦召集群臣们编写的律法，是在曹髦的有意引导之下进行的。
而曹髦的引导方向，自然就是《北齐律》。
禽兽朝代留给后世为数不多的遗泽之一。
以后世的眼光来看汉律，总会觉得说教的部分比实际性的内容要多，杂乱无章，比起律法，更像是劝谏而直到北齐，律法都是在不断的继承汉律，进行增设或者删减。
直到北齐律的诞生，打开了新的篇章。
而曹髦如今所想要的就是这个，尽管北齐自己都没能太遵守这部律法，但是这部律法确实要先进的多。
一部更加简单，严谨，系统性的律法，作用将会非常巨大。
魏舒这次所拿来的初稿，已经有点后来北齐律的雏形了。
有了总篇章，随后是单独的各类律法，涉及到不同的领域，同时对刑罚也做出了一个标准，不会出现随心所欲下达判决的情况。
曹髦连着看了好几次，对这初稿都很是满意。
魏舒的脸色依旧很平静，站在一旁，似乎完全不在意曹髦的态度如何。
这是干大事的人.
到现在为止，曹髦都没见过魏舒慌张的模样，无论什么时候，他都是那么的稳重，可靠。
让这人去看着钟会，曹髦还是比较放心的。
曹髦缓缓收起了手里的这些文书。
“不错，确实是如朕当时所说的那般，不过，名例篇虽然完整，但是分属的其余篇章却有些简陋了，很多东西都不曾提到删减并非是在罪名上进行删减，当然，能简练自然是要简练的，例如这先前律法上的捡拾他人瓜果，捡拾他人衣物等等，都可以说是占有他人财物，按着财物价值的高下来区分获罪等级.”
“如此缩减是最好的，但是不能没有这项罪名.当然，有些离谱的罪名，没了就没了，当下跟过去不同了，什么聚饮罪，春时游荡罪之类的能取缔就取缔吧！”
魏舒此刻也是认真的记了起来，曹髦又说出了自己的几个要求，这才让他前往与群臣共同商议。
接下来的时日里，曹髦的心思都放在了这新律法之上。
魏舒跟其余几个参与该事的大臣们进行商议，反复的进行修改。
在连着进行了八次修改之后，这部新律总算是获得了一定的认可，但是依旧还是有很多东西需要改进。
在这种情况下，曹髦只能是亲自出面。
曹髦原先就曾说要亲历亲为，这是为了防止钟会压制其余众人，将律法弄得太过激进。
如今，群臣对那些改进内容争执不休，那就是曹髦出面的最好时机了。
曹髦亲自出手，修订速度顿时加快了很多倍，在很多有争论的内容上，曹髦一句话就能平息双方的争斗，他说什么就是什么。
而曹髦也算是通读汉律，对过往的诸多律法都有一定的了解，这些年里，他一直都不曾中断过读书，同时他又知道后来的北齐律之类，在他正式插手之后，很多难以解决的问题都不是问题。
要么解决问题，要么“解决”提出问题的人。
甘露律终于以极为短暂的时日拟定完成，并且正式取代了原先的新律。
当甘露律推广到各地的时候，各地官员们却没有觉得烦恼，没有表现出对新律的抗拒，反而是欣然接受。
新律因为其特殊性，是不少官员们的心病。
判决的上下限都得官员们自己来把控，有些时候，有政敌想要搞他们，就以他们判决不公为由发动攻击，而到底怎么才算是公正，这他们也不好说，律法也没有准确的记载。
这新律出来，倒是为他们解决了很多麻烦，而且就是没什么经验的人，都能通过这新律来完成判决。
上下皆振奋。
曹髦更是开心。
魏舒当然也因为这功劳而成功被提拔到了仆射的位置上。
对这个任命，众人还是非常认可的。
魏舒虽然低调，但是这些年里从未失职，尤其是在刑部这样关键的位置上，还能发挥出色，不出纰漏，那还真的是个狠人。
这些年里，曹髦为了整顿吏治，这刑部不知道进去了多少人，而且各个都是有头有脸的。
魏舒对他们毫不客气，而这些人也想挖出点什么来搞掉魏舒。
可到现在，都找不出他的任何不对，一点黑料都挖不到，这样的人，群臣都不敢多说什么。
就是钟会，对魏舒也不敢太无礼，对待魏舒跟张华时，态度截然不同。
此公先前就多立功勋，此番又在律法的事情上立下了如此大功，那升迁也是在情理之中。
如此一来，两位仆射就齐全了。
但是张华领尚书的事情，却是遭受了极大的反对。
厌恶张华的不只是钟会，包括当下的诸多群臣，都不太喜欢他。      也不知道是因为张华出身不够，还是因为他实在太受宠。
不过这是皇帝的任命，他们也不好多说什么，只是都期待着要看张华的乐子。
张华这里尚且没有什么动作，羊祜反而是率先出头。
羊祜将自己的诸多想法都写了出来，送到了钟会的面前。
对羊祜这个效率，便是钟会都觉得有些惊讶。
他知道这家伙能办事，但是没想到会如此高效率，难道是这厮在敷衍自己？
钟会收下了文书，却没有接见羊祜。
他已经做好了若是不够格就在陛下面前弹劾羊祜的准备，可当钟会翻看羊祜的奏表后，却是不由得愣住了。
这家伙认为，与其进行太多的祭祀，倒不如部分恢复汉朝的制度，并非是完全继承，而是进行改进继承。
首先就是两汉时给予百姓们的嘉奖，如嘉奖勤劳的力田，嘉奖孝顺高洁的孝廉等等。
羊祜将孝廉之中不同的道德进行了分配，分别对应勤奋，孝顺，和善，忠君等诸多方面。
按着羊祜的设想，每年都让各地举荐符合不同道德标准的人，对他们进行赏赐，宣告他们的事迹为乡里得知。
另外，就是三老制的问题。
羊祜认为，豪强之所以横行地方，官吏之所以敢肆无忌惮的鱼肉百姓，是因为三老制的崩溃。
三老并非是三个人，而是一个乡里有德行的老者，具备三种道德。
三老也并非是官员。
汉代的三老位于官员和百姓之间，三老是由乡中百姓们自己选出，他们不领俸禄，所拥有的特权，是可以直接上书到皇帝这里
他们的出现是为了保护当时的百姓们，就相当于是民选代表。
而若是地方官吏作恶，那一封书信送到皇帝这里，这官吏基本就是废了。
这个设想很好，只是到了后汉的时候，具体执行就变得很糟糕，后汉的三老名存实亡，三老的位置也被有心人所占据，甚至一度成为了鱼肉百姓的帮凶，故而在后来就看不到他们的踪影了。
到了如今，羊祜想要再次启动这些。
三老在地方由德高望重的老人来担任，这人负责代替百姓们跟官吏们打交道，同时也负责了教化百姓的重要职责，例如给他们宣讲道德之类的。
其实在这种时期，三老制还是挺有作用的。
让钟会感到意外的是，羊祜并非是全盘继承，而是在原先的政策上做出了很多的变动。
这才是让钟会感到惊讶的事情。
钟会反复看了许久，随即赶忙下令，让裴秀与羊祜一同前来自己府内议事。
这两人都很快就出现在了钟会的面前。
钟会再次看向羊祜，而这一次，他的眼神里总算不再是充斥着厌恶与审视。
他甚至是笑着点了点头。
“不错，我知道陛下为何会如此看重你了，倒是不像某些尚书那样只是靠着陛下的宠爱而上位，你的上书，我已经看过了.陛下常常念叨起这件事，或许你这次能建功。”
说完，他也不等羊祜回话，就将手里的诸多文书递给了裴秀去看。
裴秀认真的翻看了片刻，便已是恍然大悟。
“钟令君是要推行仆射之策吗？”
钟会如今有诸多官职，在不同地方，称呼自然也会不同，若是在朝议，那就是钟司徒，若是在尚书台，那就是钟令君，若是在殿内决策，那就是钟侍中。
钟会点点头，“你们两人要多合作，往后羊仆射若是遇到什么难事，裴尚书也得多相助勿要让他跟那些奸贼混在一起。”
裴秀当即领命。
羊祜有些茫然，他怎么感觉自己这是被迫参与了钟会的势力圈。
那些奸贼又是谁呢？
羊祜皱了皱眉头，但是也没有太在意，领下了钟会的好意，对于这件事，他还是想要找个没人的时候，跟陛下谈一谈。
钟会办事的时候真的是毫不含糊，他当即就分配好了工作，要求两人在今年之内完成这些事情，同时对羊祜原先的上奏还提出了一些自己的想法和修改意见。
羊祜和裴秀虚心接受，一同走出了此处。
刚刚走出了钟会的府邸，裴秀便主动开口说道：“羊公勿要多虑，庙堂之内，并不存在结党营私的情况只要用心办事就是了，您的提议非常不错，若是您有什么吩咐，我定然会全力相助。”
(本章完)