第811章 来自故乡

第811章 来自故乡
当下，尚书台的配置总算是成型了。
曹髦的名单之中，也就剩下一个荀勖还不曾就位。
在完成了少壮派的逆袭之后，庙堂顿时热闹了不少。
最为热闹的就是曹髦的内臣会议了。
这些内臣们聚集在太极殿内，对往后的国策提出了各种各样的想法。
两汉的士人本来就不缺乏胆魄，而当下大魏的士人是更进一步，他们的想法确实很激进，给头次参与内臣会议的毌丘俭都带来了不小的震撼。
当下大魏的道路愈发的明朗起来，通过多方面的改革，已经算是走出了自己的道路，跟后汉已经大不相同。
内臣们聚集在这里，所商谈的也只是那几件事而已。
如何提升庙堂的收入，如何增加户口，如何提升百姓的生活水平，以及增强军事力量。
看着周围这些脑洞大开，口水四溅的大臣们，毌丘俭的眼神里满是惊诧。
他那种悠闲自得的状态，都被这些人给打破了。
大魏的国运就掌握在这些人的手里？
在钟会的带动下，这些人似乎都非常的着急，他们都很急切的想要多做出点事情来。
光是在提升收入这方面，毌丘俭就听到了很多疯狂的想法。
其中包括但不限于“开放民间私铸钱币事”，“清点商贾家产，两万钱上家产者缴纳一半家产”，“贩卖公田”等等离谱的想法。
好在，这些只是大家的想法而已，事情还没有走到那一步去。
只是曹髦对自己的内臣们极为的纵容。
毌丘俭从未见过如此的内臣会议。
要知道，在明帝那会，毌丘俭也算是明帝的内臣亲近，也常常跟着明帝参与决策。
但那时的决策，跟如今这伙人所做的事情完全不同。
正规的内臣决策，往往是大家心平气和的坐下来，由侍中提出决策的内容，大家相继发言补充，最后由皇帝定夺。
而如今发生在眼前这个，这像是一群疯子聚会，大吵大嚷，甚至打断彼此，争得脸红耳赤。
毌丘俭几次想要开口，可看到坐在上位的曹髦没有半点要阻止的意思，也只能硬着头皮看他们继续商谈。
曹髦坐在上位，无论自己麾下的内臣们提出了何等离谱的想法，他都不会觉得生气，只是笑吟吟的听着。
他之所以要庙堂多少壮派，就是为了能让庙堂更有活力。
过去的那个内臣决策，那只是大家在互相争夺利益，彼此权衡，割让与掠夺。
为什么过去的内臣们会那么和睦的坐在一起聊天呢？
他们都是聚集起来割肉的，分配在到达这里之前就已经做好了，当然会和睦。
而在现在，好歹这些人的想法出发点都不是在自己或者宗族的利益之上。
这就足够了。
反正不靠谱的想法也不会被采纳。
众人商谈的很是激烈。
可他们确实又能拿出不错的决策来。
例如钟会就认为要继续加大对善事府的投入，并且要求尚书台尽快将各项新发明推广到天下各地去，哪怕是亏钱也得用。
另外，对于那些新生产出来的化肥，钟会也提出了增加生产线的构想。
东平王正在想办法增加其生产效率，通过别的方式来进行。
而在提高百姓们的生活水平上，张华则是提出了保息之政。
大概就是庙堂出钱来履行国民福利，给予百姓们一个最低保障，对各类百姓们进行不同的救济和庇护，提升百姓们的生活水平。
这项看似跨越了时代的政策，实际上在周礼之中就有记载，是属于很古老的仁政。
这个政策被称为保息六养。
一曰慈幼，二曰养老，三曰振穷，四曰恤贫，五曰宽疾，六曰安富。
这就是古代的保息六养，第一个就是关爱孩童，第二个是赡养老人，第三个是指那些鳏寡孤独者，第四个才是穷人，第五个是残疾人，第六个是有钱人。
至于为什么有钱人也在救济的行列里？其实这不是救济，是指国家不能从富户手里劫掠钱财，要让他们得到安宁。
两汉也倡导这种六养，故而，常常能看到两汉皇帝会主动下令，拿出布帛和粮食赠送给孩童，老人，穷人，残疾人等等，这种行为还是全国性的。
而这种六养当然不是像后世那样的庞大，是一种不频繁的行为，是时不时进行救济和保障的，不是年年都有。
而且会因为皇帝而各异。
若是遇到文帝，能常常得到救济，若是遇到晚年武帝.不让你捐钱都算是厚待了。
从汉到魏，很多福利体系都没了，这种保障百姓的制度几乎全部消失不见，直到北魏时期，开始汉化，又重新设立福利体系，供养七十岁以上的老者，推行救济贫民消灭贫困。      而北周继承了北魏的救济贫民，北齐则是继承了消灭贫困.它们真正做到了物理意义上的消灭。
众人谈妥了许多事，决策结束，群臣们相继离开。
毌丘俭还是没能回过神来。
直到曹髦主动开口，“大司马，这跟过去是不是不太一样？”
看着面前笑呵呵的曹髦，毌丘俭却感慨道：“确实不同。”
毌丘俭也不好形容，但是这种决策会议看久了，他竟然还觉得挺有意思的。
曹髦抚摸着下巴，继续说道：“十一年，便已经有了这般改变，再过十年，大魏定然会是一个盛世.”
曹髦的眼神里充满了期待。
毌丘俭对此倒是很赞同。
不说别的，以大一统的基础，只要能平稳统治个十余年，那定然就是个盛世。
“朕并不打算再出兵讨伐了接下来的时日里，便安心发展内政就是，不过，朕很想跟远方的诸国都建立联系.尤其是如日中天的波斯”
“波斯？”
毌丘俭有些茫然，他从未听过这个称呼。
曹髦则轻轻皱起了眉头，“诸葛绪应当也差不多达到了月氏人的地盘吧？”
“只是这一去一回，也不知要走多少年”
贵霜，蓝氏城。
诸葛绪仰起头来，注视着远处的城池。
此刻的诸葛绪，看起来格外的沧桑，他的脸几乎都被茂密的胡须所遮盖，加上他本身的消瘦，几乎都看不出原先的模样来。
而随行的众人，也大多如此，减员很是严重。
等这一行人到达此处，已经有百余人倒在了道路上。
诸葛绪强忍着心里那深深的疲倦，注视着远处那高大的城池。
此处的气候还算不错，不是很冷，也不是很热，道路修建的很是平坦，这条通往王城的道路，甚至还是专门用石头来铺设而成的，能看到上头的雕刻。
看到这条道路，诸葛绪便暗自摇着头。
听闻这些都是贵霜原先那个波调王的杰作。
这位跟孙权极为相似的君王，在晚年开始发疯一样的大兴土木，他打造了一条很长的道路，用最精美的石头所铺设而成，两旁还用栅栏来进行装饰，他本来还想要在四个城门打造四条道路，从蓝氏城延展出去，到达各个领地。
可他的这个想法还没能推行，人就已经病死了。
说起来，他这么一病死倒是让很多人活了下来。
而在这位功过都很大的君王逝世之后，贵霜的日子就一天不如一天，如今的他们，距离灭亡已经不久了，早已被敲响了倒计时，甚至一度成为了敌人的附庸。
可这条精美的道路却还是在这里，远处的城墙也是那么的高大，只是两旁那些瘦弱，露出了森森肋骨的百姓们，却跟这精美的道路，高大的城池有些不符。
这些本地人惊恐的看着忽然出现的骑兵，哪怕是有本地的官员们站在一旁，他们也很惧怕，甚至更惧怕他们本地的官员。
早在离开沙州之后，贵霜的官员们就与诸葛绪相见，随后一路禀告，又亲自带着诸葛绪前来拜见他们的君王。
这些官员们对诸葛绪非常的亲近，完全没有诸葛绪所想象的那种疏远或者警惕。
甚至有官员主动向他行礼，激动的询问中原的情况。
负责翻译的人说：这些月氏人一直都认为诸葛绪等人是来自他们的故乡。
其实，月氏人过去就居住在张掖，敦煌等地.说是老乡还真的没什么问题，后来他们被匈奴人击败，跑到了沙州，也就是西域。
再后来，他们又被乌孙人击败，一路又跑到了大夏，并且在这里进行扩张，对当地人进行了降维打击，最后其中一部建立了贵霜
而大魏的史学家们，一直都认为月氏人是羌所属，称他们为羌虏。
被这些人当作是乡党，诸葛绪一时间也不知该说些什么，但是考虑到这对目前的局势有利，他也就暂且认下了。
甚至他还叫来了几个敦煌出身的随行者，告知那些官员们，这些人就来自你们的故地。
这一路上，他们都受到了很大的礼遇。
月氏人对中原王朝一直都挺尊崇的，像波调王甚至还要千里迢迢的派遣使者去朝贡要册封。
在他们看来，来自自己故土的国家，是强大而又神秘的。
而月氏人的模样跟当地人的模样却是不同，当地人肤色普遍黝黑，而这些从凉州一路跑过去的月氏人，模样跟中原人有些相似，反正不是黝黑皮肤的。
而他们，如今终于是来到了月氏的王城。
(本章完)