第812章 四大帝国的末日

第812章 四大帝国的末日
当初的四大帝国，安息帝国已经是土归土，新生的帕提亚如日中天。
东汉帝国已经被完全取代，只有那些竹简上和人们的攀谈之中还能看到他过去的模样。
罗马帝国已经乱成了一锅粥，庙堂行政瘫痪，内部起义，外敌肆虐，正式进入三足鼎立咦？怎么有点熟悉？
总之，当下还在苟延残喘的，就只剩下了贵霜帝国。
但是如今的贵霜帝国，已经不是当初那个称霸印度，独占阿富汗，占据商道，野心勃勃的帝国了。
甚至他现在都不配称为一个帝国.他们在南部的掌控力荡然无存，在北部，则是被安息帝国的继承者变相殴打，丢失了大量的领地，几次被打到王城，需要低头称臣。
军中皆是无能的贵族，官员们失去了斗志，沉迷酒色，对内疯狂的压榨百姓，贵族的特权不断的提升咦？怎么还是有点熟悉？
当今贵霜王是迦腻色伽三世。
这位国王是个倒霉人。
他的父亲婆湿色伽将一个内忧外患的国家交给了他，嘱咐他要完成先祖们的遗愿，恢复以往的霸业。
可他父亲本身却是个有名的昏君治政十年，非但没能解决过往的弊端，反而是加剧了国内的矛盾。
新国王上位之后，便尝试着通过各种办法来修补好当今的贵霜，可事情到了这种地步.地方的贵族对这位国王只是在名义上归顺，并不完全服从。
国库空虚见底，连维持军队的钱都需要贵族们相助。
他越是急着做事，所带来的效益却越是负面的。
他曾想要改革货币体系，收回贵族们的铸币权，结果就是导致国家货币失去了信用力，财政更加崩溃，最后还是赶忙做出了妥协，方才得以维持。
这位国王到如今已经是治政十年。
他比曹髦晚登基一年。
而他的年纪却比曹髦要大了很多，整个人都被弄得奄奄一息，对未来几乎绝望。
当他得知有来自东方的使者时，老国王当即起身，下令让身边的官员们准备迎接天使。
他本人更是亲自在城门前立下了仪仗，超出了三百人的乐师，以及各类的大象等，这规格非常的隆重。
诸葛绪在几个贵族的陪同下来到了蓝氏城，所看到的就是这超规格的欢迎仪式。
此刻跟在诸葛绪身边的几个贵族，看着面前这架势，不由得对视了几眼。
贵霜是推行中央集权制的。
国王直接派遣官员对全国进行治理，贵霜内的地区行政划分为省和村。
国王会向各省派遣一个总督，一个元帅，一人负责政务，一人负责军事。
到了后来，为了方便战事的效率，推行大总督，或者大元帅，确定两者的上下级关系。
可到了如今，庙堂的权力受到了冲击，地方的大总督和大元帅们逐步成为了庙堂的威胁，他们常常勾结起来，反对国王的命令，国王甚至无法罢免这些人，有些大总督和大元帅已经变成了世袭.
诸葛绪也是在交谈之中察觉到了一些东西。
城门内摆放着一个巨大的木台，而这个高台则是被很多奴仆所扛着的，贵霜王不只是“人王”，他还是“天子”，他是国内政治和宗教的最高领袖，因此，贵霜王走出王宫之后，是不能轻易下地的，必须要有高台将他与地面隔离开，这更像是一种仪式，打仗时就另当别论了。
诸葛绪领着众人上前，向国王行礼拜见。
贵霜王看着面前的诸葛绪，眼里有些激动，可他看到那些跟随在不远处的大总督大元帅们，脸上的笑容又消失了些。
大总督们虽然不听命令，但这并非是贵霜最大的威胁，贵霜最大的威胁是波斯人。
在先王在位的时候，贵霜一度成为了波斯人的附庸，每年都要送去大量的奴隶。
而到了如今这位君王上位，波斯因为幼年皇帝上位而出现了短暂的混乱，贵霜也就趁机摆脱了控制，可依旧是小心翼翼的，生怕敌人来找自己的麻烦。
“来自东方的客人”
贵霜王开了口，一旁还站着翻译，为他将话翻译成雅言。
这个翻译是一位年迈的僧侣。
说起来，这些僧侣们在推动各地文化交流上倒是立下了很多的功劳。
大魏就有很多来自贵霜的僧侣，他们不只是熟悉言语那么简单，这些家伙都是能辩论经典的！
而这些僧侣是真的很擅长辩论。
贵霜王这里也有不少的高僧，这些人曾去过大魏，对那边也很是了解。
故而语言上完全不会有什么困难。
同样的，诸葛绪这次也是带来了不少的僧侣作为自己的翻译。
贵霜王请诸葛绪登上高台，亲切的拉着他的手，跟着他一同前往王宫。      蓝氏城格外的雄伟高大，建筑风格跟中原完全不同，却是别样的壮观。
两人一同回到了王宫内。
贵霜王坐在上位，诸葛绪破格坐在了他的身边。
贵霜王打量着远处坐在两旁的总督元帅们，笑着问道：“诸位都许久不曾前来了，看着此处可觉得陌生吗？”
自从先王战败，并且向波斯人低头之后，贵霜王室就失去了统治威望。
地方的总督和元帅们根本就不怕贵霜王。
隐约有点割据的意思，他们还私下里开设“会议”，这种会议被后人翻译为“城市委员会”，他们一同来决定一些大事，几乎就是要跳过君王来治理地方。
也难怪后来贵霜会完全分裂，变成数十个小国很多人认为贵霜是被嚈哒人所灭亡，实际上，在此之前，贵霜就已经从帝国变成了残部，各部独立，不再有大一统的姿态。
总督们面对贵霜王的质问，也只是敷衍的说道：“大王，当今各地纷乱，又有大敌压境，我们实在是不敢丢下手里的事情前来此处还望大王恕罪。”
他们敢来这里，也根本就不怕贵霜王的处罚。
贵霜王甚至都不敢将这些人扣留，当下国家好不容易安稳下来，他要是敢扣留这些人.只怕明日就要掀起内战。
他只能强忍着心里的怒火，看向了一旁的诸葛绪。
“就如他们所说的，内忧外患，我们也有很多年不曾派人前往大魏，不知皇帝陛下可还好吗？”
诸葛绪一愣，这就得看你问的是哪个皇帝陛下了。
若是问当初朝贡时的皇帝.嗯，明皇帝驾崩已经很多年了。
他清了清嗓子，说道：“当今陛下，乃是当初明皇帝之嗣子，春秋鼎盛，正值壮年，他感怀当初亲魏王的恭顺，这次特意派遣我前来这里，询问情况，意在恢复两国之往来。”
“就如贵霜，当初的大魏，也是遭受了不少的麻烦，到如今，在陛下的治理下，终于是得建盛世”
其实，不需要诸葛绪多说，贵霜王对中原那边的情况也知道很多。
去过那边的僧侣们常常带来那边的消息，最初带来的消息都是消极的，说他们内战比这里还严重，说他们的皇帝都被架空什么的。
但是在最近这些年里，所得知的消息都是些正面的反馈。
说什么大魏已经灭了内敌，说什么已经收复了沙州之类的。
贵霜王之所以对诸葛绪如此敬重，就是因为这些消息的加成。
其余贵族，大概也是知道那边的情况。
两人攀谈了几句，众人听的都很认真。
诸葛绪这次前来，主要还是为了贸易的事情。
贵霜这里有着很多的好东西，而这些好东西都是中原那边所需要的，当然，中原也有不少好东西，是这边的人梦寐以求的。
丝绸，茶叶，瓷器等等。
这些可都是好东西，在西边备受欢迎。
甚至一度以这些来称呼中国。
在当初，贵霜还很强盛的时候，双方的贸易来往很频繁，贵霜王是知道对方来意的，心里对此格外的开心。
不只是他，就是国内那些总督们，也对此非常的期待，谁不想有一件来自中国的丝绸外衣呢？连凯撒都求之不得。
这些奢侈品对上层来说还是很重要的。
贵霜王也没想过要反对，他是再支持不过了，而在具体施行上，诸葛绪则是提出了要在沙州设立免税互市，两国的商贾们可以在沙州进行贸易往来，互通有无，积极交流。
对此贵霜王也是极为支持。
从大魏前来贵霜，并不需要翻越喜马拉雅山，因为贵霜的不少领地都是在中亚地区，是直接跟沙州接壤的。
双方商谈起了诸多事宜，聊的很是开心。
刚刚见面，诸葛绪就几乎完成了自己的工作，贵霜王完全赞同他的那些想法，都不需要耗费心思去说服，可紧接着，贵霜王却提出了其他的一些事情。
“您远道而来，大概还不知道，这萨珊蛮人很是凶狠，几次围攻我们，劫掠我们的百姓和财产，他们的骑兵就驻扎在我们的周围，就怕这商路会遭受到他们的劫掠啊！”
“若是大魏能帮助我们来对抗这强大的敌人，我们是再感激不过的！”
贵霜王说的很是诚恳。
诸葛绪当即便觉得不可能，他这领着众人从中原来到这里，一路上都没有遭遇到什么战事，减员都已经是这般的严重了，若是说派人前来参战，跟那什么萨珊人打，那根本不可能啊.
光是他们的耗费，庙堂都承担不起。
(本章完)