第813章 无能为力

第813章 无能为力
可诸葛绪也没有急着去拒绝。
毕竟，支援作战未必就是要派遣军队去作战嘛。
像大魏大规模裁军之后，淘汰下来很多的武器状态，或许这些都可以拿来帮助贵霜来抵抗波斯人。
谁说支援作战就一定要出兵呢？
反正现在跟贵霜人多做生意是对的。
大魏当下不需要战争，所需要的是发展，就是那萨珊波斯，其实也可以进行贸易，人家的贸易距离可比贵霜人更远，范围也更大。
而贵霜王所要想的似乎不只是这些，当宴会结束的时候，贵霜王下令让总督们去休息，自己则是要领着诸葛绪前往办公房内叙话。
可他拉着诸葛绪的手，刚刚起身，就被几个总督所拦住了。
大总督挡在国王的面前，面带笑容。
“大王，使者远道而来，应当先去休息，况且，这沿路有盗贼作乱，我们也正想要跟使者询问这些事情，好为大王破之，还请大王允许使者先前往客舍休息，明日再前来拜见。”
贵霜王勃然大怒。
显然，这些总督们是不愿意让贵霜王跟诸葛绪单独相处的。
实际上，在赶来此处的路上，这些大臣们就跟诸葛绪谈论过很多事情。
他们说的最多的事情，就是希望诸葛绪勿要参与政务，他们会全力配合贸易等方面的事情，但是对于贵霜内部的情况，希望诸葛绪不要过问。
并非只有一个人这么说，这一路上所遇到的总督几乎都是这么说的。
他们很害怕外来的力量会打破如今的平衡。
贵霜王的处境真的很惨，他的王城直面波斯人，而他的总督们却是在后方。
当国王的军队死伤惨重之后，地方的军队就不再是国王的军队了。
贵霜王不会放过任何一个能改变现状的外援，总督们对此心知肚明。
故而，在这一路上，他们都频频向诸葛绪担保，以各种便利的贸易为由，请求诸葛绪不要跟国王走的太近。
此刻，看到两伙人起了冲突，诸葛绪只是眯起了双眼，装作什么都没发现。
贵霜王看着面前的众人，他的皇家侍卫头子已经将手放在了刀柄上，其余诸多侍卫也是跃跃欲试。
只要贵霜王一声令下，他们就会冲上去，将这些总督们迅速制服。
贵霜王的眼角抽动了一下，却不敢冒然行事。
倘若是所有的总督们都到齐了，他倒是可以大开杀戒，但这些只是一部分，若是杀了这些人，其余的就会谋反
贵霜王看向了诸葛绪，很是强势的说道：“今日，我要与天使商谈大事，贼寇的事情，还是明日再说！”
说完，他示意自己左右的侍卫们。
这些人迅速隔开了那些总督们，贵霜王就如此强势的带着诸葛绪离开了此处。
总督们幽幽的看着他们离去的背影，沉默不语。
贵霜王跟诸葛绪走进了办理政务的房内，两人面向而坐，贵霜王这才展现出了最真实的模样。
他看起来很是疲惫，哪怕是跟千里迢迢而来的诸葛绪相比，也好不到哪里去。
一位德高望重的僧侣就坐在他们旁边。
这位僧侣是当地的名僧。
贵霜王通常会聚集一些名士在身边。
这名士包括了高僧，医生，数学家，以及建筑家等等。
贵霜王对这些人还是比较信任的。
“当下贵霜面临大敌，我所遭遇的情况，您也看到了，我希望能得到大魏皇帝的相助。”
“若是能帮着我平定国内的情况，能帮着我抵御这外来的敌人，我愿意世代为魏臣！”
贵霜王说的很是诚恳。
诸葛绪却不为所动。
要是大魏有能力来干涉这里的事情，还需要你来世代为臣嘛？
不过，诸葛绪还是做出了一副痛心疾首的模样来，“我都已经清楚了，您勿要担心，这里的事情，我会告知陛下.陛下若是得知，一定不会视而不见。”
诸葛绪也只能安慰面前这位君王。
说实在的，这来一次就几乎要两年的时日，来回四年.等下次使者前来此处，这位国王还在不在都不好说。
可听到诸葛绪这位安慰的话，贵霜王却格外的激动。
就像是溺水很久的人忽然找到了一根救命稻草。
他赶忙向门外叫了起来。
很快，就有个半大的孩子走到了他们的身边。
贵霜王让他向诸葛绪行礼，随即说道：“这是我的长孙，我给他取名为波调，就是希望他能继承先祖之愿.”
显然，在贵霜这边不讲究什么避讳，他们喜欢给孩子们取先祖的名字。
波调也是好奇的看着诸葛绪。
贵霜王继续说道：“我希望他能跟着天使前往洛阳，代替我来拜见皇帝.”      诸葛绪有些担忧，“路途遥远.世孙年幼”
“他已经是我诸多子孙里最强壮的一个了，倘若连他都不能活着到达洛阳，那我贵霜确实是得不到神灵的庇护”
诸葛绪在这一天跟贵霜王聊了很多，从两国往后的贸易，到希望能得到的援军，以及地方的诸多问题等等。
贵霜王甚至答应要派遣自己的一部分名士团体跟着诸葛绪一同前往洛阳。
诸葛绪也算是完成了这次出使的目标。
但愿等自己回到洛阳的时候，贵霜还能继续存在吧。
而随行的官员们也并非是什么都不做，他们正在四处探查贵霜的情况，以及贵霜四周的情况。
他们将这些都记载了下来，作为给陛下禀告所用。
当然，也有人是为了写书。
像他们这样的若是能回去后写本关于贵霜的书籍，那定然是能青史留名，从此成为正儿八经的名士的。
诸葛绪在王城里待了一个月，在这期间又见到了不少的总督和元帅。
各地的贵族也常常拜访，甚至有一些来自很遥远的人也会来拜见。
其中就包括了“秦人”，这些罗马商人对大魏格外的好奇，而诸葛绪对他们更加的好奇。
在交谈之中，诸葛绪甚至从他们手里拿到了一些舆图。
这些舆图都是他们从自己国家来到商贾的旅行图，极为的珍贵，而诸葛绪只用了些丝绸和瓷器就成功得到了这些。
甚至，有波斯人偷偷联络了诸葛绪麾下的随行官吏。
诸葛绪待在贵霜王宫内，波斯人无法联络，但是那些随行官吏，还是可以找机会来往的。
波斯人在贵霜境内也有着自己的力量，甚至有不少总督和元帅，在暗地里早已投靠了波斯人。
正大光明的用波斯人的货币。
而波斯人此刻联系上诸葛绪的麾下，其实目的也很简单。
他们也想要丝绸等好东西。
波斯人将贵霜人原先控制的花剌子模等地给夺取，从那之后，波斯人其实也能与西域直接来往。
波斯人也不觉得瓷器之国会为了贵霜人而与他们交战，若是说要贸易，他们比贵霜人更会做贸易。
诸葛绪并没有在私下里去见波斯人。
不过他的官吏还是“自作主张”的跟波斯人进行了些交谈。
在待了三个月后，诸葛绪终于启程往回走。
诸葛绪带上了很多的东西，其中包括了名士团，僧侣，医生，数学家，建筑家等，还有很多特殊的装饰品，象牙等等。
贵霜王亲自将他送到了城门口，诸葛绪领着随行人员缓缓离开。
在离开的途中，诸葛绪又先后跟当地的总督们几次相见，商谈了很多重要的事情。
回去的道路同样的漫长，但是因为有了前一次的经验，反而是好受了很多。
诸葛绪这次带上了不少的医生，用来防备道路上的减员。
这些贵霜名医们，也并非都是无能之人，其中确实有高手，减员情况得到了有效的降低。
这一路上，倒也不只是一望无际的荒漠，是有城池和部落，诸葛绪可以沿路进行补充，当然，也得当心那些游牧部族可能的偷袭。
诸葛绪也记不得自己到底赶了多久的道路。
当诸葛绪再次出现在了沙州龟兹郡的时候，已经是甘露六年末了。
诸葛绪刚刚靠近这里，就看到了大量的骑兵，这让诸葛绪极为担忧，直到看到了他们打出的旗帜，众人方才松了一口气。
可靠近了此处，诸葛绪却又感受到了极大的不同。
城池之外能看到诸多忙碌的农民，而城池之内，则是忽然多出了很多的建筑，道路变得异常的平坦整齐，能看到很多商贾正在沿街叫卖。
一瞬间，诸葛绪感觉自己仿佛回到了雍州。
迎接他们的官员此刻笑了起来，“自设郡之后，便是如此，官吏们都用心治理，再也不敢将钱财浪费在佛塔和石壁之上了。”
诸葛绪一头雾水，“此处也设郡了？？”
“沙州当今五郡，官吏齐全”
诸葛绪在龟兹郡休息了三天，随即继续赶路。
只是离开家乡几年，沙州都变得如此不同，那中原的变化岂不是更加的吓人？？
当今沙州却是与当初不同了，藩王们不再实控，改由郡守和县令们治理，而这些人的治理水平，当然不是藩王所能比的，当钱财都用在了正经事上后，沙州诸国不堪的财政情况顿时得到了极大的改观。
甚至连沙州都呈现出了一种异样的繁荣。
(本章完)