第814章 甘露七年

第814章 甘露七年
而说沙州当今最富裕的地方，那自然是非敦煌莫属。
当诸葛绪来到了敦煌的时候，他是真的被吓了一跳。
若是说龟兹等地他还能认得出来，而敦煌的变化之大，就实在是太惊人了。
敦煌周围的几条道路上，常常能看到那成群结队的商贾，而进了城池，则是人山人海原先从巴蜀所迁来的那些大族，基本都在敦煌落了脚。
敦煌人口暴增，在诸葛绪离开后的这些年里，曹髦也没少往这里迁徙人。
再加上人头税的免除，这敦煌竟是格外的热闹喧哗。
大街上所能看到的都是光着脚跑来跑去的孩子。
仿佛整个城池都被孩子给挤满了。
越是往洛阳走，变化就越是大。
人来人往的道路，能堵住城门的商贾长龙。
城内人挤人的盛况，城内两旁都是高耸的各类商肆，应有尽有，满大街的商贩叫嚷着。
诸葛绪都惊呆了。
在他看来，这已经是他所能想象到的盛世了。
便是后汉也不过如此吧？？
这才几年啊？
诸葛绪这一路上所感受到的震撼，简直比去贵霜时所感受到的还要多。
长期待在这里的人或许是意识不到这种变化，但是像诸葛绪这样长期离开，忽然回来，就能发现其中的巨变。
他都无法形容出来，但是自己离开之前的大魏确实不是这样的，而此刻，时间也来到了甘露七年。
而此刻的曹髦，正在鲁芝的府上。
在今年，尚书鲁芝也要正式卸下自己的官职，开始养老。
鲁芝的年纪已经很大了。
在这几年里，他的贡献极大，整个尚书台对他的功劳都是服气的。
曹髦坐在上位，看着一旁的鲁芝，正认真的跟他商谈着国库的财政情况。
鲁芝的脸上写满了得意。
如今的老臣们，大多都是如此。
他们怎么都没有想到，能活着看到如今这样的场景。
看着盛世一点点浮现出来，众人都是觉得不可思议，心里又有别样的自豪和得意。
他们也实在没有想到，到了晚年居然还能有这般的成就。
往后要说起甘露之治，谁不提他们一句呢？
当今的国库并没有如当初预料的那样出现大崩盘。
在不断的清除大族门阀的工作中，国库连年盈利，事实证明，只要你能收的上税，那人头税就不是必要的。
若是如明朝晚期那般，乡绅们的收入比国库还多，那收再多的人头税也没有用，只会逼反无数个邮差，而皇帝若是强势，敢对大族乡绅们下手，那不用缴纳人头税钱也够用。
迁徙令到如今为止，已经进行了两次。
效果显著！
大量被隐瞒的耕地和人口重新回到庙堂的手里，而加上百姓们的生产积极性提高，庙堂每年的收入都在不断的增加。
这些时日里，曹髦也没有再继续对外作战，军队也在不断的裁剪，国库越来越富裕，很多政策都得以施行。
而最根本的，也就是粮产问题。
在最近也是有了很大的提升，鲁芝自己也没想到，原来那些炼丹师还真的有办法做到这一点。
尽管化肥的产量还是很低，但是对比从前，已经出现了明显的提升。
各地也都有了专门的厂房来生产，同时曹髦又推行了其余几种炼制法，不断的提升产粮。
鲁芝说着各地的粮食产量，耕地数量，神色愈发的激动。
曹髦笑呵呵的听着他的讲述。
“您说的对啊。”
曹髦的脸上忽然出现了些为难，他叹息着说道：“也不知这荀勖是否能做好，您忽然要离开，朕心里甚是惶恐啊.”
鲁芝赶忙劝说道：“陛下勿要担忧.荀勖这个人，虽然好奉承，但是才能不低，他的有备府，在这几年里，发挥也算很不错，北方几次大灾，得亏陛下提前设立了有备府啊”
像这样的重臣退休，当然不能让他觉得是自己不行了，要被年轻后生给顶替了。
得让他觉得让自己养老是逼不得已，要显示出对他的依依不舍才行。
鲁芝哪怕在心里知道皇帝的想法，却也很是感动。
毕竟以曹髦如今的地位，还能在老臣面前装模作样，这实在是太看得起他们了。
曹髦完成了大一统，又领着天下逐步过渡到了盛世。
尽管很多人都不认可这一点，直到如今，不少士人们还是很怀念过去那美好且浪漫的时代。
当下虽然百姓们有的吃，有的住，但是对比从前总是少了些洒脱，反正就是不如过去那般美好了。
无论他们认不认可，曹髦反正是稳坐上位，从上至下，众人对皇帝的称呼都已经统一变成了圣人。
过去圣人都是代指孔子等先贤，而如今，却变成了曹髦一个人的专属名词。
这就能看出他的威望达到了何等可怕的地步。      两人谈论了许久。
鲁芝还是不可避免的谈论起了当今的大族。
迁徙很有用，当曹髦强行将各地大族迁徙到不同地区之后，百姓们的生活好了很多，国库的收入也提升了。
但是这只是在经济层面上的打击，大族真正的立足之本还是在学问上的垄断上。
鲁芝此刻很是认真的说道：“陛下，虽然如今土地兼并和其余问题都得到了遏制，可这贤才皆出大族的局面一日得不到改善，情况就不会得到真正的改变.”
“礼部还是需要一个更加果敢的人来担任啊。”
鲁芝又说道：“裴秀这个人，并非是没有才能，只是未必会全身心的帮您来做事。”
曹髦点着头，表示自己知道了。
曹髦这才起身，又责令他家里的子嗣们照顾好鲁芝，这才告辞离开。
走出了这里，杨综早已在车边等候着曹髦的到来。
两人一同上了车，朝着皇宫行驶而去。
“科举的事情如何了？”
“不出陛下所料，这次的考试，刘渊果然是第一”
曹髦忍不住笑了起来。
今年的春考在很多人看来都会是非常激烈的，因为钟会很早就放出话来，说要看看谁的弟子更优秀。
他就是想让刘渊跟张轨比一比。
奈何，张轨压根就没参与这次的考核，张华认为他的年纪太小，还需要继续磨砺，就将他给留住了。
刘渊独自参加。
可不知为何，这个平日里不怎么看经学的家伙，却在前两次的考试里都表现优异。
第一次的考试为明经，说的简单点，就是特么的经典填空题，给你上半段，你来继续写下半段。
第二次的考试，那就是该考你对经学的本质理解了，并且要结合当下或者历史事件。
在得知刘渊在第一次的成绩极为优秀的时候，曹髦心里就明白，刘渊这次是要出大风头了。
对刘渊来说，大概最难的是这第一次考试，填空题。
毕竟钟会的教法，根本就不是教弟子背经学，而是让他们去理解经学。
这第一次考过了，那其余的对刘渊来说就不是什么问题了。
就如曹髦所想的那样，刘渊拿到了第一。
而接下来，就是要面对曹髦。
由曹髦来选出第一名，并且按着他们的回答来给他们分配官职。
刘渊这家伙.今年可只有十六岁啊。
虽说某些人十余岁就开始当尚书郎，但是这家伙是自己考上来的这还是挺吓人的。
以钟会对他弟子的培养程度，曹髦觉得，如治理国家这样的题目上，应该是没有人再能战胜他了。
曹髦正在想着要如何出题。
杨综又说道：“陛下，诸葛绪已经返回了洛阳”
曹髦一愣，诸葛绪都已经回来了嘛？
这家伙走的够快啊。
自己还以为起码要再过一年呢。
曹髦当即回到了太极殿，下令让诸葛绪即刻前来拜见。
当诸葛绪再次出现在曹髦面前的时候，他朝着曹髦叩首大拜，眼里险些落泪。
此刻的外出就是如此，每一次远行都是在赌命，诸葛绪都没想到过自己能活着回来。
看着面前的诸葛绪，曹髦也是颇为动容。
只是几年的时日，诸葛绪就仿佛变了个人似的，曹髦都险些认不出他来。
经历了这几年的风吹雨打，他看起来都跟羌人没什么区别了。
“诸葛卿且坐吧。”
曹髦让诸葛绪坐在自己的身边，随即拉住他的手，“这一路上，只怕是吃了不少的苦头吧。”
诸葛绪赶忙摇着头，“为王事，怎敢辛苦？”
“陛下.臣已经将一路上的情况都令人编写出来，送了过来就在黄门官手里。”
“贵霜的情况，实在是一言难尽贵霜早已四分五裂，不复当年的盛况，臣以为，倘若要开商路，还是要与波斯人来往，贵霜人已经不足以承担这样的重任了.”
诸葛绪缓缓说起了自己的所见所闻。
曹髦听的更是认真。
四大帝国的时代，终究是过去了啊。
曹髦知道贵霜帝国也迎来了没落，但他确实没想到，过去辉煌一时的帝国，如今竟是混的这么惨甚至还苦苦哀求大魏相助，我这又没有天兵下凡？
这怎么能救？？
(本章完)