第815章 科举

第815章 科举
曹髦躺在床榻上，身边还摆放着很多的文书。
司马妜在一旁为他轻轻捏着肩。
曹髦手里捧着书，看的很是认真。
这些便是那些前往贵霜的大臣们所提交上来的所见所闻。
奇怪的是，明明是同样的地方，而不同官员所记录的东西却是截然不同，每个人似乎都有自己的理解。
曹髦倒也不挑剔，将这些人的记载资料拿过来一同阅读。
到如今为止，曹髦已经看完了三个人的记载，尽管三人记录的都不太相同，但是曹髦心里却大概已经搞清楚了那边的情况。
贵霜怕是撑不住了。
到了这种地步，就算曹髦想要救，只怕也难以实现。
其内忧外患，比当初后汉所面临的情况都要严重，人家不只是有诸侯割据，这还有一个刚刚崛起的强敌，屡战屡败。
曹髦跟对方的通商也得不到保障，诸侯们根本就不服从国王的命令，哪怕国王给与曹髦再多的保证，在地方上得不到实施又有什么用呢？
看来，这通商的事情，还是得跟波斯人去通商。
当然，贵霜也不能放弃。
毕竟这是朝贡了自己，获得了正式册封的亲魏大月氏王。
看着沉思的曹髦，司马妜轻声开口说道：“陛下，皇后今日又来找我，还是为了那件事。”
曹髦一愣，放下了手里的书，苦笑了起来。
“她还不曾放弃呢这又是何苦呢？”
这些时日里，皇后郑娴一直都催促着曹髦，得赶紧多纳几个嫔妃。
在诸葛绪出使塞外的时候，皇后又为曹髦诞下一女。
曹髦当然很是开心，这后宫内也逐渐热闹了起来。
但是礼部有几个大臣，却伺机向皇后上奏，希望皇后能允许曹髦多纳几个嫔妃。
这还是因为曹髦的孩子还是太少了，那些与曹髦深度捆绑的集团们都不太能放心。
武皇帝可是有二十多个儿子呢！这光是说儿子，还没说女儿。
至于曹丕，那也是有十个儿子。
可到了曹叡，就曹芳这么一个嗣子，后来的情况众人也是看到了。
曹髦自从登基之后，满门心思都在治国上，对自己的家事几乎无视，这才导致了如今的情况，后宫里就两个人，子嗣也少。
以当代的夭折率，说句难听的，两个孩子未必够用。
十个孩子就差不多了。
面对群臣的劝谏，郑娴却也没有生气，她的皇后位本来就固若金汤，何况她儿子也需要兄弟们来帮衬。
就是她自己，也不能落得个好妒的名声。
于是乎，她便几次催促曹髦纳妃。
曹髦却不是很急，毕竟自己还算是年轻，且身体也没有什么大病，当下后宫其实便挺好，没什么烦心事，相处的也很不错。
他不太想要破坏后宫的安宁。
人一多，问题就会多。
郑娴又不是那种特别强势的皇后。
司马妜此刻再次劝谏道：“陛下，虽然是您无意再纳，只是在外，却云皇后好妒陛下春秋鼎盛，便是多招几个美人，后宫也未必会生乱”
司马妜从政治的角度出发，一个合格的皇帝起码要有五个以上的儿子，这样才能确保出了意外也有人能继承。
曹髦沉吟了片刻，方才说道：“嗯这件事还是要从长计议。”
司马妜看到曹髦似乎有自己的想法，也就没有再劝。
曹髦再次看起了手里的文书，脑海里却是想着明日的科举考试。
明日便是殿试了。
曹髦其实很早就决定好要出什么题了。
没错，就是上进令。
上次殿试是赏田令，这次殿试是上进令。
题目很好猜，但问题是，好不好猜都不会影响考试结果。
因为到了这一步，基本就不会剩下什么蠢材了，这些人到底如何，曹髦心里有数。
而到了这一步，也不怕他们提前准备，考的就是如何治理国家，如何辅佐君王，当然，还有一个政治立场。
上进令是对世家大族最不利的政策，若是能在这个政策上还站在曹髦这边，那就完全可以证明自己的立场了。
对如今的曹髦来说，证明自己的立场比其余的都要重要。
曹髦很快就放下了手里的文书，匆匆入睡。
次日，曹髦起了身，而二皇子良还不曾起来，他也没有弄醒儿子，悄悄离开了此处。
殿试是要在太极殿举办的。
参与考核的十余人，此刻准备妥当，信心满满。
刘渊位于众人的最前方，尽管大家心里对这位匈奴人都有些不悦，却也没有人敢表露出来，主要还是因为对方的背景太深厚。      都不用说他的父亲，光是一个当司徒的老师，就足以让在场的诸多考生们闭上嘴巴了。
钟会如今的威望也是愈发的庞大，自从他可以号令三台之后，群臣俨然都是一副以他为尊的模样，再也没有什么人敢挑战他的权威了。
过去还有如王昶等老臣们可以跟他刚一刚，但如今，却只有一个毌丘俭了。
而毌丘俭却也无心政务，除非是钟会做的太过火，否则基本都不会出手来干涉庙堂的事情。
在这样的情况下，钟会的权势自然是如日中天，无人可比。
作为他唯一的弟子，刘渊的地位也是在不断的提升。
几乎都没有人在意他匈奴的出身了，甚至有人想要主动跟刘渊结亲，希望能通过他来跟钟会建立些交情。
可惜，钟会向来是个六亲不认的。
曹髦出现在了殿内的时候，诸多考生们赶忙起身，这些大多都是些年轻人。
跟上一次一样，依旧是清一色的大族出身，几乎找不出一个寒门出身的人。
这让曹髦再次想起了鲁芝的话。
想要从经济上来打压这些大族，并非是太难的事情，但是要铲了他们的根，在学问上完成反垄断，却是非常的不容易。
曹髦倒也没有因为这些人的出身而对他们有厌恶。
他坐在上位，先是肯定了众人所取得的成绩。
随即，他缓缓说起了当下的局势。
“自庙堂颁发上进令以来，国库愈发的充实，百姓们安居乐业，各地欣欣向荣，着实与过去不同。”
“朕百思不得其解。”
“请诸君以上进令教朕，并告知往后之改进延续之法门。”
众人本来都是很认真的在听，皇帝一开口，众人之中，不少人都露出了欢喜的模样。
果然是如此啊。
这题目实在是好猜，很多人都已经想到问题会是上进令，故而做足了准备。
刘渊的脸上没有半点的变化。
对他来说，无论问题是什么，都不是问题。
有专门的人来分发纸和笔，众人便开始书写回答了起来。
曹髦坐在上位，认真的看着他们。
他的目光主要是锁定在了刘渊的身上，当然，这里还有两个需要他上心的人。
没错，就是曹髦的养子郭平，以及曹启的好友刘弘。
郭平也不再是当初的小娃娃了，也是变成了英武的少年。
曹髦给他请过不少的老师，最后他是跟着兵部的陈骞来学习经典以及兵法等事。
曹髦并没有因为他的身份而直接授予官爵，反而是要求他必须要参与科举考核，通过成绩来证明自己的能力。
郭平为此准备了很久，他跟刘渊正好相反。
头场考试是最轻松惬意的，到了第二场，就开始有些吃力，而到了这第三场，他就开始慌了。
陈骞是很用心的教导他经典，但是在当下国策方面，陈骞实在也不好多教什么.主要还是因为郭平这个皇帝养子的身份太特殊了。
若是陈骞随意向他透露自己对诸多政策的想法，那跟直接给皇帝说有什么区别呢？
这就导致郭平虽然在经典方面的能力不错，可在这国策上却有些知识匮乏。
他很快就开始冒汗。
而另外一位，也就是曹启的好友刘弘，这家伙倒是个全能型的人才，前几次不算太轻松也不算太吃力，包括这一次也是如此。
曹髦在此期间有两次离开坐席，当然，他是为了接见几个重臣，嘱咐一些大事。
尽管有钟会在三台坐镇，但是诸多政务还是要先由皇帝点头，才能去执行的，具体的进程也要及时的告知皇帝。
如此考了整整半天，众人终于依次离开。
曹髦看着众人那神色，心里也已是有数了。
在众人离开之后，自有近侍将他们的文章收集起来，送到皇帝这里来查阅。
而至于这些新贵们，则是被官员们带着去休息。
他们还有一次跟皇帝聚餐的机会，但是要先等皇帝确定好他们的名次。
曹髦坐在屋内，开始看起了诸多考生的试卷。
第一个就是先看刘渊的。
果然，就如曹髦所想的一样，在刘渊的回答里已经能看到钟会指点江山的模样了。
刘渊认为之所以出现这样的情况都是因为从经济上压制了大族，导致大族无法对当地进行兼并垄断和欺辱，故而有了当下的盛世。
而想要延续和改进，那就需要让上进令更加的完整，所包括的范围更加庞大，所迁徙的目标更加明确.
刘渊写的洋洋洒洒几千字，竟是去没有一句废话，全部都是在讲述如何让上进令更进一步。
曹髦沉吟了片刻，随即笑了起来。
这竖子可以留给曹温！
(本章完)