第816章 逝去的时代

第816章 逝去的时代
刘渊的这篇试卷，真的是有点钟会来替考的感觉。
倒不是说刘渊的水平已经达到了跟钟会旗鼓相当的程度，而是钟会对这个弟子没有保留，全盘授予，故而刘渊如今所知道的事情，几乎都来自于他的老师。
思想跟他的老师高度同步。
刘渊还不曾发展出自己的东西来，但是曹髦并不会看轻他，毕竟，他的岁数还摆在这里呢。
但是曹髦也不会直接提拔重用他，重用他，应当是曹温去做的事情。
曹髦美滋滋的看完了刘渊的试卷，随即看起了其他人的。
有了刘渊的试卷来打底，其余众人的试卷，读起来便是那么的乏味。
他们其实也不是非常的差，奈何，第一个太优秀，就会带出这样的错觉了。
当看到了郭平的试卷时，曹髦勃然大怒。
这竖子写的东西，实在是太烂。
他倒是知道什么是上进令，但是对其为什么成立，成立之后为什么会有成效，往后该怎么继续等方面，真的是一无所知。
且看看他的回答吧。
他开头谈论上进令为何要设立的时候，竟是说因为各地的大族缺乏动力虽然这么说不完全是错的，但是你给皇帝的回答就如此敷衍？？
随后说起为何有成效，他认为是因为皇帝贤明。
最后如何改进，他觉得要听皇帝的。
曹髦看完这家伙的回答，心里都开始怀疑他是怎么走到自己面前来的，难不成前两关都有人帮他开了后门？？
这狗矢回答，当真是连司马安世都不如！
当初司马安世的文章都写的比这个要好！！
曹髦黑着脸，再次翻开了其余人的文章。
而在此刻。
郭平正坐在太子的身边，面带笑容。
“哈哈哈，这次我有把握跟那刘渊一决高下！”
曹温瞥了一眼这位兄长，郭家做事都不是很靠谱，自家这位兄长也是一样。
当然，这位兄长也并非是一直都这么不靠谱，他也是有优点的。
他的武艺就非常的不错，大概是因为年少时体弱多病，司马妜一直很严厉的督促他，跟了陈骞后又跟着他学习兵法，后来学骑射。
他本来就擅长马术，如今更是能左右开弓，众人对此很是惊讶。
听闻他在上一年还跟着父亲一同参与狩猎，因为射杀了两头野猪而受到了奖赏。
至于经学和治政，听到他说能跟刘渊一较高下，曹温是持怀疑态度的。
曹温偷偷看了一眼外头，低声说道：“兄长，当下参考的学子们都聚集在一起商谈，您直接来我这里，是不是不太妥当啊？”
“有什么不妥当的呢？”
郭平一点都不在意，他认真的说道：“此处对他们来说是皇宫，对我来说却是家！我来家里看看弟弟，他们又能说什么呢？”
曹温解释道：“只是怕有心人说您破坏科考，父亲让兄长参与，本来就是为了提升科考的影响力，让众人得知，就是父亲的孩子都得参与考试兄长现在的行为，怕是要被父亲所训斥。”
“我看兄长还是先回去跟他们待在一起吧，况且这些人都是如今的俊才，兄长多跟他们攀谈，也许会有好处。”
郭平迟疑了一下，忽然觉得弟弟的话也有些道理。
他忍不住夸赞道：“不愧是跟着毌丘公学习的人啊，就是与我不同。”
曹温再次提醒道：“兄长，陈公也是当下能臣，不可如此言语.”
“再能臣还能比得上毌丘公嘛？”
曹温顿时就再次沉默了。
郭平临走之前，还不忘记炫耀自己的回答。
“我说是因为陛下才得以成功，往后也得听从陛下的想法来改进，我估计他们都不曾想到这一点，只有完全服从效忠，陛下才会提拔重用！！”
郭平信誓旦旦的说着。
曹温却只是苦笑，不知如何回答。
等到兄长离开之后，负责伴读的王顺方才开口说道：“以郭侯的性格，往后只怕是难成大事。”
这位王顺乃是治吴事王经之孙，王经发家之后也没有为宗族谋取利益，他的孩子们依旧靠着耕读为生，他这个孙子为人淳朴，好说实话，没有不良嗜好，喜欢读书。
曹髦就让他担任伴读，跟着太子一同读书。
听到王顺的话，曹温长叹了一声，随即说道：“我兄长坦诚，赤子之心，可为将，却不可为帅矣。”
“但愿父亲不会责罚他太过。”
曹温随即也开始准备前往大司马的府中。
王顺为他准备好了车，曹温上了车，这才离开了皇宫。
当他们一行人到达大司马府邸的时候，毌丘俭的府邸大门早已是敞开着的。
即使隔着挺远，他们也能听到从里头传出的读书声。
毌丘俭喜欢出声阅读，且声音格外洪亮，隔着很远都能听得到。      据说，每天都有很多人站在毌丘俭的府外，希望能听到他读书的声音，也不知道到底是图什么。
毌丘俭如今也是过上了半退休的生活，除却读书教太子，最大的爱好就是编写经典
经典是每一个魏晋名臣最后的归宿。
毌丘俭也不例外，作为当朝名士之一，他对经学也是有着自己的一套理解，趁着功成名就的时候，他开始认真的钻研经典，想要做出些突破来。
他专攻王学，在这几年里已经完成了一本书，在学术上也取得了突破。
这倒是给很多退休的老臣们都开了一个好头。
那些无所事事的老头们仿佛一瞬间找到了使命，都纷纷加入了学术研究的行业里。
这些年里，大魏的经学研究神速，大概也是因为被迫或自愿退休的老人极多的缘故。
曹温走进书房，毌丘俭笑着放下了书。
行礼过后，曹温便拿出了书籍来准备听讲。
殊不知，毌丘俭却没有要继续讲学的意思，他忽然问道：“庙堂设立春秋榜是什么原因啊？”
曹温一愣，随即回答道：“是为了略微的照顾一下四边的士人吧。”
毌丘俭笑了起来，看向太子的眼神愈发的柔和。
太子跟他的父亲不太一样。
没有曹髦的那种狠辣，果敢，说不出的那种霸道和自信。
他是个很温柔的人。
但是毌丘俭却对他很满意，太子虽然温柔，却并不迂腐，哪怕年纪还小，却能看破很多事情，对诸多大事都有自己的一些理解。
毌丘俭常常用美玉来形容太子，温和而无瑕。
看得出，毌丘俭对这个回答还是挺满意的。
他这才拿起了经典，开始讲授了起来。
曹温很是认真的听着，遇到不懂的，他就会开口询问，毌丘俭也绝对不会觉得生气，耐心的教导。
就这么学了半个时辰，毌丘俭方才允许他休息片刻。
趁着休息的机会，曹温开口问道：“老师，我有一件事不太明白。”
“哦？什么事啊？”
“刑部尚书在这些时日里，因为惩罚过度而被群臣们几次弹劾，陛下也对他屡屡训斥，钟公更是频繁要求惩治，可刑部尚书的爵位却越来越高，赏赐越来越丰厚”
“我知道张尚书与陛下极为亲近，但是我父亲向来公正，若是他做的不好，为什么又要赏赐他呢？”
“若是他做的很好，为什么又要训斥他呢？”
张华自从接任刑部尚书之后，很好的给群臣诠释了一下什么叫天子鹰犬。
什么何曾之类的都通通靠边站。
张华比魏舒等人可要激进的多，他担任尚书时日还不到魏舒担任的一半，所抓所判决的人却已经是魏舒的三倍有余了。
就是曹髦都觉得张华有些太急躁，还屡次训斥。
可这竟一点都不耽误他升爵拿赏。
毌丘俭听太子说完，顿时笑了起来。
“因为这三者的训斥都是不同的。”
“群臣弹劾张华，是因为害怕他，张华为人严厉，对待他人没有丝毫的留情，故而要弹劾他，陛下之所以训斥他，是因为担心他。”
“陛下对张华寄以厚望，不希望他只是变成一个寻常的酷吏，故而多加训斥，是督促他能成就更多。”
“至于钟会.不提也罢。”
曹温若有所思，“这么说，张尚书并没有做错？”
“他当然没有做错，当今的吏治，跟当初可是完全不同啊.张尚书上位之后，各地整顿数次，上下皆惊，如今还敢贪赃违法的人，是少之又少只是他太过着急，动用了一些酷吏的手段，或许往后能有改变吧。”
曹温这才没有多问。
毌丘俭看向了他，认真的叮嘱道：“这件事，你要多学习你的父亲，群臣都以仁政为由，反对重典，当然，酷吏的手段是不能提倡的，但是却不能没有作为皇帝，当然不能提倡用酷吏的手段来治理天下，但是麾下若是连一个酷吏都没有，那就是后汉时的情况了。”
“弟子知道了。”
就在毌丘俭继续讲学的时候，忽然有仆人走进来，打断了他们的教学。
来人乃是尚书台的一位郎官。
他是来找毌丘俭的。
“大司马！诸葛公逝世了.”
毌丘俭一愣，沉默了好久，方才无力的坐了下来。
唉，老将们的时代，最终也是离去了。
(本章完)