第817章 真吾儿也

第817章 真吾儿也
东堂宴。
这次的进士们将得到参加曹髦宴会的机会。
即传闻之中的东堂宴。
当这些年轻后生们坐在两侧，低着头，压制不住脸上那种狂喜和荣幸的时候，曹髦都忍不住想要感慨。
还记得十余年前，自己刚刚设立东堂宴。
在那个时候，东堂宴还不成规模，尽管有着自己的名气来打底，结果也还不错，但是过程之艰辛，只有曹髦自己清楚。
那个时候，曹髦是一脸无奈的看着面前强势的名士们，眼里几乎满是巴结，拘束且不安的应付着众人，总是提心吊胆的，生怕司马师就从哪个方向忽然带兵闯进来。
但是到了如今，这些最顶尖大族出身的精英们，却是无比乖巧的坐在自己面前，将东堂宴当作最高的荣誉还真的是令人感慨。
曹髦笑呵呵的看着众人，他先是激励了一下众人。
“诸位国之英才，今日设宴款待，往后亦不可辜负！”
众人起身，行礼说道：“臣遵旨！”
曹髦这才让一旁的裴秀来宣读结果。
裴秀站起身来，毫不意外的，刘渊拿到了最冠，用后世的话来说，就是拿到了状元，他的文章被定为最佳。
然后就是刘弘，再往后是裴康，荀藩，潘岳，卢皓，崔参，羊权，辛归
直到最后一人，郭平念完，今年的众人的考试成绩也就算是有了着落。
其实，他们之间也不是都有排名。
主要就是前三人有排名，刘渊，刘弘以及裴康三人。
这三人的分配是跟其余众人不同的。
刘渊是直接前往中书台任秘书郎。
而刘弘则是往尚书台为侍郎，至于裴康则是往御史台任大夫记室。
这三人是从庙堂核心直接起步，尽管起步的官品不是很高，但是地方起家跟庙堂起家是不同的。
接下来的十个人，则是被分到了各个地方为官，担任县令，或者县长。
只有最后几个，担任候补员外郎，继续等着缺口，努力学习！
裴秀讲完了众人的去留，哪怕是那些没能名列前茅的，此刻也很是开心，毕竟仕途之路就这么被打开了。
曹髦再次下令，为这些人赐予美酒，倒也没有效仿孙皓逼迫他们喝完。
就在众人都沉浸在欢乐之中的时候，曹髦看向了一旁的裴秀。
“裴卿啊，今年的新贵，怎么看起来都是你家的近亲呢？”
裴秀却是一点都不慌。
倘若是在几年前，皇帝忽然问这么一句，他怕是要被吓死。
但是现在嘛，他已经习惯了。
皇帝肯定不是说他舞弊，当今负责科举的是杨综，那是皇帝的铁杆心腹，就是有人舞弊，那也是杨综的事情，跟裴秀没有任何的关系。
陛下此刻开口，似乎更有点调侃的意思。
这是在拿自己打趣呢！
裴秀跟曹髦的关系今非昔比，尽管达不到钟会和张华那种程度，但也绝对不是其余大臣所能比的。
裴秀很是平静的回答道：“在座的都是陛下之忠臣，并非是臣之亲属。”
曹髦哈哈大笑。
裴秀又问道：“陛下是觉得这些人都出身大族，无一个寒门，有些不妥？”
曹髦再次打量着面前这些士人们，随即摇着头，“并不是不妥。”
“只是觉得这些年里所做的事情见不到成效而已。”
“朕开了那么多的学府，还专门设立了治学监，让名士们担任学吏，四处推广书籍，可这三年一次的考核，就是看不到寒门士子裴卿以为呢？”
裴秀沉吟了片刻，反问道：“陛下为何这么想要在这些人里看到寒门呢？”
曹髦说道：“还不是为了打破官爵上的垄断嘛。”
“你看啊，朕现在将冀州的大族给迁徙到了南方，他们什么都没有了，但是他们依旧把持着上升的渠道，很快，这些人就会变成南方的大族，再次卷土重来，你说那个时候庙堂里没有了朕，该如何应对啊？”
“而庙堂里一旦都是这种出身的人，那压制大族的政策，迟早都会被他们所逆改，到时候，只怕中原又得大乱。”
曹髦轻轻吃了一口酒。
裴秀再次沉吟了起来。
“陛下，其实是有成效的，各地的寒门士人越来越多，便是在太学，出身寒门的士人已经占据了三成这已经是太学史上的最高了。”
裴秀再次看向了面前众人，“至于这些人，这些都是最顶级的人才了，寒门出身的人，除非是如张尚书那般的天赋异禀，不然如何能跟这些人较量呢？”
“便说那刘渊，他整日跟着钟司徒治学，每天所接触的都是天下大事，寒门出身的人，如何能跟他这样的人较量？”
“臣以为，陛下不必太在意这最后的几个人，可以多在意前两次考试里的参与者，这些人虽然是精英，但是数量不多，至于寒门，那是越来越多，总有一天，陛下会看到想看的，只是需要等待而已。”
裴秀如今算是直言不讳了，不再藏头露尾的，有什么就说什么。
曹髦点点头，也没有再开口多说。      当东堂宴结束的时候，这些学子们一同告别离开。
曹髦领着裴秀在皇宫里散起步来。
礼部作为诸部之首，所负责的事情极多，就是外交和对外贸易，其实也是礼部干的活。
大魏在这些年里对外多次派遣使者，建立了很多的外交关系，这些都是裴秀在负责的。
曹髦跟裴秀在晚风之中散着步，边走边聊。
曹髦很喜欢这种微醺之后去散步的感觉，清风拂面，别样的清爽。
“裴卿啊，朕先前派人前往贵霜，但是结果却不是很能让朕满意。”
“贵霜，已经是冢中枯骨，无药可治。”
“其内忧外患，有诸侯横行国内，有外敌立于国外，便是朕让大司马领兵五万前往，也难以成事。”
“到这种地步，无论如何，它都是要灭亡了。”
曹髦从来不会过多的迟疑，他从众人的文书里比较全面的了解了贵霜，而在了解之后，曹髦当即决定放弃。
以曹魏的实力，其实是可以帮着贵霜延续寿命的。
就说个最简单的，大魏只要在明面上为贵霜王撑腰，各地的诸侯们就会多一些忌惮，然后多换取物资，多派遣商贾，能提升其君王的威望，提升一下君王的实力等等。
可，这有什么用呢？
这根本不能从本质上解决任何问题，曹髦不喜欢这样无效的投入。
裴秀对这些事情也有所了解，他点着头，赞同曹髦的想法。
曹髦继续说道：“至于波斯人，其实可以跟他们商贸往来，但是吧，这行人颇为强势，我就怕往后会在沙州与他们发生兵见两国贸易，前期定然会有巨大的投入，若是往后的战事便毁了这些，那朕就有些舍不得了.”
波斯人当下野心勃勃，正在四处扩张。
他们不断的蚕食贵霜的领地，如今都跟沙州部分地区接壤了。
过去曹魏的心思都在中原，故而面对波斯人的扩张也不会有什么想法，两大帝国平安无事。
但是以如今的局势来看，大魏肯定还要继续发展沙州，波斯人肯定也会更加接近沙州。
然后，就会是一场围绕沙州内外所展开的两大帝国之战，可能规模不会很大，就是数百人或者数千人打一场，但是对两国的意义就不同了，商业往来得出大问题。
曹髦看向了裴秀。
“朕跟钟会也说了这件事，可钟会却想要出兵沙州，他想要将镇西将军的治所弄到沙州去.”
“这方面他是靠不住了，朕想要问问你的想法。”
裴秀笑了起来，“陛下，臣觉得，跟贵霜也可以贸易，跟波斯也可以贸易，跟谁都可以贸易。”
“贵霜便是瓦解了，对大魏也不算是什么坏事，那些诸侯们反而会更加想要跟我们来往贸易，至于陛下常常说起的波斯，只要他们之中，有人因为贸易而受益，那战事就不会轻易打响。”
“哪怕是打响了，也不会危及到贸易。”
“臣以为，庙堂所做的，唯独派遣使者而已，至于贸易往来，则是交予民间来做就是了，庙堂只需要略微督促，商贾们往来各地，能结交诸国的王公，能带回不少的消息.”
裴秀越说越多，他对这些事情，似乎早有想法。
曹髦一把拉住他的手，“说的好，那就交给你了！”
“你想怎么弄就怎么弄，海外那边的，你也多留意，朕知道这贸易往来不是短期内所能看到成效的，便是商队一去一回都要几年的时日，你且放心去做，朕绝不催促！”
裴秀当即领命。
等回到了西堂的时候，不知为何，曹温居然还等候在这里。
曹温就站在门口，也没有进去等，困得直打哈欠，看到曹髦出现，他赶忙打起了精神。
“父亲！”
“大晚上的，你怎么在此处？”
曹髦示意他跟上，两人一同走进了西堂内。
曹温赶忙说道：“阿父.我.”
看着迟疑的曹温，曹髦有些生气，“有话直说就是，何必迟疑？！”
“阿父！我想恳请您给予大司马两个月的时日，让他去一趟荆州.”
“荆州？？”
“老师得知诸葛太尉逝世的消息，连着几日，心神不宁，有想去荆州奔丧的想法，却又说庙堂多事，不敢轻离.儿臣有些心疼他，儿臣知道国事为重，但还是希望父亲能特批他些时日.儿臣”
看着面前有些惧怕的小家伙，曹髦沉默了片刻，忽然又笑了起来。
“不错。”
“知道关爱自己的老师。”
“真吾儿也！”
(本章完)