第818章 讲不清

第818章 讲不清
天蒙蒙亮，群臣便开始在皇宫之前聚集。
这次的朝议较为重要，就连一些名誉官爵的老臣们都被请了过来。
当钟会的马车赶到此处时，原先还笑着寒暄的群臣们顿时就停止了交谈。
众人的脸色略微有些不自在。
钟会的马车停靠在一旁，他是唯一可以驾着马车直接来到皇宫门口的人了，他从马车里钻出来，探出头就往周围扫视。
片刻之内，他就在人群里锁定了自己的目标。
随即，钟会仰起头，迈着夸张的步伐走了过去。
在那里，张华与陆抗正在低声说着什么，注意到钟会朝着他们的方向走来，两人也并不意外。
“拜见司徒公。”
两人轻轻行礼拜见。
钟会也不回礼，只是盯着面前的张华，脸上带着莫名的笑容。
“听闻你的弟子今年要参与春考，为何忽然又不参与了呢？”
张华平静的说道：“只是觉得他年纪还太小，不愿意为了博取名望而做出拔苗助长的事情而已。”
钟会冷哼了一声，他训斥道：“因为遇到些许困难就想着要躲避，这样的人能成就大事吗？！为师不贤，则弟子难成也！”
张华抿了抿嘴，却没有再反驳。
钟会觉得自己获得了胜利，得意洋洋的离开了。
陆抗这才笑着说道：“不让他参与是好事，你那弟子聪慧，不必急着出头，精雕细琢，未必就比他弟子要差。”
张华摇着头，一脸的无所谓，“我们教弟子又不是为了攀比，我弟子便是不如别家的，能有报国忠君的志向，足矣。”
陆抗以为然。
两人又谈论起了这次朝议的主题。
新户部尚书要上来了，而庙堂也要商谈接下来几年的农桑财务之事，这还是比较重要的。
而对这位新尚书，大家的意见都不相同。
有人对他充满了期待，觉得他一定能做出些大事来，不会辜负他的姓，而有人则是对他的人品报以怀疑的态度，觉得他不配与群臣同列。
至于荀勖本人，他笑呵呵的站在不远处，面对谁都是笑脸以对，舅父钟会除外.
张华和陆抗就看着钟会趾高气扬的走到了荀勖的身边，也不知说了什么，荀勖脸色通红，眼里满是恼怒。
很快，荀勖就出现在了这两人的身边。
荀勖率先行礼，两人赶忙回礼。
荀勖这才笑着说道：“我少才干，往后还要诸位多指点！”
张华赶忙回道：“不敢，荀公之才能，我们都是知道的。”
荀勖看了一眼远处的钟会，随即说道：“真不知在此人麾下，张尚书是如何能做成事的.自私自利，嫉贤妒能，以此人为大魏之臣首，只恐为后人所笑！”
三人又聊了片刻，终于等到了可以进皇宫的时日。
众人在某臣首的带领下走进了皇宫内。
主要是毌丘俭不曾前来，陛下给了他假期，让他前去送一送自己的老朋友。
他不在，那钟会当然就是一副谁也不敢招惹的模样了。
群臣入殿，分别坐下之后，皇帝这才缓缓到来。
可让群臣惊讶的是，皇帝并非是独自前来的，他身后还跟着一个小家伙，没错，正是大魏太子。
太子早已不是当初的稚嫩模样，面对这庞大的大臣团体，他的眼里也没有多少惧怕和慌乱，低着头，沉稳冷静。
光是这模样，就让群臣们不由得赞许。
在这个年纪，能被近百人盯着而完全没有异样的，已经算是非常厉害了。
只是大家都不太明白，为什么陛下要将太子也带过来，难道还是让太子见见世面？
这些年里，曹髦常常派太子去做一些小事，有时是去接人，有时是去太学旁听，有时是去救济几个老者。
这是在磨砺太子的胆量，让他敢去做事，别太怯弱。
反正现在“天下人”对太子的期待值是越来越高了，尤其是那些被压得极惨的家伙们，做梦都想着太子能早点登基。
皇帝的凶残与太子的温和形成了强烈的对比。
这倒也是曹髦所推动造成的结果。
两人坐在了上位，群臣赶忙行礼拜见，曹髦回了礼，这才开始商谈大事。
大魏朝会以往的惯例是先去辱骂吴国和蜀国，但是如今这两个都灭亡了，故而改成了开头先说吴地和蜀地的情况。
庙堂里毕竟还是魏人掌权，故而对蜀和吴的那种鄙夷和挑刺从来都不曾真正结束过。      像陆抗这样出身大族的人，最后都只能跟张华这样的寒门混在一起，原因就是因为他是吴人，他不被魏国大族所接纳。
哪怕就是魏地的大族，还得分是中原的，河北的，边塞的。
边塞的那些大族也不太受认可。
被认为是军功起家，没有经书底蕴。
最先说起了蜀地，有大臣弹劾蜀地的货币问题。
蜀地在被受降之后，魏取缔了蜀国原先的货币，统一使用大魏的货币，但是民间依旧存储了不少的蜀国货币。
当下蜀地依旧有蜀国货币流通，弹劾者认为，这是因为邓艾的不作为，才导致蜀地至今不忘故主。
甚至有激进者觉得蜀地到如今还有着不忠的想法，应当派遣重兵前往镇压处置。
对此，曹髦就不是很在意，蜀国后期通货膨胀严重，他们的钱很轻，根本达不到标准，货币贬值严重，而在灭亡蜀国之后，大魏宣布统一货币，但是对蜀汉的货币却没有进行回收，哪怕回收也是没有补偿的
现在的蜀钱根本就流通不起来，只能是极为夸张的贬值来进行交易，然后被炼掉。
这都不是钱币了，而是以物易物，用铜来换东西而已。
邓艾在蜀地这些年，蜀地发展越来越快，在完善了过去的水利计划，清除了大族，将耕地交予百姓手里之后，蜀地就得以发挥出原先优越的农业属性。
当下蜀地的粮产越来越夸张，成为了庙堂最重要的产粮区。
大魏在那边的治理也是愈发的深入人心，他们或许还怀念自己的丞相，却不会有人再去怀念那个导致民不聊生的蜀汉，凡事都是怕对比的。
随即又有人弹劾吴地，对比蜀地，那边的情况就精彩的多了。
弹劾什么的都有。
陈泰已经返回了庙堂，担任名誉官职，高高挂起。
而王经开始直接治理当地，曹髦本来也想将王经给召过来，但是考虑到那边的复杂情况，还是决定让他多留段时日。
在正常的弹劾阶段之后，朝议正式开始。
而这次的朝议，荀勖是主角。
曹髦拜荀勖为户部尚书，众人其实很早就知道了，只是从今日起，荀勖方才正式任职。
荀勖起身，他的年纪并不大，只比舅父钟会大几岁而已。
曹髦朝着他点点头，示意他开口。
荀勖这才说道：“诸公，我原先一直都在有备府任职，或许大家并不知道，但是有备府已经设立很久了，比当下朝中的很多部门都要早很多。”
“我们在各地都设立有衙门，当今有备府的各级官员从吏超出了八千四百余人。”
荀勖说起了有备府在各地的情况。
可群臣对此并不是很上心。
他们一直都认为有备府不过是曹髦的小玩具，对大事没有任何用处。
哪怕是曹髦的忠实支持者嵇康也曾批判过有备府。
主要是因为在过去的价值体系里，灾害是上天的预兆，故而，灾害不是能提前预测的，也不是能抵御的。
想要消除灾害，那就行仁政。
当然，在王学兴盛的年代，是没有人敢在皇帝面前吹这一套理论。
但是在其余地方还是挺受欢迎的，反正郑学的门徒们到如今都提倡这一套东西，不曾有变。
荀勖很是认真的讲述了有备府的规模，随即又说起了这些年里的工作。
“凉州有几年都不曾下大雨，愈发的干旱，河道下降严重，在当地有备府禀告之后，我们推测凉州将会发生多次灾害，故而提前进行了预防，由当地的官员们修建了多座水库，开始蓄水，同时开凿河道来进行引流”
“我们还往当地提前运输了粮食，同时迁徙了部分可能严重受灾地区的百姓”
荀勖说的时候格外的自豪。
“经过有备府的这次预测和抵御，凉州至今为止，没有造成太大的灾害，各项情况都在控制范围之内”
看到荀勖那得意的表情，群臣大多不以为然。
这也是没有办法的事情，有备府的成效，是很难讲的清的，除非是像曹髦这样，知道没有外力干涉下凉州旱灾会造成多大规模的打击，否则就没有人会意识到有备府的功劳有多大。
大概也是因为这一点，曹髦给荀勖不断的升官进爵，而众人却不太认可他的功劳。
大家觉得他们什么都没做，就是没有他们，情况也不会有什么不同。
他们甚至还觉得荀勖的部门就是曹髦用来给自己骗功劳的，跟他教化那些塞外蛮夷是同样的路子。
都是用这样的方式来增加自己的功劳，将一切成果都说成是因为自己的政策。
不过，也有几个大臣，听着荀勖的讲述，脸上却是一副若有所思的表情。
(本章完)