第819章 三件事

第819章 三件事
钟会虽然厌恶荀勖，但是对他的部门从来不曾有过诋毁或者遏制。
他甚至是很支持荀勖去做这些事情的。
荀勖说完了自己这些年里的成果，张华跟陆抗对视了一眼，点点头。
曹髦麾下也不是完全没有能人了，就最顶尖这一批人，肯定是明白这件事的意义多大。
曹髦坐在上位，皱着眉头。
他来大魏只是为了三件事.门阀，蛮夷，天灾！
门阀这件事做的还不错，两项政令直接让大族在地方上的影响力削弱到了极点，等到教育大策逐步完善，门阀就只能退出舞台了。
当然，教育这种事情，曹髦就是再着急也没有用，百年大计，只怕是得在儿孙那时才能真正见到大成效。
现阶段只要将他们按的死死的，同时给曹温灌输门阀等于灭亡的概念，保证两代人的时间里这些狗贼不会卷土重来就可以了。
至于周边蛮夷说起来现在大魏似乎没什么蛮夷了。
自从裴秀的教化三步政施行完成，嵇康等学者为他们追溯先祖，易姓改风之后，这些人就不再是过往的蛮夷了。
特么的刘渊都当上大魏状元了。
这玩意能叫蛮夷？
边塞各地的教化政策都完成的很快，这些人有了户口，新的身份，接下来坐等他们形成认同感，跟周围人并无区别就可以了。
这一点也不需要曹髦再去操心，周围但凡能给大魏造成威胁的隐患都被曹髦给掐灭了。
连高句丽这样的小角色都没放过，直接烧毁王城摧毁耕地，百年间都不会诞生那种强有力的势力来挑战大魏。
最后一个，便是这灾害。
这也是曹髦最为强大的敌人了。
曹髦为此准备了很多年，设立了专门的机构，进行各类的预防和抵御。
而接下来，就是要验货的时间了。
就看曹髦以往的准备是否足够。
当下已经是甘露七年，再有两年，灾害就要开始大规模降临首先就是让大地震动的大洪水。
青、徐、兖三州大水，然后便是西北雍，凉，梁三州大干旱。
从此灾害不断，每年都有几个州同时卷入各种灾害之中，雪灾，水灾，旱灾，乃至疫病同时攻来。
一直到灭亡，西晋王朝都因这些层出不穷的自然灾害而焦头烂额。
曹髦只记得这两场大灾害，席卷了整个中原的大水灾，以及造成了西北饥荒的大旱灾，其余那些曹髦都记不清了。
但是从有备府的报告里，却能看出端倪来，例如幽州发生大量牲畜冻死，江东连年大雨，愈来愈猛，蜀地南中地多发病疫等等。
曹髦每次看到这些报告，都会觉得胆战心惊。
他这次急着将荀勖提上来，也是为了他能更好的去应对这些事情。
作为魏晋时代里第一个提出了预防和抵御自然灾害的人，荀勖绝对是最有资格来做这些事情的。
荀勖随即开口说起了户部的新计划。
“诸公，各地有备衙门上报，地方的情况很是危急，尽管还没有出现百姓伤亡，但是情况愈发的恶劣，青，徐两州降雨极多，已有多处耕地被淹没，若是到明年还是如此，那只怕遭受灾害的百姓就要超出十万人，倘若是到后年还是如此那情况就无法想象了。”
荀勖的脸色很是严肃。
曹髦同样如此，因为.历史上这水灾足足延续了四年。
荀勖说起了诸多的安排，首先就是引流。
要预防洪水，就得将水分流，多做水利措施，同时要抓紧时日撤离那些距离水流太近的百姓们，进行挖掘和屯土增高等等工程。
荀勖拿出的文书极多，从具体的各个河流，到可能发生灾害的几个重要区域，到工程所包括的范围，再到粮食救助等等。
他就这么足足说了近一个时辰，说的非常的具体，连各项工具的支出和具体数额都提到了。
朝中不少大臣的脸上出现了不悦之色。
“陛下，臣有奏。”
众人一愣，随即看向了这位勇士。
当众人看到他的脸后，也就不再意外了。
此人乃是光禄大夫张融，本身乃是郑学的名士顶流，兼太学事。
太学事也是不容易，大祭酒年年换，却都不尽人意。
张融打断了荀勖的上奏，随即看了看左右的大臣们，他开口说道：“陛下，自古就不曾听过有人能违背天道而成事的道理！”
“况且，这预知之事，实在荒谬，闻所未闻！倘若就只是以一个预知的理由，就要发动数十万百姓，耗费三年所积累的钱财，折腾三州之地，这不是很荒诞吗？！”
“按着荀公之言，如此巨大的工程，只怕是顷刻间就让国库空虚，三州百姓一同徭役，不知耽误多少大事，而最后却得不到什么成效，倘若上天降下灾害，又岂是人力所能改变的呢？”
张融此言一出，群臣哗然。      大家都知道，这家伙的官是当到头了。
但是众人在心里还是挺敬佩他的。
已经有很多年没有人敢在陛下面前这般直言了。
张融站起身来，看着坐在上位，脸色复杂的曹髦，却是没有半点的惧怕。
张融跟曹髦原先处置的那些垃圾们还不太一样，这人号张君子，道德方面没有任何的问题，为人清廉，恪守自己的道德准则，且不惧怕权贵，也当得起君子之名。
唯一的问题是，这兄台是郑学的狂热爱好者。
他曾公开宣称：天下治经明典者未有如玄者。
他是真的相信上天降下灾害是因为君王不推行仁政
虽然他的行为让众人惧怕，但是他确实说了很多人都想要说的话。
荀勖此刻有些愤怒。
一开始，他是以保全自己的想法进了有备府，但是随着时日的增加，他对有备府也是真正有了感情。
毕竟这是他亲自缔造，并且一手带到如今规模的机构。
可这些年里，如张融这样的蠢物们总是层出不穷，不断的批判他们的工作，认为他们在做一些毫无意义的事情。
荀勖正决定要开口训斥，曹髦却伸出手来，让他平静下来。
曹髦看向了张融，他的目光有些威胁，尽管什么都没有说，群臣却都不由得低下了头。
一时间，朝议内一片死寂，巨大的压迫感朝着张融迎面而来，仿佛呼吸都变得堵塞。
一旁的曹温是头次看到父亲这般模样，脸已经变得苍白。
曹髦轻声说道：“张融，有一件事，朕很想要问你。”
“唯。”
“大禹治水.那到底是因为大禹贤明故而上天收回了灾害，还是因为大禹贤明才能治的了大水呢？”
张融当即说道：“那自然是因为大禹的德行甚高，故而灾害退却！”
“这么说来，是舜的德行不够高，不够贤明，才发生了灾害？”
这一刻，张融忽然愣住了。
看着呆若木鸡的张融，曹髦又问道：“我听闻，自古贤王之时，也不曾缺乏天灾，这么说，华夏从古至今，都不曾出过真正的贤王啊倘若这些人都有道德，上天为何要降下灾害呢？”
张融赶忙解释道：“不只是因为君王不够贤明，国内有奸贼当道，也会引发惩戒.”
“哦，这些贤王在世的时候，也会有这样的奸贼吗？朕也曾读过郑玄的注释，朕记得他说过，真正的贤王在位，天下的秩序都会得到规范，奸贼小人无处藏身，朝中都是忠君之贤.这么说，舜在内的诸多先王算不上贤？”
张融支支吾吾的，他开始在脑海里思考起反驳的话语。
曹髦却猛地提升了音量。
“自然的运行规律是不受人所干预的！不会因为尧舜而变得兴盛，也不会因为桀纣而灭亡！”
“自然灾害是不会因为君王或者群臣的道德而收敛，却是有道德君王跟大臣知道怎么去治理而已！”
“大禹如今之所以得到敬仰，祭祀不断，被称为贤王，是因为他的功劳，而他之所以有功劳，是因为他的贤明。”
“能治水才能算得上是贤，你连先后次序都想不明白，却想要劝说朕勿要去治水，这是想要让朕去做桀纣那样的君王吗？！”
“来人啊！”
曹髦指着张融，说道：“将此人带出去！摘掉他的头冠，将他送往沙州！！”
当即就有郎官进了殿，拉着张融就离开了此处。
张融此刻还格外的惊愕，似乎还在想着皇帝的询问，在想着答案。
群臣低着头，大气都不敢出。
曹髦示意荀勖继续说。
这一次，却再也没有人敢跳出来打断他了。
当朝议结束的时候，曹髦带着太子离开了此处，走在路上，曹髦对身后的曹温说道：“今日让你前来，就是让你知道这三件事。”
“这些自然灾害是国家最大的敌人，无论付出多大的代价，都必须要去反击，绝对不能丢在一旁，哪怕治理的成本要远远大于遭受破坏的成本，也得去治！”
“那些整日念叨着道德的人，未必就是对国家有利的人，那些背负着小人阿谀之名的人，未必就是对国家不利的人！看待自己的大臣，不要看他在说什么，别人说他什么，要看他做了什么，想做什么。”
“最后一件事，勿要怕处置人，该处置的时候勿要动摇，即刻下手，不给机会，每容忍一次，都会催生出数百个这样的人。”
“唯”
ps：哈哈，去上海领了个奖，见到了土豆，乌贼等大佬，跟他们要了合影，因为新书要写北齐，就是那个神经病王朝，就跟乌贼谈了下剧情，跟狐尾交流了下病情，他们都表示大受震撼。
五月份，衣冠就要完结了，接下来还有些番外进行补充然后一边养手，一边准备新书，这次定要让大家都大受震撼。
(本章完)