第820章 还不错

第820章 还不错
荀勖走出了皇宫，群臣们皆低着头，迅速从他身边经过，无人停留。
荀勖想要主动搭个话，却发现这些人都装出一副看不到自己的模样，他只是笑着摇摇头，便准备离开。
“公曾。”
忽然有人叫了荀勖的字。
荀勖转过身来，叫住他的人竟是钟会。
荀勖看向了他，眼里带着明显的不悦。
钟会双手后背，平静的看着站在面前的荀勖，他的嘴唇抖动了几次。
“先前这些事，你做的还不错。”
“往后继续用心，兄长和阿姊对你的期待都很高.定要成就一番大业。”
“啊？？”
荀勖只是站在原地，看着不远处的钟会，目瞪口呆。
钟会却没有等他回话，一转身，就领着诸多侍卫们消失在了道路上。
荀勖茫然的看着钟会的马车离开，这才又苦笑了起来。
长辈？
“公曾！”
又有人叫起了他的字，荀勖再次抬起头，这次却是杜预。
杜预走上前，一把拉住了荀勖的手。
“你且勿要离开，跟着我去见陛下.大事不能耽误，越快越好！”
荀勖就这么被杜预拉着，原路返回，前往太极殿。
走在路上，杜预跟他说起了这次的大工程。
这次是要发徭役了，而且还会是相当庞大的徭役。
杜预必须要跟荀勖配合密切，这种规模的徭役，可不能出现任何疏忽。
杜预因为原先的几次以工代赈，对这些徭役都有了些经验，但是这次的徭役跟过去又不太相同，还需要认真的打磨。
两人来到了太极殿前，满长武禀告之后，就即刻放行。
两人一同来到了西堂。
曹髦已经换掉了衣裳，此刻正在吃饭。
杜预看到这一幕，赶忙行礼请罪，“臣等先在外等.”
“等什么啊！茂平！上碗筷！”
曹髦一声令下，新上来的郎官郭平却是手忙脚乱的忙碌了起来。
杜预跟荀勖都有些惊讶，可曹髦却很强势的要求他们坐下来，郭平拿上了碗筷，曹髦就拉着他们两人一同吃饭。
曹髦吃的很简单。
直到如今，曹髦还是喜欢吃些元城菜，但是吃的不多，他的饭菜是经过皇甫谧等人调配出来的，主打一个阴阳均衡，换句话来说，就是营养搭配。
有肉，有菜，有主食，有水果.
荀勖看着这些饭菜，忍不住感慨道：“圣人之节俭，当真是闻所未闻”
荀勖从不曾跟皇帝一同吃过饭，也不知道皇帝的食谱，但是就以现在这个食谱来看，大族随便找个弟子来，吃的都比皇帝要奢华的多。
那些人吃饭，主打一个奢侈怪异，什么贵吃什么，什么新奇吃什么。
反正就是不能以常理度量。
曹髦只是示意他吃饭。
三人一同吃着饭，曹髦这才开了口。
“元凯是为了动工的事情而来的吧？”
“这件事确实不能拖延。”
“公曾觉得要发十万人，你意下如何？能行吗？”
杜预认真的说道：“可以，倘若事情真的如荀君所说的这般严重，便是二十万人也可以发，减轻风险是最重要的.”
“不能发二十万人西北还需要发徭役。”
杜预一愣，荀勖赶忙解释道：“其实今日还有一件事不曾提起，在青徐等地连月大雨的同时，雍两等地的降雨却是越来越少，不少湖泊都出现了接近枯涸的情况，我们先前在此做了不少准备，但是还不太够。”
“西北至少还需要发五万人。”
杜预皱起了眉头。
曹髦吃的很快，此刻终于将碗筷放下，认真的看向了杜预。
“元凯，最近的灾害愈发的频繁.这种情况可能会持续很久。”
“能否安然度过，就看我们诸多君臣是否能配合好了。”
杜预肃然，起身行礼：“臣定全力而为！”
“坐下来吧.咱先谈青徐的洪灾”
三人开始谈论起了这次的大徭役。
少徭役是盛世的根本，但是在这种规模的天灾之下，此刻多发徭役才能保全更多人的性命。
此刻，管钱的跟管工的都聚在一起，正好一同沟通如何抵御灾害。
荀勖虽然是今日才正式上任，但是他接手户部已经有很多天了，对国库的诸多情况也有了了解，当下的国库跟过去不同，是可以摸清楚数额的，不会再无缘无故的发生火灾。
因为这次徭役不能再进行以工代赈，故而杜预提出，应当将各地区分开治理，按着预测灾害的严重程度，给各地治理徭役规模的数额，当然，还需要一个重臣前往统一指挥。
而这个重臣的人选，杜预提议派遣一个内臣和工部一人前往。
最重要的还是工程本身，不能耗费大量的人力和物力，最后却没有应有的成效，故而如何有效抵御是个大问题。
好在荀勖这些年里也没白混。      曹髦听着他们两人的交谈，不知不觉之中，他对未来抵御天灾的诸多事情都增添了些信心。
上下齐心，一同抵抗天灾，终究是能胜利的。
前两个敌人都不曾将自己击溃，这最后一个同样也不能！
曹髦一声令下，大魏机器开始发动，轰隆作响，一场面对诸多天灾的战事就此打响。
青州，广县。
天空阴沉沉的，小雨连绵不绝，在窗外形成了一道雨幕。
刺史胡威站在窗口，看着外头这令人不安的细雨，手里紧紧握着从庙堂发来的诏令。
他跟庙堂里的那些蠢物儒生们不同。
有备衙门在这些时日里的功劳，他是看在眼里的。
先前有备衙门几次进行了预测，说青州某地可能会出现洪水灾害，胡威很是惊讶，上书给皇帝，得到听从的诏令。
于是乎，他就按着这些人的预测开始做事，果然，成功抵御了水灾。
后来他们又预测了几次，虽然不是每次都准确，但是确实起到了很大的作用。
到如今，只要是他们做出了预测，胡威都不敢轻视。
但是这一次，有备衙门做出了最为严重的预测。
诏令甚至是直接从庙堂下来的。
有备府认为，青，徐二州将会发生罕见的大水灾，甚至会影响到兖豫等州，规模超出了以往。
这样的预测，都可以动摇民心了。
可就是因为有备府先前几次准确的预测，让胡威很是不安。
若真的是这般规模的洪灾，那真的能有效抵御吗？
天下好不容易出现些兴盛的局面.百姓们好不容易才能安居乐业。
胡威的心情愈发的沉重，他都没敢将诏令直接拿出来告知众人。
有人叩响了大门。
“进来吧。”
进门的是个小吏。
小吏行了礼，随即说道：“胡公，庙堂所派遣的人到了”
胡威长叹了一声。
“唉让他进来吧。”
“唯！”
小吏转身离开。
胡威继续望着窗外陷入沉思。
片刻之后，外头传来了脚步声，脚步声非常的沉稳，没有一点杂乱。
就有一行人冒着雨走进了内院，随即有人开了门，一个高大的身影走进了屋内。
胡威看向了来人，来人当即脱掉了蓑衣。
胡威看清楚了来人，当即一个哆嗦，慌忙的行礼拜见。
“拜见大司马！！！”
毌丘俭正站在他的面前，几个官吏和侍卫分别站在他的周围。
毌丘俭笑着走上前，将他扶起来。
“我，臣不知是大司马亲临，我”
向来冷静的胡威此刻也是慌了，诏令上说陛下会派遣一个内臣前来总督工程。
他可没想到会是毌丘俭亲自到来。
自己竟然待在书房内，让毌丘俭前来见自己。
看着自责不已的胡威，毌丘俭安慰道：“无碍，我这次是快马前来，不曾告知其余众人，沿路也没有告知行踪，不想多惹麻烦。”
胡威请毌丘俭坐在了上位，自己毕恭毕敬的站在了一旁。
不知为何，方才的担忧和压抑消失的无影无踪。
毌丘俭开口说道：“我是从荆州赶来的，接到了陛下的诏令，就马不停蹄的前来，这里的事情，我大概都知道了，你还不曾将诏令告知众人吧？”
“还不曾。”
“嗯，先不要告知。”
毌丘俭点着头，“当下对陛下心怀不满的人极多，倘若广而告之，怕是有人做文章。”
“倒是不怕他们能引起什么动乱，就怕他们会耽误诸多工程，造成无谓的牺牲。”
毌丘俭开口说道：“尽快召集各地的郡守，就以我的名义来召集，我来负责这次的徭役我这里带来了杜预的书信，里头有详细的安排。”
毌丘俭甚至都没有寒暄，直接说起了正事。
胡威赶忙派人去告知各地太守前来，自己则是在毌丘俭左右服侍。
毌丘俭说道：“我还不曾前往徐州，徐州的刺史，我不是很喜欢，陛下准备换个人来担任青州受灾最为严重，就从这里开始。”
他将杜预的几封书信拿出来，放在了面前。
“治水之事，并不是我所擅长的，具体的事情，还是要交给熟悉的人来做，君要助我监察，确保没有人从中牟利，假公济私.”
“等见完郡守们，我就要亲自前往各地巡视，查看情况，监察进度有事我会通过书信来与你联络。”
“无论多大的灾害，只要上下齐心，定可迎刃而解。”
“唯！！！”
(本章完)