第821章 决不妥协

第821章 决不妥协
毌丘俭会给人一种安全感。
他坐在那里，哪怕什么都没说，就足以让众人安心，什么都不怕。
老臣们一一离开人世，这位建功最多，名望最高的老臣，在朝野内外的地位也是越来越高。
青州的郡守们分别坐在他的左右，听着毌丘俭讲述着接下来的诸多工作。
没有一个人因为得知了可能发生的灾害而慌乱，也没有人觉得惧怕。
他们都安心的很。
毌丘俭将工作内容下达之后，就催促他们迅速离开，并且告知自己接下来会一一前往巡视，做的好就能得到赏赐，做不好就得接受处罚。
太守们不敢耽误，匆匆离开。
胡威从头到尾，一句话都插不上，只能看着毌丘俭下达命令。
当众人离开之后，毌丘俭也起身，他还要进行实地考察。
胡威此刻终于有些忍不住了。
“大司马朝中诸多能臣，怎么会是您亲自前来呢？”
胡威是真的想不明白。
陛下对大司马有多厚爱，这是众所周知的事情，可这治水吧，又累又苦，整天都是风吹雨打的，大司马本来就是老臣，朝中那么多的年轻后生不派，让他前来
毌丘俭也明白他的意思，他笑着说道：“陛下本来是写信跟我询问人选的，我就自告奋勇的来此处了。”
“陛下最担心的事情有三项，前两件事上，我都没能做出太大的贡献来，这最后一件事，我得为陛下做好。”
“这样也不辜负陛下对我的厚待啊。”
毌丘俭不等胡威回话，又说道：“当初我在陛下身边的时候，陛下多次夸赞你的为人，若是这件事办妥，我想明年你就能进内朝担任要职了你得多用心啊。”
毌丘俭说完，转身就走出了内屋。
外头依旧是小雨连绵，可那乌云密布的天空之中，却出现了一道裂缝，从里头射出极为耀眼的光芒来。
整个青州都开始迅速动员。
徭役的消息逐渐在民间散开，此刻是春种刚过，还有诸多的农忙，为了不耽误接下来的农桑大事，徭役也进行了筛选，例如一户家庭只有一个壮年劳力，那就可以免徭役。
而更多的是召那些不从事农桑的人来服徭役，包括商贾，余丁等等。
尽管百姓们会对这种忽如其来的徭役有怨言，可组织速度并没有因此而受到损害。
大量的百姓们在当地官员们的带领下前往工程地点，本着就近原则，巨大的工程被分成了几块，由最靠近的城池来负责。
各处都开始动工，进行针对诸多河流的分道，河道两岸的增高，以及修建储水池等等。
河水从西汉中期开始时不时的泛滥，这让河水两岸的诸多郡县都已经积累了相当充足的经验，他们实在是太清楚如何治水了。
但是这还不曾发水时就开始发动大规模徭役来进行治理，还是破天荒的头一次。
青州各地都忙碌了起来，毌丘俭则是在各地转悠。
他始终是走在最前头，迎着暴涨的河水，巍然不退。
风雨交加，却也没能阻挡住他的步伐。
而很快，徐州的新刺史到位。
新刺史乃是刘毅，以正直敢言而闻名的那位。
同样是学者，但是他却不笃信郑学那一套东西，一直都是提倡主动出击的。
在官员到位之后，毌丘俭即刻行动了起来，他赶忙前往徐州，徐州随后也开始了治理工作。
另外，还有兖州也要进行配合。
虽然兖州至今还没有出现如青徐那样的情况，但是谁也不敢说他们就一定是安然无恙的。
三州之地都忙碌了起来。
原先三年的国库积蓄，此刻也是在疯狂的被消耗。
庙堂之中，荀勖，杜预等官员们全力而为，目光不曾离开青徐二州。
太极殿内，曹髦皱着眉头，心里颇为担忧。
陆抗就坐在他的身边，此刻正在劝慰着他。
“陛下.不是臣不愿意效力，只是此刻没有必要去替换掉大司马。”
“像这样发十万人的大徭役，何况还是为了水灾这样的事情，若是不上心，就会引发很多不好的事情。”
“天下对陛下不忠的人并不少，百姓又容易被教唆，若是有人造谣生事，还真的容易引发动乱。”
“大司马虽说是老臣，可在诸多老臣之中，他也是最为年轻强壮的，他既要求前往，陛下就是派谁去也不能将他换过来”      今日曹髦将陆抗叫来，说是想要让他去替换掉毌丘俭。
曹髦一开始就没有想让毌丘俭前往的想法，他只是想让毌丘俭提供一个人选，同时坐镇兖州，盯着前方的事情。
只是毌丘俭接到书信之后，即刻就毛遂自荐，几次上书劝谏曹髦，直接飞奔向了青徐。
尽管现在事情发展的不错，也没有出现什么纰漏，可曹髦还是有些不放心。
毌丘俭毕竟年长.
但是陆抗却婉拒了。
尽管这么做有点惧怕苦难的嫌疑，但是陆抗却不在乎。
他觉得大司马简直是最适合的人选了，他在那边，基本没有人敢乱来，而且以他较真的性格，强大的执行能力，无人能比的威望，绝对有能力将一切都操办妥当。
再说了，就以对方的脾气和性格，自己过去了他也不会返回洛阳的，除非是陛下连续下达诏令逼迫对方返回
曹髦皱起眉头，“你说的朕也明白，但是朕还是很担心他的安危.”
陆抗这才说道：“陛下，臣虽然不能替代大司马，但是可以前往辅佐，有要跑腿的事情，就由臣来代替，也能看着点大司马！”
陆抗又说道：“扶南那边的情况，臣也办的差不多了，不必再亲历亲为了。”
陆抗在几年前接了联络扶南的差事。
在这些时日里，陆抗几次派遣使者前往扶南，取得了极大的成绩。
陆抗充分的利用了对方独特的政体优势，拉拢他们国内的贵族，并且不断的彰显武力，战船频频靠岸。
使得扶南国上层对大魏的亲近程度越来越高，甚至有不少贵族的子女前来洛阳的太学。
至于扶南王本人，陆抗也没有轻视他。
陆抗所派遣的使者，在扶南内部的诸多问题上都无条件的站在范寻这边。
给与贵族们金钱上的支持，给与国王政治上的支持。
于是乎，扶南国爽快的让出了一处城池作为大魏的驻地，并且还准备修建道路来与大魏更好的来往。
至于大魏会不会吞掉他们的领地，国王倒是没太担心主要是扶南国穷，除了野兽什么都没有。
大魏攻占这里是图什么呢？
咱自己都压榨不出什么油水来。
扶南国主动打通了前往广州的道路，大魏也就在其境内建立了造船厂，而对这件事，扶南国王是举五只手支持，他都恨不得将国都给搬到厂房附近去。
首先是因为扶南国常年内乱，常常出现大臣干掉国王上位的情况。
他这个国王是这么上来的，他也怕手下人效仿。
可在境内有了大魏的驻地和产业，那可就不同了。
大魏绝对不愿意看到扶南国出现变乱，谁要是敢带兵作乱，扰乱了扶南的平静，你就看海外那些战船干不干你！
另外，这些厂房所用的大多都是本地人，这可是跟大魏学习先进造船技术的好机会啊。
若是往后大魏在这里的商贾增加，还能使得扶南也变得富裕起来。
有了范寻大力支持，诸多事情都开展的很是顺利，第一批商船都已经成功到达了天竺南部。
天竺南部如今还是一盘散沙，比北部还要散装，散装到每一个村都是一个单独的势力这让大魏商贾们有些头疼，找不到适合体量的贸易对象啊。
陆抗做的还算是很出色，这些年里，南边的事情就没让曹髦担心过。
曹髦拉住陆抗的手，“幼节啊，像这样的事情，朕必须要找足够信任的人，而大司马年纪又实在太大，你正值华年，这件事就只能托付给你了，勿要让大司马太过操劳啊！”
“陛下不必担心，臣知道该怎么去做。”
陆抗也不敢耽误，当即就决定动身前往。
送走了陆抗，曹髦再次看向了舆图。
这封舆图是裴秀最近完成的，虽然并不是很大，但是质量是非常的好，裴秀已经完成了他那篇《制图书》。
他的书籍已经被印刷出来，送到了诸多将领乃至地方官员们的手里。
在这次抵御灾情开办工程的时候，都是采用裴秀所制作的地图来进行的。
只能说，人才！！
曹髦此刻看着地图，心里却颇为担忧。
当下青徐的事情就已经耗费了巨大的财力，而雍凉这边也得尽快开始动手，还有幽并那边，巴蜀那边
而太过频繁的徭役对百姓来说同样是一种灾害。
曹髦皱起眉头，神色却变得愈发坚毅。
他从来都不怕被人称为是暴君，只要能解决问题，那便当个在位期间徭役频繁的暴君吧，确保不会出现累死饿死就好，就是徭役频繁，总比以后洪水淹没耕地无数，干旱使得千里无收成，受灾百万人要强的多！！
(本章完)