第823章 更害怕

第823章 更害怕
“即刻召集青徐军队！”
“令文钦亲自坐镇！”
毌丘俭坐在上位，此刻的他，已经换上了自己的官服，威武不凡，众人分别站在他的面前，听着他的命令。
毌丘俭此言一出，众人哗然。
就是陆抗，也是大吃一惊。
他想要说些什么，可看着毌丘俭那坚毅的脸庞，他又迟疑了起来，他有些不太敢肯定。
当地郡守是非常开心的，他一直都觉得这些愚民们并不安分，只是他不知该如何禀告。
当今各地都在宣传要道德治国，他也有点担心陛下会追究他教化百姓不利。
可如今大司马亲自开了口，那他就不担心了。
就该召集军队来盯着这些役夫们，可召集青徐全部的军队会不会有点太过了？
这又不是要真的谋反了。
毌丘俭的威望实在太高，身为大司马，他本来就有着调动天下军队的权力，因此，尽管众人对他的命令有些困惑，却没有一个人敢起身反驳。
看着安静的众人，毌丘俭继续说道：“河水上涨的速度越来越快。”
“不出七天，就要有大县开始遭灾。”
“我不能坐视这样的情况发生。”
“我准备召集四周的军队，参与到抵御事之中！”
此刻，众人顿时哗然。
最先皱眉的就是陆抗。
水灾到现在还不曾完全发生，虽然水势暴涨，但是并不是说在短期内就能对周围造成毁灭性的打击。
现在还只是停留在抵御阶段之中。
而用士卒去做工程的，上一个还是吴国，结果很是惨烈，大量的士卒死亡，导致吴国战斗力瞬间崩溃，最后被毌丘俭用几千骑兵追着乱打。
在这方面，陆抗是最有发言权的。
毕竟是有过一次前例，他们实在太清楚这会引发什么一系列的变故。
毌丘俭刚刚开口，他便注意到了左右众人的脸色，他赶忙走上前去，低声说道：“大司马，此举或有不妥.”
“为何不妥呢？”
陆抗认真的分析道：“如今还只是在抵御，并不曾出现大规模遭受灾害的情况，情况还不曾达到要调动士卒的地步。”
“冒然调动军队，只怕会引起人心动乱。”
“况且当初湖田的事情在先“
毌丘俭看了看其余的众人，这才说道：“我却不是这么想的。”
“当下虽然只是在抵御，但是情况到底会恶劣到什么地步，我们尚且还不清楚，在继续恶化之前，及时完成抵御，也是极为重要的工作。”
“我也并非是要效仿那东吴东吴之时，强征士卒百姓往役，使其疲乏，克扣粮草，累杀饿杀者甚多。”
“此番治水，勿需远征，粮草充沛，为民之举！！大魏养士卒甚厚，仁义之师，是为报国安民，绝非只是用来杀人的！”
毌丘俭此番所说的，就是荀子所提倡的仁兵。
说完了这些，他深有感触的说道：“至于百姓们，他们怎么会觉得惊慌呢？”
“看到自家的士卒而觉得惊恐，这难道是正常的情况吗？圣人以仁治天下，百姓们都明白这个道理，我们却不明白”
“倘若因此而出了什么变故，我自向陛下请罪，不必多言！！”
毌丘俭此刻很是强硬，众人便再也劝不了什么。
很快，毌丘俭的命令就传到了各地。
将领们赶忙领着军队聚集。
毌丘俭将这些军队按着他们的驻地来进行分配，让他们分别参与那些距离他们最近且情况最为危急的抵御工作。
大雨不曾停下，官吏们也只能冒着风雨带着百姓们继续工程。
当百姓们正在挖掘着分流的河道时，大批赶来的军队让他们很是惊讶。
还不曾他们反应过来，那些军队就在各级将领们的带领下，参与到了挖掘等工作之中去。
这些是最靠近河水的地区，这里的情况已经恶劣到了半只脚要泡在河水里挖掘的地步。
这些军队的加入，让工程的进展顿时提速。
大雨之下，四处都是阴沉沉的，百姓们披着蓑衣，手持锄头，形成了一条长线。
这条线就从河水一路往北。
众人卖力的挖掘了起来，地上的坑也是在不断的增大。
而轻装上阵的士卒们此刻也是领着工具加入，这些年轻力壮，常能食肉的后生们，无论从哪方面来说，还就是比那些民夫们要厉害的多。
他们的速度很快，动力十足。
正在劳作的百姓们看了一眼身边的士卒，眼里有些惊愕，却也没有停下来。      这里是千乘县，也是这次预计之中遭灾可能最为严重的地区，而现在这里甚至都已经开始遭受水灾了，河水上涨，两边的村庄都被淹了几个，只是还没有伤到县城而已。
毌丘俭不敢再耽误，他当即下令，要求周围几个县城继续征召青壮。
当大量的人力被投入到这些地区之后，水势的上涨虽然还是很可怕，但是工程却没有因此而被怠慢。
一条条排水渠修建完成，不断的进行引流，一处处危险区域外得到了增高和夯实。
其余几个地区渐渐变得晴朗，大雨也消失了，尽管千乘这里的大雨还不曾停止，但是灾害终究没有继续席卷，周围几个村庄都是安然无恙。
毌丘俭站在了高处，打量着远处的情况。
如今的雨不再像前几天那般的大，只是些细细的雨，偶尔滴落下来，带着一丝冰凉。
看着远处那一条条引水渠，将沸腾的河水引向了不同的方向，那依旧湿润却不再侵泡的水里的土地漆黑如故。
毌丘俭笑了笑。
“陆君啊。”
“将领们可有什么怨言？”
“不曾.”
“那将士们呢？”
“也不曾听将领禀告过。”
“百姓们或许是不曾读过书的，但是谁好谁坏，他们还是能分得出来的.上以仁驭民，则民以仁报之。”
“要记住这个道理啊。”
陆抗点点头，“我记住了。”
“庙堂里总是有人说着仁政，可什么才算是仁政呢？赦免那些罪人，放过鱼肉百姓的豪族，这都算不上是什么仁政，让百姓们吃饱饭，不必担心寒冷，这才是仁政啊。”
毌丘俭的脸上带着一丝笑容。
他对有备府的诸多预测不再那般的警惕惧怕了。
天灾固然可怕，但是，仁政也并非是没有回报的，百姓们不怕这什么天灾，真正的上下一心啊
雨不知何时停下，一道阳光撕开了那阴沉的天幕，刺眼且温暖。
太极殿内，曹髦手持毌丘俭的上书，咧着嘴角，几乎压不住那笑意。
张华站在一旁，他还是头次看到曹髦如此开心的模样。
曹髦笑呵呵的将手里的书信放在了一旁。
毌丘俭在书信里讲述了很多。
而最重要的，他将底层百姓们的想法和态度告知了曹髦。
百姓们并没有觉得这样的徭役太苦，或是将他们折腾的够呛，他们能理解曹髦，甚至还想多做点什么。
便是那些将士们也是如此，哪怕是被送到了最前方，直接面对最危险的区域，也不曾有半点怨言。
曹髦也说不出这是个什么样的感觉，就在不久之前，他还曾担心自己频繁的召集徭役会导致民怨沸腾，甚至都做好了背负所有恶名的准备。
此刻，听到毌丘俭的这些话，他忽然有种子女长大之后开始体谅父母的那种感觉了。
“茂先啊这三个强敌，朕都一定能击败了。”
曹髦看向了张华，眼里是无比的自信。
张华回答道：“臣从不曾怀疑。”
“哈哈哈，好，青徐的抵御之事很是顺利，雍凉等地的抵御也得开始了，不可耽误！”
“且去告知荀勖，让他不要心疼国库，御灾是头等大事，况且，当下的诸多工程，不只是能减轻灾害，往后对当地民生也能起到极大的作用。”
“让他尽管去做，若是觉得不够了.就来找你要！”
张华也笑了起来，“陛下能建立这般伟业，还真的是多亏了这些大门阀，根本不愁钱粮！”
曹髦压根就不曾担心过国库，大魏不缺钱粮，若是缺了，那肯定就是刑部出了问题。
他一直都担心民心受损，而此刻，这个令他最担心的问题消失之后，他便什么都不怕了。
放开手去干！！
以当下大魏的国力，全力对抗天灾！！
曹髦当天连着下达了四封诏令。
分别是叮嘱户部，工部，刑部，兵部等诏令，让这四部全力而为，解决各地所发生的问题。
荀勖总领大事，当天，他就做出了决定，六百多架大车带着粮食前往雍凉，各地的郡守们都相继得到了诏令，众人纷纷行动了起来。
百姓们大量的被召集，军队也被投入其中。
大魏类似爆发的行为，确是能在短时日里就带来极大的效果，东边与西边的抵御工作进展神速。
国库消耗也极为夸张，当即，就有诸多名士之类上奏，希望能帮着减缓国库的危机，捐献粮草以及诸多物资。
他们还真的就是自愿的。
问原因就是因为皇帝的仁政。
想来他们比曹髦更怕国库见底.
(本章完)