第824章 一路向北

第824章 一路向北
天刚刚亮，曹髦还不曾睁开双眼，就听到了熟悉的笑声。
曹髦无奈的睁开了双眼，果然，曹良就坐在他的身边，正卖力的玩着他的头发。
“父！！”
看到曹髦睁开了双眼，他可是开心极了，小脸顿时就贴了上来。
曹髦一把将他抱起来，摔在自己身边，逗了起来。
隔着老远都能听到父子俩的笑声。
“下来！你怎么又把陛下给吵醒了？！”
司马妜急匆匆的走了进来，不悦的训斥着。
郑娴笑吟吟的跟在了司马妜的身后。
曹髦抱着小家伙，下了床榻，“不必训斥，朕本来也就要醒了。”
曹髦对两个儿子都很宠爱，但是对次子没有太多的要求，毕竟他不是帝国的继承者，也没有人会催着曹髦给次子找个老师什么的。
司马妜接过曹良，曹髦却是去洗漱，换了衣裳，官吏们很快就将饭菜给带了上来。
曹髦拍了拍曹良的头，吩咐道：“去将你大哥给叫过来！”
曹良跳起身来，一路小跑着离开了此处，几个近侍急忙跟上了他。
曹髦坐在上位，郑娴跟司马妜分别坐在了两侧。
“陛下，我已经跟那几位夫人见过面了。”
郑娴笑着，此刻的她，气质是愈发的尊贵优雅，不再毛手毛脚的，更没有了稚嫩，说起话来，不慌不忙，有点曹髦说话时的那种姿态了。
“大家如今都有些担心，张华原先在刑部太过激进，这次诏令里又有刑部，她们跟我相见的时候，言语里多是试探，想要知道陛下的态度，有的干脆是哭诉，请求我庇护”
郑娴所见的自然就是大族的夫人们。
这些人当下都如受了惊吓的兔子，听到曹髦的命令都会吓得直哆嗦。
郑娴主动承担了与这些家眷们来往的事情，也是时不时向曹髦这里禀告来自大族们的利益诉求等等。
曹髦此刻看向了一旁的司马妜。
“记得当初司马大将军在的时候，这些人桀骜无比，常常干预我庙堂之政务，使上下不得安宁令人厌恶。”
“到了如今，他们甚至都不敢在朕面前哭诉，只能通过皇后之口来让朕知道了。”
“大将军若是还在，想必也定然欣慰吧？？”
曹髦这番话着实有点挑衅的意味。
带点炫耀。
司马妜却也没有觉得恼怒，她很是平静的说道：“司马大将军哪里能跟陛下相提并论呢？”
“他只知道以强硬的手段来对付别人，通过恐吓来增加自己的权势，而陛下却是刚柔并济，公正治事。”
“遍观古往今来的贤王，不曾有能比得上陛下的。”
“当今四海臣服，人心皆向陛下”
曹髦哈哈一笑，看着一旁的郑娴问道：“朕与她戏言，或是吓到她了？”
郑娴满脸的无奈，“陛下便勿要再说这般的戏言了。”
曹髦很是干脆的跳过了这个话题，将话题转移到了家里的其他事情上。
曹髦与郑娴正聊着，就看到曹温牵着弟弟的手出现在了这里。
曹温拜见了众人，这才毕恭毕敬的坐在了曹髦的正对面，而曹良则是直接坐在了母亲的身边。
司马妜看着自己的儿子，神色复杂。
曹髦方才那几句话，说是在开玩笑，其实也是在提醒她。
当然，这并不能说是警告。
曹髦的警告手段不会只通过言语来表现出来。
曹良逐渐长大，而曹髦则是提醒司马妜，自己对孩子的宠爱是真，但是他们特殊的身份也是真，且勿要因此而坏了事。
这事可能指不少事。
而对司马妜来说，她本身也没有“望子成龙”的想法，做一个幸福无忧的藩王，能多帮衬自己的兄长就足够了。
往后也得多管教孩子，不能说让孩子知道自己的特殊吧，反正得乖巧听话一些，别给他自己招惹大祸。
曹髦看到入座的太子，不由得开口问道：“你弟弟尚且知道每天前来拜见，你怎么老是不见踪影呢？还得朕派人去请不成？”
曹温解释道：“昨日跟几个伴读读书辩论，便有些着迷.未能早起。”
“读书辩论是好事，但是勿要熬夜通宵早睡早起。”
“唯！！”
训斥好了太子，众人便一同开始吃饭了。
曹髦也收起了方才的严肃，笑呵呵的跟家人们说起了趣事。
“当初朕刚刚来洛阳的时候啊”
这一顿饭在曹髦的胡侃之中结束了，曹髦带着太子离开了此处。
两人走在前往太极殿的路上，曹髦开口问道：“可曾给大司马送去书信？”
“不敢打扰他。”
“那学业如何啊？”
“不敢耽误。”      两人一问一答，很快就来到了太极殿的西堂。
曹髦坐在上位，拿出了几个奏表，丢给了曹温。
“这些奏表，是朕觉得这些年里所看到过的最重要的几个奏表了，你拿回去好好看看。”
“朕要外出一趟，从中原一路到青徐，看看各地的情况，很快就回来。”
“这段时日里，你勿要外出，就待在宫内，反复看这些奏表。”
曹温一愣，“父亲要外出？可如今各地都在抵御灾害，您外出岂不是会增添很多的耗费，且让官吏们分心吗？”
听到曹温的话，曹髦更加欣慰。
“不错，能想到伤民伤财，还不错.不过，有些时候，一些必要的事情，也是要去做的。”
“朕准备前往泰山进行祭祀。”
曹温当即皱起了眉头。
曹髦也不往下说，就等着太子问。
曹温看到父亲不说，他也什么都不说，父子俩沉默了片刻，曹髦忽然问道：“为何不劝谏朕呢？”
“父亲一直都在提倡荀子的学说，怎么会主动去祭祀要求少水灾呢？父亲说祭祀，那肯定是有其他的想法。”
“你这竖子还真的是愈发的聪慧了。”
曹髦笑骂了一句，这才说道：“朕确实是要去祭祀，但不是祭祀河神，也不是去祭祀什么去灾，朕准备去祭祀大禹，西门豹，贾让，王景等人。”
“朕要向天下告知他们的功德，再立下治水抵灾的誓言，赏赐那些有功的官员，将领，乃至役夫以及士卒们。”
“当然，也是顺路看看这一边的情况如何。”
曹温恍然大怒。
曹髦又交代了他不少事情。
这次外出，并非是曹髦所临时决定的。
上次前往雍凉，曹髦就发现了很多问题，罢免了不少人，从那之后，雍凉的情况一直都不需要曹髦太过操心。
曹髦很早就有往东边也走一走的想法。
毕竟从封地来说，他过去那高贵乡侯，那可是封在齐地的。
等返回的时候也能从河北回去，顺带着看看元城。
当然，最重要的还是这次水灾，曹髦得鼓舞两岸的百姓们，让他们继续对河水进行治理勿要惧怕，勿要退让。
这场水灾会持续很久很久。
曹髦还没跟太子聊完，便有一个大臣出现在了曹髦的身边。
当然，是钟会。
当下荀勖等人全部都在忙着治灾的事情。
包括连曹髦本人，都对这件事非常的重视，几乎将全部的精力投入了进去，其余的事情，当然就是这位皇帝之下第一臣来办理。
钟会此番带着厚厚的文书，看到太子在场，他还有些诧异。
曹温是不太敢跟钟会说话的，见到他到来，就起身要离开。
其余大臣们对太子的态度都很恭敬，唯独钟会，他对太子就要严厉很多，有些时候，他甚至还敢去训斥太子。
曹温的那些伴读更是不用提。
别的大臣们不敢跟太子接触，钟会却将太子当作声望包来刷
这弄得曹温这般宽厚的人，遇到钟会都想要躲着走，不敢多接触。
曹髦本来想要提醒钟会，仗着有皇帝的喜爱，乱刷太子声望的人下场都不会太好。
可想到钟会并非是不知道这个道理，只是不愿意去做，就懒得去多管了。
就当是对曹温的磨砺吧，保不准你往后还能碰到更难缠的对手呢，先适应适应。
钟会将文书放在了曹髦的面前，“陛下，这些各地奏表里最为重要的那些，您可以拿来看看。”
“得亏是有钟士季啊，使朕不愁。”
曹髦照例吹捧了几句，到如今，写诗吹捧这样的手段都过去了，现在都是写赋。
不过这对钟会来说也算是够用了。
钟会笑吟吟的说了很多，说起当下治政以及庙堂的大事，到了最后，他终于说出了真正的目的。
“陛下这次出行，臣愿跟随。”
曹髦问道：“若是我们都出去了，那谁可以留守洛阳呢？”
钟会赶忙说道：“陛下，有卢钦，卫瓘，陈泰，羊祜，魏舒等人，庙堂之事无忧矣，可以暂时交予陈泰陛下这一路上，要做的事情有很多，臣岂能不跟随呢！”
曹髦沉思了片刻。
“也好。”
他也是想看看庙堂里这套阵容的作用。
当下的庙堂体系相当的完善，就是少了钟会，其余诸多大臣应该也能将事情做的不错。
两人做出了决定，也不必再询问其余大臣的意见。
三天之后，曹髦便离开了洛阳。
随行的官吏不到二十人，中军以两千骑士随同保护。
从洛阳离开，一路朝东。
(本章完)