第826章 窗外的噪音（完结）

第826章 窗外的噪音（完结）
元城的城墙依旧灰白。
远远的，就能看到那城墙上所留下的诸多战争的痕迹。
但这通往元城的道路，却跟当初记忆里的泥泞之路变得不同。
用碎石，木枕和泥所夯筑成的干道平坦且宽阔，马车行驶在道路上，不再那般的晃动不安。
曹髦骑着高头大马，在几个人的陪同下，指着周围的场景，有说有笑的解释了起来。
这周围的场景既是熟悉，又是那般的陌生。
“速派人去将县令给弄来！让他来拜见！”
曹髦催了一下身边的骑士。
曹髦这次是偷偷跑来元城的，他的车架还在后方，他私下里骑着骏马，领着一群骑士，加速前来此处。
因此直到曹髦出现在这里，尚且都没有来迎接的官员们。
元城还是那个安静的小县城。
细雨滴答落下，风并不算太大，别样的舒爽。
偶尔能看到几个人晃晃悠悠的走出了县城，看到外头这些骑士，眼里满是好奇，甚至低声攀谈了起来。
在这里，很少会出现如此规模的军队。
曹髦此刻换上了富贵公子的打扮，而刘路则是穿着当初做游侠时那般的短衣，他在这些年里去了很多地方，却几乎不曾来过元城。
此刻两人对视了一眼，百感交集。
“当初陛下便是住在此处.”
钟会低声呢喃了几句，却也不肯继续往下说了。
那个时候的故事，如今说起来还是颇为尴尬的。
谁又能想到，当初那个来自元城的乡下少年，能做到如今这步呢？
有牛车载着一家子人缓缓走出县城，车上的老头正在给周围的几个孙儿们讲述着故事。
可不远处的骑士们却夺走了孩子们的注意，顽童们看着那高大威武的骑士，纷纷大叫了起来。
老人笑呵呵的看着这些骑士。
若是在过去，看到这样全副武装的骑士，他们怕是要当场调头逃跑。
可现在，看着这些人，竟莫名的令人心安。
当老人看到了骑士之中的年轻后生时，脸色顿时变得有些复杂，他皱着眉头，沉思着什么。
“大父？怎么了？”
年纪稍长的孩童看到他的模样，担心的问道。
牛车距离那些骑士们越来越远，那老人的眉头却愈发的皱起，眉毛都几乎扭曲在了一起。
“怎么如此相像啊.”
“不会啊圣人在洛阳啊”
老人摇着头，牛车越走越远。
很快，这条城门就被封锁了，甲士们站满了周围，一辆马车狂奔而来。
一人急匆匆的马车上跳下来，手忙脚乱的冲到了曹髦的面前。
“臣拜见陛下！！”
曹髦看着面前熟悉的一头长发，忍不住笑了起来。
没错，新元城令，司马炎。
司马炎在曹髦身边当了多年的候补员外郎，终于得到了机会外出为官，第一站就是在元城担任县令。
曹髦跳下马来，一把将他扶起来。
“司马县令啊，这元城看起来可没什么太大的变化，这些时日里莫不是都在城内饮酒作乐？”
倘若是其余县令，听到这句话，怕是要吓得半死，可司马炎却傻笑了起来。
他在元城不太擅长治政，故而，就选择跟懂得治政的人请教。
没错，曹髦就是最好的人选，他常常通过书信来跟曹髦请教一些问题，询问治理地方的要策。
曹髦从他的书信里算是看到了一个较为真实的底层情况，顺便遥控安世来治理县城。
“陛下，变化在城外是看不出来的。”
“不如进了城再说？”
曹髦大笑，这才领着众人走向了元城。
果然，城内的变化已经是很大了。
比起那些大城市来说，略微的萧瑟，可满大街都是跑来跑去的孩童们，家门口有老人看着自家的孩子们，面前摆放着些吃的，有说有笑。
偶尔有个瘦弱的小贩，挑着满满当当的零嘴，孩子们跟在他的身后，大吵大嚷。
曹髦轻笑了起来。
曹髦并没有走往县衙，反而是朝着当初的王府走去。
这条道路依旧干净，远处那几个食肆红红火火。
王府格外的寂静，大门紧闭。
刘路率先上来，开了门，曹髦带着众人进了此处，甲士们守在了外头。
走进这熟悉的府邸，曹髦的眼里涌现出无数的回忆来。
“哈哈哈，还是很干净啊。”
“路，你看那边，当初我们练习射箭的时候弄坏的柱子，还是如当初模样”
曹髦指着周围，领着众人走进了自己的“客厅”。
这是一处宽敞的庭院，也是曹髦曾经跟自己的门客们饮酒作乐的地方。      曹髦坐在了熟悉的上位，众人纷纷在两侧坐下。
曹髦开口说道：“当初，我几乎不敢回屋里住，每天都想要待在这里.提心吊胆的，听不到外头门客们的声音，就怕的睡不着。”
“故而，我就住在了此处，每天都能听到门客的噪声，睡得很是舒坦。”
听到这句话，几个大臣都是低下了头，唯独刘路，笑着说道：“我们那时还很奇怪呢。”
有近侍做起了饭菜，有人准备起了好酒。
曹髦却还在感慨，“离开元城的时候，我尚且都没想过还能再次回来.”
看着格外安静的众人，曹髦这才大笑了起来，“勿要再说这些，且吃酒！！”
司马炎带头开始笑，方才那拘束且尴尬的场面方才有所好转。
“陛下，你不是要巡查灾情吗？元城也无什么灾害，怎么会来此处呢？”
司马炎疑惑的问道。
曹髦平静的说道：“河水两岸，都得去巡查，河北自然也是要多看，这边的水流也是众多，也是下着雨.”
“那青徐的灾情如何啊？”
曹髦轻轻吃了一口酒。
“不需要惧怕，众志成城，已无大碍。”
“雍凉那边，有郭君子负责，朕也是安心的.这两边的工程结束，不只是能抵御灾害，还能使耕地收益。”
曹髦说了几句，方才笑着说道：“朕现在是不怕什么灾害了。”
“任何抵御的政策，都比不得这天下百姓之归心啊”
“过去，朕总是觉得自己做的不够，觉得成效不够明显，总觉得应该继续做些什么.可直到这次，朕忽然发现，其实朕也做了些事情。”
“百姓们居然愿意自发的前往抵御灾害，几十万百姓一同上阵，朕还有什么可以惧怕的东西呢？”
“当初，朕就睡在对面那间小屋子里，要听着外头门客的声音才能入睡.”
“如今啊，只要朕还在这片土地上，走到哪里都能安心入睡总是能听到声的。”
司马炎似乎懂了，又似乎没懂。
钟会却已经明白了，他吃了些酒，脸色通红，此刻更是忍不住笑了起来。
“可笑那些朝中名士们，念叨了一辈子的仁政，整日都指责陛下不行仁政.仁与政，愣是学错了一辈子。”
饭菜堆满了案，曹髦赶了许久的道路，一直都没有吃东西。
曹髦带头，其余众人也是一同用饭，狼吞虎咽。
吃些肉，喝些酒，曹髦的脸色愈发的红润。
“天下之灾甚矣，三大灾，小灾无数。”
“可要破解的办法却很简单，在于民。”
“以仁爱待天下百姓的人，任何天灾人祸都无法伤及他，都无法动摇他的社稷，更无法残害他的百姓。”
“当下大魏，虽仍是千疮百孔，而世家大族已平，教育在行，乱世已终，百姓齐心四边外敌，皆臣我华夏，不臣者亡之！”
“纵有天灾人祸，亦有前赴后继者全力而为朕当初离开元城时所立下的诺言，大抵是完成了？”
曹髦看向了身边的众人，他的眼神里带着点醉态。
“完成了陛下平朝乱，克外贼，定塞外，治大族，安庶民，兴教化，抵天灾，天下大治，陛下之功.”
“朕从来都不是为了什么功。”
曹髦打断了随行官员的献媚。
他再次吃了一口酒，“我起初也只是想要跑而已，只是，多好的百姓啊，我只是跟他们行礼拜见，他们便觉得我是个贤人，从不曾欺辱他们，有官员来寻事，他们甚至豁出命来要保护我”
“可这些好人偏偏却又这么苦，我也只是想让他们能好好过日子而已。”
这一天的宴会，带着别样的氛围，曹髦在这久违的故乡里，仿佛也彻底打开了自我，他甚至在酒后高歌了一曲。
这首歌并非是什么优雅的诗歌，便只是民间樵夫的小调而已，粗鄙，却又带点别样的韵味。
深夜，星空格外的清澈，一颗颗星光闪烁着光，令人看的格外清楚。
几个大臣搀扶着醉酒的曹髦，因他的要求，便住在了那过去曾住的小屋里。
窗外伴随着细细的风声。
曹髦躺在床榻上，皱着眉头，不断的翻身。
隔着老远，仿佛传来了老人坐在门口时豪爽的笑声，孩子们在溪水里玩闹，阵阵水花跳起。
牧童骑着牛，游荡在一眼望不到头的耕地上，牧童的笛子发出的音乐响彻到很远。
学堂内的学子们跟着祭酒大声朗读着文章。
商贩们成群结队的在街上叫卖着，与问价的顾客叫嚷着什么。
甲士迈步在长城上来回巡视，甲胄碰撞在一起，文小鸟纵马从城下飞跃。
朝中几个大臣坐在殿内，对着政策大声的争论，张华急得脸色通红。
炽热的土地上，百姓们正在热火朝天的挖掘，郭责身穿短衣，加入其中。
一艘艘大船破开风浪，朝着未知的方向前进。
一队商队走在金色的沙漠之上，铃铛声作响
诸多的噪音聚集在一起，曹髦犹如当初听到了那窗外门客们的噪音似的，眉头舒坦，缓缓入睡。
他睡得很甜。
早睡，早起。
明日，还有更多的事情。
全书完。
(本章完)