番外一：玄武三年

番外一：玄武三年
玄武三年。
洛阳。
一辆马车停在了皇宫门口，一位老人还不等左右来搀扶，便直接跳下了马车。
皇宫门口的几个士卒小跑前来。
老人身材清瘦修长，脸色有些阴沉，眼神颇为不善，发丝里参杂着些灰白色，却不影响他的威武，士卒们被他盯上之后，都觉得有些不适，赶忙低下了头。
他快步朝着皇宫走去，刚刚走到了门口，就有两个人挡在了他的面前。
“止步！”
老人看着挡在自己面前的两个人，微微仰起头来，凝视着面前的两个家伙，丝毫不隐瞒眼里的恶意。
“大王！”
两人行礼拜见。
“陛下正在商谈大事，下令不许任何人进皇宫。”
“商谈大事？”
曹良冷笑了起来，他猛地一甩长袖，一道诏令迅速出现在了他的手里。
“我有陛下诏！拦着我者死！”
“你的诏令呢？！”
那两人一愣，茫然的回答道：“吾等是口谕”
曹良以诏令示周围的士卒，“将这二人抓捕！等我面见陛下后处死！”
周围的士卒们即刻上前，将那两个官吏给按在了地上。
那两人还在叫道：“大王！不可如此！大王啊！！”
曹良不管这个，领着其余众人走进了皇宫，朝着熟悉的太极殿快步走去。
太极殿内。
一脸慈祥的皇帝坐在上位，皇帝的脸上带着浅浅的笑容，听着群臣的言语，时不时点着头。
在他面前站着几个大臣，此刻正在大声谈论着一件大事。
“陛下！”
“绝不能出兵啊！”
“太宗皇帝还在的时候，就曾多次告知我们，要与波斯人和睦相处，共同经营贵霜，不能影响大局。”
“当下太宗皇帝还不曾驾崩太久，朝中那些将军就吵着要与波斯人交战，他们只是为了得到军功而已，为了自己的一己私欲就要在沙州大开战事，太宗皇帝若是还在，这些人哪里还敢如此呢？！”
几个大臣忍不住擦拭着眼泪。
皇帝笑呵呵的点着头，却不曾说话。
几个大臣正要说些什么，外头传来了脚步声，片刻之后，就看到一人忽然出现在了众人面前。
看到此人突然出现，几个大臣顿时头皮发麻，眼前一黑。
曹良不悦的看着这些人，随即朝着皇帝行礼拜见。
皇帝对他的出现竟是一点都不意外，他笑着看向了大臣们，“这些时日里，诸位也说了不少，朕便将凉王请过来，他长期经营贵霜，对那边的情况定然也更熟悉，也该听一听他的想法.”
几个大臣都哆嗦了起来，嘴唇发白，不敢言语。
曹良冷哼了一声，方才说道：“陛下，请处死这些贪生怕死的小人！”
“波斯人率先发难，他们派人进攻了我们的石头城，黄城，有三百多人死在了他们的手里.他们这是想要彻底拿下贵霜，甚至有图谋沙州的想法。”
“他们这是得知父亲不在了，就想要试探一下大魏，看看我们的反应。”
“倘若真的听信了这些狗贼的屁话，什么都不做，那波斯人只会更加的猖獗，请陛下派遣将军领中军攻打他们，诛杀其王，覆灭其国！！”
听到这句话，那几个大臣当即头晕目眩。
“陛下！万万不可啊！太宗皇帝尚且不能以大军讨伐波斯.”      曹良大怒，指着面前几个人骂道：“尔等还敢提太宗皇帝？！倘若他还在，轮得找你们这些小人在此大放厥词吗？！”
那几个人顿时不敢言语了。
曹良随后说起了自己的想法，他建议发中兵五万，再从沙州，北月州，召集陆军，从婆罗州，南月州召集海军，合兵十五万，跟波斯人一较高低。
就在双方各抒己见的时候，有近侍赶忙走进来，在皇帝的耳边言语了几声。
皇帝的脸色顿时变得沉重，赶忙站起身来。
“二弟。”
他打断了曹良，示意对方跟上自己。
两人一同走出了东堂，就看到一个年迈的老者，住着拐杖，颤颤巍巍的站在外头。
这人的年纪已经是很大很大了。
他整个人都佝偻了起来，持着拐杖的手都在颤抖着。
皇帝快步走到了老人的身边，扶着他。
“张公.您怎么来了？有事您派人告知一声就是，何必亲自前来呢？”
张华缓缓抬起头来，浑浊的眼神里倒映出了熟悉的模样，他哽咽了片刻，却没能说出话来。
曹温扶着张华，小心翼翼的走进了东堂，让他坐在了自己的左手边上。
曹良和其余大臣们都是毕恭毕敬的站在一旁。
张华打量着周围，终于是开了口。
“老臣有许久不曾前来此处了。”
他不知想起了什么，过了许久，才看向了皇帝。
“太，陛下.老臣前来，并非是要给陛下指手画脚，当初，当初太宗皇帝还在的时候，他就说过，太子继承大体，吾等不必操心。”
“张公勿要多虑，不知有何指教？”
曹温再次开口问道。
“如此，就请陛下宽恕老臣的无礼之处了。”
“陛下虽然刚刚亲政，但是过去以太子身治国，威望早已稳固，上下也没有什么老东西说不服从您的。”
“故而，波斯人挑衅，您派人去揍他们就是了但是勿要说什么大军出征之类的话。”
“倘若能灭掉波斯，彻底整顿，那波斯也不会留到如今。”
曹温大惊失色，他赶忙说道：“张公误会了朕啊！朕哪里会有那般的顾虑呢？朝中不少老臣，都是得到了先帝的提拔与赏识，对朕而言，如同长辈，又岂敢对他们无礼呢？”
张华看着这熟悉的面孔，熟悉的表演，心里百感交集。
“陛下，这些后生们不知天高地厚，老臣定不会轻饶了他们出征乃大事，还望陛下深思熟虑。”
张华颤颤巍巍的离开了此处，那几个大臣也是低着头离开。
此处只剩下了曹温以及曹良。
“兄长.棍子既然举起来了，就不该轻轻放下，将那些反对的全部抓起来，送他们去见阿父就是了。”
“这件事都不需要兄长出面，我，或者阿让都可以办好这件事。”
曹温瞥了一眼曹良。
“这些话你当着外人的面说一说也就罢了，怎么在我面前还尽胡说。”
“当下大魏盛世，可不能出现什么动乱，警告一二就是了，这次连张公都给逼出来了，还想如何？”
曹良还是板着脸，没有言语。
“好了，别愣着了，走吧，吃点东西，再谈谈怎么打断波斯人伸出的手.就是无法派人管理，也得将他们打的四分五裂，让他们不敢朝东边看一眼.”
(本章完)