第2章 囚徒

第2章 囚徒
司州荥阳郡，季家坞堡内。
李跃忽然睁开眼睛，发现自己被结结实实的捆在一棵歪脖子老树上，周围的一切显然都不属于他生活的时代。
更不清楚自己一个刚刚毕业的外科医学生，为何会来到这个世界。
没有任何来由，眼睛一闭一睁，却已换了人间。
脑海中也涌现出许多不属于自己的记忆，仿佛漩涡一样旋转着。
而李跃这个名字，也是属于这个身体主人的。
还未来得及多想，身体和脑海中的疼痛让他再次昏睡了过去。
做了一个漫长的梦，梦中那些飘散、旋转的记忆忽然与自己融合起来，仿佛一团耀眼的白光，李跃醒了过来，朦胧的太阳正在头顶发着昏昏沉沉的白光。
“你居然还没死！”一个尖嘴猴腮的中年书生负手走到面前。
李跃摇了摇脑袋，搜寻着记忆，此人是季家堡的账房先生兼狗头军师，张善。
这具身体的主人正是死在他的拷打之下。
和大多数书生一样，左右唇角留着两撇长须，加重了他阴沉的气质。
李跃盯着他，浓烈的仇恨从记忆里仿佛火苗般窜起，身上的伤口也随之疼痛起来。
“你的命很硬，我已经向坞主建议，明日将你送往邺城作阉奴。”张善扬了扬手中的鞭子，冷峻的目光扫来扫去。
李跃动了动嘴唇，却一个字都说不出来，嘴干的厉害。
全身上下，似乎只有脑子能动。
更多记忆在脑海里苏醒。
自己不是季家堡的人，而是附近黑云山上的流民，陆续两个多月的大雨，淹死了所有庄稼，眼看坐吃山空，只能下山借粮。
昨夜酒桌上说好的，借粮两百石，三个月后，等黑云山上庄稼熟了，熬过去了，连本带利还两百五十石，粮食不够，以山货野物补充。
季家堡的坞主季雍一口答应，还说了一大堆冠冕堂皇的话，什么同是汉人，大家要守望相助，远亲不如近邻等等，还准备收李跃为婿，将季家的明珠，远近闻名的美人季莺儿许配给自己。
哄的这具身体的原主心花怒放，胯下的两道热气直接冲昏大脑，当场叫季雍“岳父”，忍不住多喝了两杯，竹筒倒豆子，将黑云山的虚实全都说了出去。
然后两眼一闭、一睁，形势已变，色字头上一把刀，东床快婿成了阶下囚。
“看在同为、同为汉人的份上，能不能……放我一马？汉人何苦为难汉人？”李跃试图打打感情牌，先别管其他的，活下来再说。
声音沙哑的厉害，但还是能听清楚的。
“哈哈哈……”张善前俯后仰的大笑起来，然后“啪”的一声，鞭子狠狠抽在李跃身上，在葛衣上留下一条淡淡的血痕，一口唾沫也吐到脸上，“呸，谁跟伱是汉人？我们季家堡在大赵治下，当然是赵人，你小子命好，长得也还算不错，赶上太子挑选宫人，不然早把你拨皮抽筋了，再说你不过是个山贼，也有脸跟我们季家堡攀关系？”
如果被送入邺城当阉奴，还不如被季家堡拨皮抽筋来的痛快。
“我有两个、师兄弟，各有本事，你害了我，他们会为我报仇……”求饶不成，只能恐吓。
记忆里翻过两张面孔，让李跃心中顿生亲切。
张善笑得越发猥琐起来，“嘿嘿嘿，你黑云山再厉害又能如何？这些年季家堡什么大风大浪没见过？黑云山的贼众愿意下来正好，我们可以一锅端了，拿你们的人头去邺城请功。”
“啪、啪”，又是几鞭落下，李跃胸前火辣辣的疼。
不过他毕竟是个文弱书生，也就前几鞭子痛一些，后面的几鞭气力不济，落在身上也没那么疼了。      但张善满头大汗一脸兴奋，唇边的胡子也跟着颤抖，忽地从怀中取出一把匕首。
乱世之下，似乎每个人都有些不正常了。
“住手。”一道悦耳的女声打断了张善的雅兴。
两人同时向左望去，只见木廊边，一道婀娜曼妙的身影缓缓走来。
梳着扰鹤髻，髻上一支青玉步摇随着她的步伐轻轻晃动，盈盈款款间，正好衬托出她的典雅气质，一身鹅黄色的宽袖束腰衬衫裙，腰间系着一条淡红腰带，端庄中多了一丝灵动。
就连左右的两个丫鬟都气质出众。
不过她们居高临下的眼神中，带着深深的轻蔑之色，“敢对娘子不敬，当心剜了你那对贼眼。”
来的果然是季莺儿。
以前只听说她是荥阳出类拔萃的美人儿，今日一见果然非同寻常，恐怕整个司州都找不出这般俏丽的人儿。
但李跃在后世屏幕上什么美人没见过？
所以很快就恢复过来。
季莺儿掩嘴而笑，“当真是个有趣的人儿，不如留在季家当个家仆，吃喝是不愁的。”
张善脸色一变，“娘子，万万不可，此人乃是山贼，贼性不改，他日必为祸我季家。”
“哼，你当年不也是山贼的军师？”左边的一圆脸丫鬟鄙夷道。
张善干笑两声，“当年是情非得已，不得不入翠屏山暂避一时。”
同行是冤家，难怪他这么针对自己。
“你愿留在季家吗？”季莺儿睁着一对剪水双瞳，充满了期待。
李跃摇摇头，算是回答。
说的好听是家仆，说的不好听就是家奴。
与其如此，还不如去当山贼土匪。
山贼土匪在这年头算是一个不错的行业，发展潜力巨大，至少想干什么就干什么，不用受别人的鸟气。
另一方面，有这个张善在，即便李跃屈膝当奴仆，恐怕日子也不会好过……
“看吧，这小子就是贼性不改。”张善一脸抑制不住的喜色。
“倒也有几分骨气。”季莺儿眼神忽地有些落寞，也不多说什么，便与丫鬟转身离去了。
张善的一对贼眼怔怔的望着她们的背影。
直到几声嘹亮而悠长的狼啸传来，他才收回了贼兮兮的眼神，似乎对这狼嗥声有些疑惑。
季家堡周围也算是荥阳数一数二的大堡了，光天化日之下，什么狼敢冲到这里？
张善仰起头若有所思，“不用等到明日，今夜就让王驴子把你阉了，看你还笑出来否！”
李跃疲惫的闭上眼，不再言语，忽然想到一件事情，嘴角却卷起一抹冷笑。
(本章完)