第6章 截杀

第6章 截杀
李跃忽然想起昨日张善所言，要把自己送去邺城当阉奴。
石勒死后，石虎杀石勒满门，在邺城倒行逆施，刻意残虐汉人，致使整个北方沦为鬼蜮。
有那么一瞬间，李跃想冲上去与羯人拼了，寻个痛快。
这个想法一出现，便如一团烈火般在血管里涌动着。
“徒死无益，不如留着有用之身，以待将来。”身边的崔瑾不知何时醒了，仿佛看穿了李跃的心思，“北方处处都是如此，你能救几人？杀几人？”
胸中热血和愤怒迅速冷却，眼睁睁的看着这群人走远，身影渐渐与苍凉的大地一起朦胧。
一阵腐臭的气味铺天盖地而来。
李跃到处张望，忽见上游河水变成黑红颜色，无数浮尸拥挤在河道上，缓缓向下。
一只只干瘦如柴的手仿佛枯枝一般伸向天空，仿佛想要抓住什么，偶尔有一条条鱼从水下窜起，落进浮尸堆里，掀起一阵黑红色的水花……
一群乌鸦在上面盘旋，落下，琢起一块腐肉，又斜斜飞上天空……
李跃被崔瑾一把拉起，两人站在岸边，呆呆的看着水中的浮尸。
一张张腐烂的人脸，还残存着生前的痛苦神色，苍白的瞳孔盯着李跃，随着水波起伏不定。
“走吧。”崔瑾叹了一声。
李跃收回自己的目光，跟在崔瑾后面，沉默的向前走着。
也不知走了多久，天空越来越昏沉，一颗颗雨点落下，眨眼间，天地间一片灰朦朦的，一股寒意也随之萦绕在心间。
好不容易看到几棵大树，准备去躲雨，走的近了，树枝上面挂着十几具干尸，明显是一族人，有老有小，有男有女，都是一样的瘦弱，随之风雨摇摇晃晃。
雷声阵阵，风雨愈急，打在脸上，寒意从皮肤渗进心底。
风雨中，前方忽然传来一阵阵打斗声。
李跃以为自己听错了，却见到身边的崔瑾也一脸茫然的望着远方。
隐隐约约可见一群人在厮杀，仿佛笼罩在一层血雾中，周围的雨点水汽也变成了红色，间或传来一两声战马的嘶鸣。
“骑兵，是羯人！”崔瑾脖子伸得老长，瞬间来了精神。
不管对方是什么人，敢截杀羯人就是好样的。
李跃提着菜刀，心中的火焰再度升腾。
只有身处这个时代，才能体会这种愤怒和仇恨！
厮杀似乎快进入尾声。
羯人骑兵装备精良，人人披甲，优势太大了。
围攻他们的人，一看就是乌合之众，穿着单衣，打着赤脚，提着不知从哪里捡来的破刀断矛，不要命的冲向羯人。
尽管他们奋不顾身，但装备差距太大了，手中的刀矛很难对披着铁甲的羯人造成伤害。
而羯人随手一矛，就能带走一人的性命。
地上还有百多名青年男人，抱着头，缩在泥水里，正是刚才被羯人驱赶的汉儿。
一把菜刀撕开雨幕，准确的劈在一名羯人的脸上，那人惨叫一声，仰面从马上倒下。
李跃一个箭步上去，抄起他手中的长矛。
本想剥下他的铁甲，但左边一骑已经反应过来，冲着他顺起了长矛，催动战马，刺来过来。
李跃赶紧长矛杵地，矛锋对着冲来的羯人，全身肌肉几乎本能的做出各种反应。
这名羯人也异常悍勇，不退不避，就这么直愣愣的撞了过来。
“撕拉”一声，战马的脖颈被长矛撕开，露出恐怖的血肉和白骨，借着冲力，李跃手中的长矛也被折断。
危急关头，李跃松开手中的长矛，就地一滚，依旧是身体的本能，躲开了迎面刺来的一矛，松软的泥地卸去了大半力道。
双手一阵巨疼，但还好没有脱臼。
幸亏现在是雨天，羯人骑兵不能冲锋，弓箭也失去了应有的优势。
倘若是狂奔而来的战马，只需一个照面，自己的双臂肯定保不住。
羯人被战马压住了半边身子，正疯狂挣扎着。
李跃顾不得手臂的疼痛，吼了一声，整个人压了过去，拳头雨点般的砸在他脸上，过不多时，他便没了动静。
但李跃不敢掉以轻心，除恶务尽，抽出他身上的环首刀，割断了他的喉咙。
从血泥中站起，李跃大口喘着气，却奇怪的没有半点不适之感，就连刚才的厮杀也近乎于本能。
另一边的崔瑾更是大杀四方，别看他在水中是一头病猫，在陆地上却是一头猛虎，手中长剑大开大合，在雨水中肆意挥洒，接连砍翻几骑。      不过他也累的直喘气。
羯人的嚣张气焰顿时被压了下去，周围人士气大振，三五成群的开始围杀。
“二弟、三弟，原来是你们！”一人从泥水中爬起惊喜道。
“大哥！”崔瑾大喜。
李跃望着雨水中站着的人，身材魁梧，右脸上一条长长的伤疤从眼角划到耳根，平添了几分狰狞，还没开口，他已经快步走来，眼神温和的上上下下打量，关切道：“三弟，可曾受伤？”
“险些见不到大哥。”
“孟开”这个名字忽然浮现在脑海中。
“大善！哈哈哈……”孟开仰天大笑，任由雨水灌进他嘴里。
也许是笑声太大，吸引了一名羯骑的注意，此人身上的铁甲明显比其他人厚重，锋利的长槊平端着，直指孟开刺来。
孟开却像没看到一般，依旧在笑。
“当心！”李跃吼了一声。
然而两人本来就离的近，战马三两步就到了。
就在李跃话音出口时，孟开忽然大喝一声，“滚开！”
如同平地里暴起一声惊雷，声势极为骇人，战马被吓得人立而起，但那羯骑的长矛依旧熟练的刺出……
却没有刺中孟开的身体，反而被他反手捉住了长槊，然后顺势撞向战马。
吁……
战马发出一声长嘶，居然被他撞的连退了五六步，最终滑倒在泥泞里。
“大哥神力！”一旁的崔瑾抚剑而笑。
李跃也被这个名义上的大哥惊到了，虽然战马没冲起来，但居高临下，连人带马带盔甲，几百斤的重量，被他生生撞开……
“死！”孟开反手一槊，直接刺穿了那名羯骑的铁甲，将人钉在地上。
羯骑一时没死，发出凄厉的惨叫。
孟开却在雨中大笑。
这一手彻底击溃了羯骑的抵抗之心，纷纷向雨中逃窜。
但都被喽啰们围杀了。
此时地上忽然窜起一人，翻身上了一匹空荡的战马，动作一气呵成，所有人都在提前庆祝胜利，完全没想到羯人会撞死，待反应过来，已经逃进雨幕中，还扔下一句话，“黑云山贼酋，他日必来复仇！”
“不能让他走！”孟开翻身上马，但马术不行，没跑几步，人和马都滑倒在泥地里，其实就算没摔倒，也很难追上，很多羯人常年在马背上，骑术了得。
崔瑾取来一把弓箭，瞄向雨幕之中隐约的身影，箭还未射出，弓弦却散开了……
大雨快速吞没了那名羯骑的身影。
孟开从泥地坐起，喘着气道：“他娘的，算这厮命大！”
众人开始打扫战场，羯人身上的一切都被拔了下来，甲胄、弓箭、环首刀、衣服……
连马尸都没放过。
孟开牵来两头健马，“二弟、三弟，你们一人一匹！”
“多谢大哥！”崔瑾拱手一礼。
“谢大哥！”李跃心中感动。
这念头一头驴子能换三个青壮，一匹健马更是宝贵。
“自家兄弟，何必多言！”孟开爽朗的捋了捋头发上的水。
虽然打赢了，但伤亡不小，死在羯人矛下的就有四十多人，受伤的更是不下百人。
很多人胸腹受伤，躺在雨泥中哀嚎。
“死了这么多人，如何向赵广交待？”崔瑾眉头紧蹙。
“交待？赵黑子敢他娘的多嘴，就休怪某手下无情，一个贼鸟寨子，还真当自己是大王了？”孟开露出强人本色，挽了挽手中的刀。
李跃这才记起兄弟三人寄人篱下。
“他们是高力禁卫！”一个喽啰举着块铁牌子道。
(本章完)