第8章 医

第8章 医
草席也不知多久没清理过了，有一股无法忍受的霉味，还有小虫在爬啊爬，睡的也不踏实，感觉刚刚闭眼，就被一阵阵嚎哭声惊醒。
哭声被寒夜渲染的更加凄凉。
李跃骂了一声，也许是这两天经历的事实在太多，被吵醒后，辗转反侧，再也睡不着，便起身查看。
旁边的一排茅屋里，伤兵们挤在一起，无人照顾，无人看管，不时传来一两声哀嚎，听着分外瘆人。
能被抬回来的，一般都是外伤。
但因为淋雨，得不到有效治疗和照料，居住环境太差，伤口多被感染。
抗生素，酒精、纱布、手术刀、止血带、橡胶手套……什么东西都没有……
李跃一拍额头，“布条、小刀、开水、盆、针线……”
黑云山上什么都缺，连个帮手也没。
一切都要从头开始，李跃只能让昨日救回的十三个少年帮忙。
好在他们手脚麻利，寻来一些布头、小刀、针线等物。
喽啰们什么都没有，但几大头领手上不缺东西。
所有的东西都在水中煮沸，杀菌消毒。
李跃又给自己的手用皂角洗了又洗。
简单的处理伤口问题不大。
问题在于没有麻醉剂，只能靠伤者的意志强撑。
茅屋内一阵鬼哭狼嚎，大多数人都能忍过去，忍不住的直接昏迷，反而方便李跃下刀。
自己不救，这些人迟早也是个死。
死马当做活马医，李跃下刀越来越快、越来越稳。
前世有过解剖的经验，这一世身体的原主刀法极为利索，一刀下去，稳、准、狠，干净利落……
也不知道忙了多久，外面的天黑了又白，白了又黑，茅屋中的伤员才被一一救治。
其实能被捡回来，已经把重伤的排除了，剩下的也就清理伤口、切除坏死的腐肉、缝合、包扎等等小事，别说他一个外科医学士，手脚麻利些的护士也能搞定。
仔细检查了一圈，发现茅屋里脏到不忍直视的地步。
这时代的人没什么卫生意识，加上全都是抠脚大汉，可想而知里面能脏成什么样子。
趁着今日没有下雨，李跃带着十三个孩子把茅屋里里外外都打扫了一遍，又开了两扇窗户保持通风。
“多谢李头领！”伤兵们分明将他当成了救命恩人，异常恭敬。
“先别谢早了，能否痊愈，还要看你们。”李跃救人，一半是出于医者本能，另一半则是为了拉拢人心。
之后两日，李跃向孟开要了些马肉，熬成羹，分给伤员和少年们喝。
能活到现在的，身体素质都不错，有了肉食，伤口也在快速恢复，但仍有十七人伤口感染而死。
李跃有些无奈，这种小病在后世根本不算什么，这个时代却是要命的。
伤员恢复之后，口口相传，李跃“神医”的名头在黑云山上传开。
“未想三弟竟有如此医术。”崔瑾盯着李跃，眼神中带着许多疑惑。
李跃心中一紧，生怕被崔瑾看出什么端倪，正想着如何解释，崔瑾却早已自圆其说，“定是那本黄帝内经，三弟温习近十年，早该通晓。”
李跃依稀记得这本黄帝内经不是自己的，只记得幼年时在一个寡言少语的老仆辅佐下读书习字，老仆对岐黄之术颇感兴趣，那本黄帝内经正是他留下来的。      大概是八岁那年，老仆带着自己逃难时被追兵射成重伤，后来没熬过去，撒手人寰，李跃连他的名字都没记住就成了孑然一身，几乎饿死，后来遇到了崔瑾，被他背回了黑云山，捡了一条命。
所以李跃跟崔瑾更亲密一些。
“略通皮毛而已。”李跃谦虚道。
“救死扶伤亦是大道，山上缺的就是大夫，三弟大有可为。”崔瑾没看出什么，其他人更不可能看出什么。
李跃放下心来，想要活下去，首先要完美的融入自己的角色，先适应当前环境，再适应这个时代。
孟开也来过两次，不过不是来看病的，而是来切磋的，“治病不过是小道，武艺才是立身之本，三弟切不可荒废了！”
一边说，一边挥刀砍来。
崔瑾的剑法静若处子、动如脱兔，极为潇洒，但孟开的刀法毫无花哨，直来直去，每一刀下去都有一股与敌偕亡的气势，加上他远超常人的力量，往往一两刀之间，就能要了别人的命。
能看得出这套刀法极适合战场，而孟开也非常有猛将的潜质。
尽管穿着铁甲和头盔，但刀锋贴着头顶呼啸而过时，依旧让人惊出了一身冷汗。
李跃不敢硬抗，以躲闪为主，偶尔刺出一刀，都是力求精准，攻其要害，逼他不得不回防。
十几个回合下来，李跃气喘吁吁，孟开眼中的战意却越发隆重，仿佛一头被挑起野性的猛兽。
“锵”的一声，李跃手中的刀被孟开磕飞。
到底是孟开的巨力占了优势。
“三弟何以大不如前？”孟开满脸不悦。
以前能斗到五六十回合，现在十几个回合就完事了。
“小弟在季家堡受了拷打，身体一直未恢复。”李跃找了个不是理由的理由。
其实这具身体的主人，已经死在拷打之中……
一提起季家堡，孟开脸上青筋暴起，左脸的伤疤仿佛一张裂开的怪口，说不出的狰狞和凶恶，“他日必将季家堡鸡犬不留，为三弟报仇雪恨！”
“多谢兄长。”看他的样子绝不是说说就算了，李跃心中一半是感动，另一半则说不出是什么滋味。
冤有头债有主，季家堡上下几千号人，鸡犬不留的代价太大了。
不过这或许正是这个时代的规则，现在讨论这些没有意义，攻打季家堡不知道要等到哪天。
季家堡不是泥捏的，山上的头领也意见不一。
孟开郑重其事道：“这段时日你好生休息，莫要操劳，把身子骨养回来，我们兄弟三人好做大事！”
有他的话，李跃不敢偷懒，有伤在身的借口能用一次，不能每次都拿出来用。
打铁还需自身硬，这年头不会砍人，只怕也活不下去。
闲来无事，李跃凭着记忆练习刀法，又找来伤兵对练。
所谓武艺，无非积累经验打熬力气，适应厮杀。
李跃拿出自己当年高考时的狠劲，玩命训练，想要在这世道里活下来，玩命是必然的。
潜意识中，总有一种巨大的不安全感，这黑云山上到处都是坑，而孟开的实力显然支撑不起他的野心，危机说来就来。
身体原主本来就有一定基础，悉心训练，很快就恢复的七七八八。
孟开也非常照顾，隔上一天，就送来马肉、粮食，吃得好，身体恢复的也快，还比以前健壮不少。
(本章完)