第10章 不妙

第10章 不妙
武艺恢复了，孟开对李跃学医也就没多说什么。
神医的名头还是挺管用的，无论走到哪里，山上的人都客客气气。
连赵广也另眼相看起来，私下派人送来猎物，有时是山鸡，有时是野兔，还有肥鱼，不过看到鱼，李跃就想到当日逃出季家堡时，在汜水河中看到的场景，水灾的鱼多以腐尸为食。
自己不吃，准备扔了，十三个孩子却满眼冒光，一番清洗，熬成了鱼羹……
这年头能吃到鱼肉，已经相当不错了。
自从上山后，孟开不管他们，赵广更不管他们，如果不是李跃罩着，不知道会被山上的人欺负成什么样子。
黑云山仿佛野兽丛林，没有秩序，没有规则，谁的力量大谁就是头领。
除了赵广和孟开，山上还有其他几股势力。
这些孩子都是自愿上山，没吃白食，竭尽全力作一些力所能及的事情。
挖野菜，摘野果，照顾伤员，打扫庭院等等，乖巧的令人心疼，减轻了李跃的负担，不然他一个人也照顾不了九十多个伤员。
有三个孩子识字，其中一个叫月姬的女孩略通药理，能带着其他人在山上挖些草药回来。
李跃如获至宝。
其实这些孩子都是豫州地界汉家大户的孩子，男女长相都不错，不然也不会被羯奴挑中，能武者有之，能文者亦有之。
神医的名头传开之后，各种病患就找上门来了。
李跃充其量也就是半瓶水，哪儿对付的了这么多的疑难杂症？
就算是外科，也相当庞杂，心肝脾肺肾，眼鼻耳手脚，都算是外科……而且李跃也只是一个毕业的学生，后世想要在这行里面混成主治医生，起码硕士博士打底……
怕治死人，只能推辞。
但越是推辞，就让人越是觉得深不可测。
常有人深更半夜送来粮食、肉、钱帛等物，让李跃哭笑不得。
这时代的恶病大病没有后世那么多，绝大多数是因为长期营养不良而导致的身体素质和抵抗力下降。
喂些滋补的草药，稍加调理，起到安慰剂的效果，病也就大差不差的好了。
真遇上什么怪病，没有各种仪器检查，也只能望闻问切走个形势，说些安慰的话，多喝热水多休息，回去躺着自生自灭……
这套流程，李跃在医院实习时滚瓜烂熟。
不过什么事都讲究一个熟能生巧，李跃本身就有一定的底子，加上看的人多了，医术也在突飞猛进。
至少没真的治死人……
名气起来了，是非也跟着来了。
“哎呀，李郎中，人家心口疼的厉害，你快给人家看看。”小寡妇挺着胸膛，媚眼如丝。
这个焦姓的小寡妇，不止一次来纠缠，关键她患病的地方都是一些隐私之处。
“这位……大姐，看病就看病，你脱衣服作甚？”李跃口干舌燥，这小寡妇三根半夜来访，肯定不是来看病的。
白天什么时候不能看，非要赶在夜里跑来？
原以为古代讲究礼法，女子大多本分一些，却没想到如此开放……
小寡妇直接往草席上一躺，咯咯的笑了起来，花枝乱颤，“哎呀，小哥还怕奴家吃了你不成？”
十八九岁的年纪，遇到这种事情，自然有些难以把持，干柴烈火独处一室的……
李跃越发的口干舌燥，“大姐，现在天色已晚……”
“奴家都不怕，伱怕甚？”
话说回来，这小寡妇还挺有料，要身材有身材，要样貌有样貌，关键人家态度还非常主动，让李跃有些招架不住。      就在此时，木门被人一脚踹飞了，孟开的魁梧身影已经挡在门前，冷冷的望着屋内。
平时他就一副凶神恶煞的样子，此时更加凶恶，吓得焦寡妇缩在一角。
屋中暧昧的气氛顿时烟消云散。
李跃也有些尴尬，“兄长……”
孟开却看都不看李跃，盯着罗衫半解的焦寡妇道：“是赵黑子派你来的？”
焦寡妇在草席上连连磕头，“不关奴家的事，不关奴家的事……”
李跃一愣，没想到里面还有这些弯弯绕绕，赵广对自己使美人计？
“某问你是不是赵黑子派来的。”孟开看似一副粗鲁模样，实则心细如发。
“是……”
“滚！”孟开冷喝一声，焦寡妇衣服都没穿好，连滚带爬的逃走了。
李跃干笑道：“兄长……”
若裤裆松了，把柄也就被人捏着了。
一个小小的黑云山，没想到这么复杂，人心险恶。
“这等货色配不上三弟，他日下山，为三弟寻个良家女子为妻。”孟开目光闪烁，但最终还是温和下来。
“小弟不是这个意思，再说两位兄长都未娶亲。”这世道能活几天都不知道，谁还有心思想这些？
孟开颇有包办婚姻的家长作风，“此事就这么定了，男大当婚女大当嫁，你二哥与我志不在此。”
这话说的有些刺耳，他二人志不在此，难道自己就是个好色之徒？
仔细一想，又觉得似乎还真是如此。
去季家堡借粮时，正是因为被季雍忽悠要将女儿下嫁，原来的那个李跃精虫上脑，被人忽悠晕了。
原主的记忆中，并不是一个安分守己之人，在山上拈花惹草的事没少干。
赵广这是对症下药……
李跃一拍额头，也就不解释了，这种事越解释越麻烦。
“这段时日，定要当心，赵黑子心狠手辣，既然找上了你，肯定还会来的。”孟开一脸担忧之色。
“兄长放心，小弟知道轻重！”
“明刀易躲，暗箭难防，这段时日你低调一些。”孟开再一次强调。
从他神色中可以看出似乎要发生什么事，不过他不说，李跃也没心思问。
“兄长，既然黑云山龙蛇混杂，我们兄弟三人何不另寻生路？”李跃其实并不怎么看好孟开，先不用说赵广，就是那个薄武，也是背景深厚，与孟开的关系并不和睦。
与其在山上当孙子，还不如另启炉灶。
“你不懂，这黑云山方圆百里，控扼中原，大有可为也，再者，如今附近的好山头好地界都被人占了，你我兄弟下山，照样是寄人篱下，我与赵黑子知根知底，他不是我们的对手，他日必为我吞并！”孟开眼中闪着光。
“兄长所言甚是。”李跃看他这么有信心，也就不再多说。
孟开道：“好了，你早些休息。”
李跃送到门外，“兄长慢走。”
说话之间，忽然看到远处一道火光冲天，在黑夜中异常刺眼，看方向似乎是乞活军的营地，心中咯噔一下，有种不妙的感觉。
“难道是赵黑子动手了？”孟开一脸惊讶。
(本章完)