第11章 围山

第11章 围山
火光是乞活军的方向。
仿佛捅了马蜂窝一般，半炷香的功夫，整座黑云山沸反盈天，到处都是喝骂声。
孟开一拍大腿，“哈哈，赵黑子与薄秃子咬起来了！鹬蚌相争渔翁得利，待他们杀的两败俱伤，我们再坐收渔利。”
“兄长难道没觉得有些奇怪吗？”李跃觉得莫名其妙。
赵广为何要跟薄武动手？
就算要动手，又岂会放过孟开？
“有何奇怪，薄秃子手上有粮食，山上谁敢不听他的？赵广心胸狭隘，岂会将经营了十几年的基业拱手让人？”
李跃瞬间明白了，谁有粮食，谁就是山上所有人的爹。
“赵广为人阴险，只怕还有后手。”李跃忽然想到一个问题，薄武如果死了，岂不是粮食也没了？
山上的人吃什么？
但转念一想，似乎赵广从未担心过缺粮。
粮食没了，但山上还有人……
李跃倒抽一口凉气，脑海里并不缺少易子而食拆骨而炊的记忆。
“何必畏首畏尾？我早就想做了他，只恨一直没有机会，才隐忍至今，今日他自寻死路，实乃天助我也！”孟开张着嘴大笑，脸上的刀疤膨胀开。
但笑了一半，却戛然而止，“不对，这火把光怎么冲我们来了？”
“堵住孟开，切勿走了一人，杀光他们，为薄头领报仇！”
山下传来呼喊声。
一排排的火把快速移动着。
“薄头领啊，你死的好惨啊，兄弟们定会将孟开一伙儿贼子碎尸万段，为你报仇！”
哭号声连成一片，甚是凄惨。
孟开再也笑不出来了，一脸铁青。
虽然不知道到底发生了，不过李跃觉得这才符合逻辑，赵广既然动手，就不可能放过孟开。
“大哥！”崔瑾集合所有喽啰赶了过来。
两百多号人，你看我我看伱，脸色都不好看。
山下的人已经放出话了，鸡犬不留，碎尸万段……
乞活军一向说到做到，他们打打杀杀了四十多年，经历的磨难让他们变得无比凶残。
所有人的目光都望向孟开。
危急时刻，孟开反而镇定下来，啐了一口，“锵”的一声，拔除腰间的长刀，“要死鸟朝天，不死万万年，今日之事，你死我亡而已！随某杀了赵黑子，山上的东西任尔等取之！”
知道无路可退，喽啰们眼中的纷纷燃起小火苗。
能活到现在的，无不是亡命之徒。
“披甲！”崔瑾也拔出他的大宝剑。
十七名精壮汉子披上铁甲，提着长矛挡在前面。
崔瑾又在第二排布置了三十多名弓手，五十多名刀手。
孟开则披甲上马，提着长矛，身后聚集着二十多骑，随时准备居高临下冲杀下去。
这些装备，都是当日从羯人手中夺来的，今日派上了用场。
上山的路，就一条羊肠小道，加上东面的一处险坡，下了几个月的雨，山坡泥泞不堪，根本冲不上来。
但山上的人也下不去，只要堵住了路口，自己这伙人就成了瓮中之鳖。
“三弟，你不必厮杀，在后救治伤员。”崔瑾指挥若定。
孟开道：“我们若是败了，赵广未必会杀你，会留着你治病。”      赵广在举事之前，特意派小寡妇上来笼络，应该还是想留着自己……
这年头一个会看病救人的大夫，价值巨大。
“上面的人听着，提孟开、崔瑾人头来献者，赏粮食三石，女人一名！”
山下开始劝降了，要孟开和崔瑾的人头，却没要自己的。
这个时候，李跃怎能后退？
即便将来活下来，也会被人看不起，一辈子抬不起头。
李跃披上铁甲，右手环首刀，左手菜刀，站在阵前，“既然是兄弟，当同生共死，大哥二哥何以小觑我？”
砍人也需要手感，在季家堡时，菜刀用顺手了，可以当小盾牌用，也可以当暗器扔出去，所以回到山上，特意弄了一把。
孟开仰头大笑：“好，不亏兄弟一场！放心，就算我死了，也要让你活着！”
崔瑾眼中也升起一道暖意。
周围的喽啰受到感染，士气大增。
见上面迟迟没有动静，赵广和乞活军没有鲁莽的冲上来，一来孟开素有凶恶之名，杀敌一千，自损八百，赵广受不了这个代价，二来黑灯瞎火的，冒然进攻，谁胜谁败还不一定。
所以他们只是守住山口，天一亮，山上的虚实也就出来了。
无论是进攻还是干耗，自己这边都难以支持下去。
没有食物倒是其次，关键没水，整个黑云山只有一条自西向东的小溪，又恰好在路口下面。
小心翼翼的对峙了一夜，喽啰们的士气也在减弱。
天色一亮，下面又有了动静。
晨曦之中，响起了赵广的嚎丧声：“薄头领啊薄头领，你本是忠良之后，却被小人所害，广虽力薄，但今日必为你讨个公道。”
赵广演技过人，俯在薄武的尸体上嚎啕大哭。
哭了一阵，又令人把尸体抬到山口前，“孟开小贼，你人面兽心，为何加害薄头领？”
这是故意在激怒孟开，让他毁坏尸体，刺激乞活军，同时瓦解山上的士气。
两百多乞活军提着刀盾，满眼血丝悲愤的望着山上，恨不得将山上的人都生吞活剥了。
“孟开，速速受死！”薄武的亲信魏山提刀守在尸体旁怒吼。
山下的乞活军已经全部变成了哀兵，乌泱泱的有七八百号人。
如果只有他们，倒也勉强能守住，但后面还有赵广。
情况不容乐观，原本有些士气的喽啰，见山下这么多人，一个个眼神开始闪动起来，对峙了一夜，他们的体力在快速消耗之中。
“二弟三弟，不能再等了，我引骑兵下去冲杀一番，取赵广人头！”孟开见到赵广，两眼布满血丝。
“何不一鼓作气冲下去，杀他们一个措手不及？”崔瑾建议道。
孟开的骑兵太少了，就算他神勇无敌，也经不住这么多人，而且山路并不适合骑兵作战，冲下去容易，想要再冲回来基本不可能。
乞活军中也有不少长矛手和弓箭手，他们常年与胡骑厮杀，有的是对付骑兵的经验。
与其一串串的上，还不如一鼓作气，来个大的。
很明显，崔瑾的兵略要在孟开之上。
“好，我们兄弟三人就大杀一场！”孟开咧嘴大笑。
“等等！”李跃忽然开口道。
(本章完)