第12章 叛徒

第12章 叛徒
薄武的尸体距离山口只有三十多步，李跃看的很清楚，他的手似乎动了一下，动作幅度非常下，但李跃看的非常清楚。
多年职业培养，让他心细如发。
既然动了，就说明没死。
薄武身高体健，身上又披着一层皮甲，很可能受伤而未致命。
活到现在的人，命一般都比较硬。
“三弟？”孟开和崔瑾同时望了过来。
事实上，李跃觉得就算集合山上的兵力冲杀下去，也很难成功。
就算成功，如何善后？
薄武是薄盛之子，薄盛在乞活军中有非常大的影响力，当年祸害天下的汲桑就是死在薄盛刀下。
乞活军是一张庞大的网，背后还站着李农。
就算孟开吞并了整个黑云山，也无法面对整个关东地界上乞活军的报复。
得罪了羯人，又得罪乞活军，李跃实在想不出以后还有什么出路。
“薄武似乎没死！”李跃低声道。
“什么？”孟开和崔瑾一脸惊讶之色。
如果薄武没死，那么他肯定知道谁是暗害他的真正凶手。
“他没有死！”李跃又看到薄武朝向自己这边的手轻轻动了动。
崔瑾会意，朝山下大吼，“赵广，你口口声声说是我们害了薄头领，有何证据？”
赵广躲在后面，冷笑道：“要何证据？除了孟开还有谁如此狼心狗肺？孟开一心一意要攻打季家堡，薄头领坏了他的好事，他自然怀恨在心，昨夜暗箭伤人，已经被巡夜的兄弟看到。”
孟开大怒，“放屁，某要杀也只会杀你，怎会动薄头领！山下兄弟们都知道我孟开的脾气，从不暗箭伤人，即便要动手，也会光明正大的来，倒是你赵广，一向阴险，依我看，这种事情，也只有伱干得出来！”
漂亮！
李跃心中暗赞，自己的这两个兄弟还都挺有头脑，就这么把赵广拉下了水。
果然，乞活军们目光转向赵广。
孟开虽然狂，但还算光明磊落，赵广就不一样了。
人人心中都有一杆秤，乞活军的人不是傻子。
赵广一愣，大概是没想到一向鲁莽的孟开竟然也如此牙尖嘴利条理分明，“诸位兄弟不要听他满口胡言，杀了此獠，为薄头领报仇！”
但他挑拨离间的话，并未引起乞活军们的相应。
李跃又填了一把火，“你让巡夜的人站出来当面对质，若薄头领真是我们所害，我三兄弟自刎谢罪！”
孟开神色动了动，似乎对这句话有些不满，不过也没多说什么。
周围的喽啰们脸上多了几分信任。
要别人玩命，得先让人归心才行。
山下的乞活军明显也怀疑起来，这时代的人普遍比较重视诺言。
“赵寨主，劳烦请出巡夜的兄弟当面对质！”魏山领着几个乞活将转身望向赵广。
众目睽睽之下，赵广只能喊出四个人来。
而这四个人全都他的亲信，乞活军们眼中的怀疑更大了。
反而是赵广的人有些慌了手脚。
李跃低声对崔瑾说了几句，崔瑾点点头，朝山下道：“尔等可来薄头领身边当面对峙。”
说完便与李跃一起下来。
岂料魏山手按刀柄，“解去身上兵器。”
崔瑾皱起了眉头，他一向跟大宝剑形影不离，此时没有兵器在身，赵广若是突然出手，只怕凶多吉少。
“怎么，不敢还是心虚？”魏山冷笑道。
李跃心一横，扔掉手上的环首刀，但菜刀却挂在身后。      崔瑾只得小心翼翼的将宝剑放在一旁的山石上。
“爽快！”魏山的敌意也去了大半，转头对赵广的四个亲信道：“你们也把兵器去了！”
四人望向赵广，赵广轻轻点头。
崔瑾道：“你们说见到孟头领杀薄头领，在何时何地？”
“东山头，昨夜亥时。”
“昨夜三更下雨，你们真的看清楚了吗？”李跃盯着四人，声音不大，五十步外的赵广根本听不清楚。
崔瑾目光一闪，知道李跃的用意。
“看、看清楚了，不会错的，孟头领的身材我们绝不会认错！”四人异口同声，死死咬住孟开。
“真的不会错？”李跃见四人上钩，目光转向一旁的魏山。
赵广阴险狡诈，但他的亲信却如蠢驴一般。
魏山反应过来，“哼，昨夜亥时根本没有下雨！”
李跃笑道：“你们连下没下雨都不清楚，怎会看清刺杀薄统领的是孟头领？再说即便要刺杀，孟头领也不会蠢到亲自动手！”
“锵”的一声，魏山拔出刀来，死死盯着赵广，“赵头领，可否解释一二？”
所有的乞活军目光转向赵广。
赵广的一张的黑脸更黑了，忽然脸上诡异一笑，竟然鼓起掌了，“你实在是个聪明人，可惜不能为我所用！”
这个时候还如此淡定，肯定还有后手。
“诸位听着，某已归降太子，授讨贼校尉，孟开、崔瑾、李跃三贼，擅杀高力禁卫，得其首级者，封将军，赏田宅！如若不从，请看山下！”赵广手一扬，指向西边。
山下，一排排甲士提着长矛正向山上涌来，不下三千之众。
难怪赵广明知薄武的靠山是李农，也敢动手，原来早已攀上了高枝。
只是这个讨贼校尉，一看就是石宣嘲讽。
石宣是个睚眦必报之人，自己杀了他的禁卫，他肯定要来报仇，只是没想到来到这么快。
恐怕在他眼中，所有汉人都是贼寇而已，赵广即便赢了，只怕最终也难逃石宣的一刀。
这人看着挺阴险的，却不知为何如此愚蠢。
山上其他的头领悄悄将脚步挪向赵广一边，乞活军此时也陷入巨大的混乱当中，有人想逃，有人要死战，还有人也向赵广投降了。
羯赵立国多年，成为北方霸主，投降他们的乞活军、士族豪强不知有多少。
赵广仰天大笑起来，“用你们的人头，至少可以换个太守！”
所有不愿投降的人，都向魏山靠了过来，差不多有八九百人。
但跟赵广比起来，相差太大了，更何况山下还有高力禁卫。
魏山咆哮起来，“尔等难道忘了你们的父母妻儿是如何惨死在羯奴手上？”
此言一出，有一两百人停下脚步，加入魏山的阵营。
赵广挥了挥手，部众们围了过了。
有心算无心，还有强援，已经稳操胜券了。
“我劝你们还是不要反抗为妙，太子殿下已经说了，最好生擒你三人，他会亲手调教！”赵广腆着肚子走上前来。
李跃右手反握菜刀，默默估算着距离，二十步左右，已经到了菜刀的射程之内。
“如果不是你们三人，太子绝不会如此厚赏。”赵广大笑起来，又向前走了两步，将他的脸暴露出来。
“那你就先去死！”李跃暴吼一声，将手中的菜刀奋力扔了出去。
菜刀在空中快速翻滚着，带着李跃怒火，劈了过去……
(本章完)