第13章 杀贼

第13章 杀贼
在菜刀脱手的瞬间，李跃就知道必中无疑！
这是一种神奇的预感，也是自信。
所有人的目光都聚集在滚动的菜刀上，时光在这一刻被无限拉长。
菜刀不负众望的砍在赵广胸前，“哎呀”一声，仰面倒下。
“中了！”崔瑾大喜。
周围的乞活军也开始欢呼起来，望向李跃的眼神中也带着敬重。
愿意投降羯奴的乞活军都聚集河北的广宗，南下的一般都跟羯奴有深仇大恨。
赵广投降羯奴，本质上比羯奴更可恨。
不过欢呼仅仅持续了几声便戛然而止，倒在地上的赵广又被人扶了起来，菜刀还嵌在他胸口上，但人的确没死。
儒袍里面，居然还穿了一层皮甲。
“奸贼！”魏山骂了一句。
李跃一把抽出他腰间的环首刀，吼道：“还愣着作甚？杀了他！”
这句话无疑提醒了众人。
赵广自以为胜券在握，从自己亲信中走出，若让他回去，只怕再无这么好机会。
“羯奴可以不杀，但此人必死！”崔瑾怒吼道。
其实李跃隐隐知道，崔瑾正是不满崔家倒向羯赵，愤而离家出走。
但崔瑾吼了一声，却返身回逃……
在众人疑惑的眼神中，他捡起自己的大宝剑，又转身杀了回来。
兄弟二人一前一后冲向赵广。
乞活军中也冲出几十人，跟在两人之后。
赵广身边有百余亲信，望着狂奔而来的李跃和崔瑾，有人竖起了刀矛，也有人掉头就跑。
几十支长矛晃晃悠悠的挺立在前面，李跃感觉自己如同扑火的飞蛾一般，身上虽然穿着铁甲，但这些铁甲只是两裆铠，只护住了胸腹，脑袋和咽喉都露在外面。
每个人都怕死。
但李跃知道，如果不解决赵广，那么他就会跟山上的高力禁卫里应外合，山上所有不愿投降的人都要死，甚至投降了也不一定能活下去。
羯赵立国以来，不知坑杀了多少降卒。
青州一战，石虎坑杀广固城降卒三万，只留下七百多人给新上任的青州刺史刘征。
当日被困季家堡，得知自己要成为阉奴时，李跃就已经克服了对死亡的恐惧。
这也是他能快速适应新身份的原因。
而时时刻刻的生存危机，也不断激发着人的潜力！
李跃提刀迎向刺来的长矛，而这具身体也是热血澎拜。
“杀！”身边一声暴喝，只见一名灰发乞活军高高跃起，先李跃一步跳进长矛丛中！
身上的破烂皮甲显然无法抵挡长矛的攒刺，身体眨眼间就被六支长矛刺穿，温热的血溅了李跃一脸……
但此人极为强悍，尽管被挑在半空中，依然狂笑者将手中的刀甩了出去，正中一人的额头。
“杀羯奴！”一声大吼，仿佛用尽了他的所有力气，吼声中蕴藏的仇恨、愤怒、怨气，让人心惊肉跳。
也不知他此前经历了什么，对羯人仇恨如此疯狂。
这时代的每个人身上都沾满了血泪……
然后他的身体被长矛撕裂，内脏倾洒而出，登时气绝。
如果只是他一人倒也罢了，这时代不缺亡命之人。
几乎冲过来的所有乞活军都视长矛如无物，付出六七人伤亡之后，其他的乞活军顺利杀入矛阵之中。
这些乞活军在隐隐护着李跃。      用他们的命！
忽然之间，李跃很庆幸没与他们走到对立面，否则孟开不一定守得住山口。
周围到处都是倒下的尸体，赵广亲信的，乞活军的。
不过刀盾手一旦冲入长矛手的内环，受屠杀的就是长矛手了。
乞活军的剽悍血性，也给了赵广亲信巨大冲击。
越来越多的人逃跑。
将赵广渐渐暴露了出来。
李跃死死盯着赵广，争权夺利也就罢了，但联合外族，祸害自己的同胞，这种人实在该死！
赵广虽然受了伤，却一步不退，他很聪明，知道若是自己先跑，他的亲信也会跟着跑，那么乞活军就会乘势掩杀过来，连同后面的大阵也会被冲动。
而后面，赵广的部众如蜂群一般赶来。
比李跃更愤怒的是崔瑾，长剑干劲利落的砍翻四五个亲信。
“死！”李跃提着环首刀刺了过去。
机会只有一次，必须干净利落。
扑哧一声，血花飞溅。
但刺中的不是赵广，而是他一把拉过来的亲信。
此人的盔甲和骨头卡住了环首刀，刀锋无法贯穿。
“可惜，你还是差一些！”赵广苍白的脸近在眼前。
李跃却笑了起来，“蠢货！”
赵广一愣，环视左右，发现亲信们都在后退。
乞活军为了袍泽可以舍生忘死，但赵广为了活命，拉自己的亲信挡刀，两边一对比，高下立判。
亲信们也不傻，都是人，都想活。
而活到现在的人，谁又是傻子？
李跃猜想，赵广投降羯人，引外族杀自己人，绝对不得人心。
永嘉之乱以来，两边的仇恨太深了。
霎那间，赵广成了孤家寡人，他的脸上升起惊恐的表情。
而乞活军们已经围了过来，眼中射出刻骨的恨意。
接着，十几把乱刀劈下，赵广发出一声声惨叫，然后被愤怒的乞活军们砍成了一团肉泥……
“李兄弟，好样的！”魏山在后面大喜过望。
与此同时，孟开的率领两百多步骑赶了过来。
赵广虽然伏诛，但危机并没有解除，高力禁卫越来越近，已经走上了半山腰。
李跃已经能看到他们的络腮胡须和高鼻子。
而山上已经乱作一团，赵广的部众如鸟兽散，有人直接向高力禁卫屈膝投降，但如李跃所料的一样，对方根本就没想过留下活口，长矛乱刺，逃下去的人倒下血泊中。
赵广也不想想，一个山贼，凭什么跟羯赵的太子谈条件？
石虎暴虐，石宣也不遑多让。
石虎将石勒全家杀的鸡犬不留，石宣好游猎，所过三州十五郡，资储皆无孑遗，士民死伤数万，连他自己的部下都饥冻而死近万人！
见高力禁卫赶尽杀绝，山上的人更混乱了，到处都是哭喊声，四散奔逃。
“此地不可久留，速退！”崔瑾上前来拉李跃。
“山上的老弱妇孺怎么办？”李跃反问道。
无论是乞活军、流民，还是盗贼，都是拖家带口的。
这么短的时间，家眷肯定走不了。
(本章完)