第14章 小胜

第14章 小胜
没了黑云山，只怕所有人最终的结局都是死。
山下在发大水，到处闹饥荒，乱军横行，坞堡耸立，能走多远？
季家堡的事告诉李跃一个道理，不要指望别人收留你，也不要指望别人会顾念同胞之情。
乱世之中，每个人都变得残忍。
“你意欲何为？”魏山带着人跟了过来。
“二弟、三弟，走！”不远处的孟开也勒住了战马。
一边是人心散乱的乌合之众，一边是装备精良的精锐，胜负一望可知。
李跃望着山下攒动的铁甲，忽然其中一人脚下一滑，从山坡上滚了下去，还带倒了四五人……
黑云山并不陡峭，但胜在山路崎岖，而且连着两三个月的大雨，冲毁了山道，高力禁卫们披着几十斤重的铁甲，还带着长矛、环首刀、弓箭、水囊等物，全身重量加在一起，至少五十斤！
带着五十斤的装备，爬至少二十里的泥泞山道，可想而知他们还剩多少力气。
最前面的几名羯人已经在喘着粗气。
“可以一战！”李跃吼了一声。
周围瞬间安静起来，投过来的眼神，仿佛是在看一个疯子。
不是李跃疯了，而是深知山下形势更险恶，李跃实在不想再被人抓取当僮仆或者阉奴……
黑云山再破也是个落脚的地方，山下的流民互相残杀的不在少数。
下了山，百里无人烟，千里无鸡鸣，两条腿能跑的过羯人的骑兵？
“三弟，我助你一臂之力！”崔瑾的眼神中带着些许惊讶，但生死存亡之际，也没空多想。
“哈哈，李兄弟果然是豪杰！我们乞活军也愿助伱！”魏山豪气干云。
“老二你带矛手和弓手守住山道！魏将军带乞活军策应。”李跃不再客气，发号施令。
“好！”两人也都是干练之人。
每一个呼吸的时间都是宝贵的，李跃左手菜刀，右手环首刀，站在三具尸体堆成的小台上振臂而呼：“羯奴赶尽杀绝，你们可以逃，但你们的父母妻儿能逃乎？”
赵广在黑云山上经营了十几年，很多人早就在上面安家了。
很多人停下脚步，望着李跃。
后面的孟开也愣住了，目光顿时变得复杂起来。
“羯奴也是人，你们也是人，何必畏敌如虎？守住山道，你们还有活路！”李跃甚至怀疑羯人山下已经布置了一支骑兵，等着这些人往刀口上撞。
因为他们本就是冲着赶尽杀绝来的。
羯人最开始也不过上党郡的百姓而已，石勒还当过奴隶。
最危险的时候，粮食没了，前路被挡住，沿途城池坞堡坚壁清野，羯人于是互相攻杀，自己吃自己，一路从淮北吃到了河北，砍翻一众强敌，才有了今日。
人都是被逼出来的。
魏山也跟着吼了起来，“是好汉的，拿起刀矛，跟羯奴拼了！”
“魏兄弟说的对！跟羯奴拼了！”盗贼首领田豹子提着刀吼道。
另一个流民头领周牵也大声附和，“别逃了，逃也是个死，不如一战！”
魏山在山上的威信比李跃强多了，而且乞活军并不全是流民，其中有不少是西晋的将领和官吏，龙蛇混杂，因而战力颇为强悍。
当年乞活军的总头子是持节、宁北将军、都督并州诸军事、并州刺史的司马腾，后来还被封为东燕王。
正是他率领并州百姓和将士开启了乞活之路。
乞活军们提着刀拦截逃兵，也不废话，不回头的直接一刀砍翻在地。
接连杀了数十人，溃乱之势被遏制住了。
很多人也被李跃的话激其了凶性，掉头冲向山道。
“三弟，我来助你！”孟开带着数百步骑也赶了过来。
“多谢兄长。”李跃知道今日有些越俎代庖了，但这个时候不能不站出来，也不存在谁帮谁的，击败羯人，大家就都能活下去，失败，全都死，没人能置身事外。
很多时候，逃窜并不是因为胆怯，而是大家都逃了，形成了一股声势，夹在里面的个体不得不被裹挟。
相反，只要有人抵抗，也能形成一股声势。      山道上，崔瑾指挥两百多名甲士提着长矛向下攒刺。
羯人盔甲厚重，倒在长矛之下的并不多，却迟滞了羯人的进攻。
“石头！”李跃站在尸堆上指挥。
没人觉得不妥，就连孟开都领着人去搬石头去了。
山上别的东西不多，石头却遍地都是。
一轮轮的石头砸下去，狭窄的山道上顿时变成一片血红。
但羯人对死伤不管不顾，踩着同伴的尸体继续向前，后排的羯人弯弓搭箭，一阵箭雨，山上的人倒下一大片。
不过很快就被补充。
崔瑾指挥乞活军提着盾牌压到前阵，挡住了羯人箭雨。
到了这个地步，每个人都知道没了退路。
石头仿佛雨点一般砸下，高力禁卫们再厚重的盔甲也没用。
羯人的攻势终于被遏制住了，开始缓缓后退。
“守住了！”
“赢了！”
漫山遍野都是欢呼声。
瞬间，无数道看向李跃的目光中带着深深的敬意。
“羯奴只是暂时撤退，修养力气，并非退走，诸位不可掉以轻心，抓紧时间吃饭喝水，恢复力气。”
战争当然不会这么轻易结束。
崔瑾的能力再一次显现出来，刚才慌乱之中，编制混乱，因而导致了很多伤亡，现在羯人暂时撤退，他便与魏山、田豹子、周牵等人开始部署，分成四拨人马，轮换休息。
崔瑾还将赵广的人收罗起来，直接交到李跃手上。
瞬间，李跃手上的人马扩充到一千多人，而且全是精悍之人。
老弱病残被分给了其他人。
乱世之中的一大好处就是弱肉强食，大家习以为常，没人觉得这么分不对。
就连这一千人也觉得理所当然，看他们的神色，还颇为欣喜。
赵广对自己的部众不错，他是寨主，当然会肥水不流外人田，一个个孔武有力。
有了部众，李跃心中顿时充实起来。
这跟在孟开手下的感觉是不一样的。
原本李跃想跟孟开解释一二，免得兄弟之间起了隔阂，但山道上又有了动静。
仿佛是泄愤一般，羯人将其他山头捕获的老人和孩子推到前面，女人则被他们留在了后面。
明晃晃的刀子就贴在他们脖颈上。
所有人都知道接下来要发生什么。
“爹……娘……”
“儿子！”
一声声凄惨的呼喊响起，刚才刀山箭雨中都不曾皱一下眉头的硬汉们，此时双膝跪地，泪流满面，有几人还突然冲了下去，想要解救自己的父母和孩子。
一阵箭雨落下，这些人全都被钉死在山道上。
然后，白晃晃的刀锋挥动，一颗颗人头被斩下，滚落在泥泞里……
(本章完)