第17章 心思

第17章 心思
听着周牵的恭维，李跃心中多少有几分得意。
抬头时，忽然瞥见周牵眼神异常深邃，心中一动，周牵既然想到了前三种攻山的办法，自然不会想不到羯人有可能从小路进攻。
自己能想到，别人当然也能。
这并没有多难。
所以他是在藏拙，故意抛出其他可能，抛砖引玉，引导自己，又或许是在试探自己。
其城府有些深了。
比起喜怒都显露在脸上的孟开，这样的人才真正可怕。
甚至赵广都比不上，让别人知道自己的阴险，本身就是一种失败，所以他死的最快。
黑云山上没一个是简单人物，这年头当山贼也要点水平……
幸亏此人没什么敌意，也幸亏孟开昨夜没有莽撞的跟赵广火并，不然鹿死谁手犹未可知。
两世为人，加上原主的记忆，李跃自然也会有些城府。
李跃拱手一礼，神态恭敬，“多谢周头领提醒。”
“李头领年少有为，前途不可限量。”周牵一个马屁接着一个马屁的拍过来。
但李跃早已警觉，没有被拍晕，“周头领谬赞了。”
随即召来孟开、崔瑾、魏山、田豹子等人商议。
“羯奴一向狡诈凶残，此事错不了，李头领神机妙算！”魏山一脸钦佩，将功劳算在李跃头上。
其实当年石勒的势力并不是最强的，最开始依附汲桑，吞并王弥、王浚并不是只靠武力，而是狡诈和演技。
李跃望向周牵，周牵却一脸淡然的微笑。
“羯奴来的正好，正可设伏待之！”魏山仿佛不知疲倦。
崔瑾要防守西面山道，田豹子的盗贼最弱，装备也不行，能担当大任的只有孟开和魏山。
但孟开并不积极，李跃也不好直接命令他。
魏山经验丰富，乞活军勇猛善战，也是对付羯人最积极的，他们去最好。
当然，李跃也可以去，不过一来，手下的一千人还不熟悉，万一他们见羯人精锐，一哄而散，可见坏了大事，二来，西山道上还有三千高力禁卫，崔瑾需要支援。
“有劳魏将军！”李跃拱手。
乞活军中有很多晋军将领，魏山之父当年正是黎阳大营的校尉。
黎阳大营是汉光武皇帝设置的河北驻军，一直延续到袁绍时代，直到曹魏一统北方，黎阳大营的作用开始下降，但仍保留了一定的兵力。
很多人世代为将。
冉闵的祖父便是黎阳大营的骑都尉，起家族世代为牙门将，经历跟魏山相似，八王之乱，永嘉之祸，北方乱作一团，冉闵的父亲冉良加入陈午的乞活军，在河内郡蓬关与石勒大战，十二岁的冉良被石勒俘虏，因喜爱其骁勇，令石虎收为养子。
“自家兄弟，说这些作甚？”魏山提着刀就去了，怎么设伏，怎么退敌，魏山绝对更专业。
乞活军们紧随其后，很多人都已经头发花白了。
如果没有魏山的支持，山上的人绝对不可能这么快团结在李跃身边。
趁着无事，李跃赶紧查看薄武的伤势。
后背心口上中了两刀，一刀自上而下斜刺，被贴身的皮甲卸去一部分的力道，划开了皮甲和肌肉，鲜血淋漓。
另一刀肋骨恰好被挡住了，没有洞穿心脏。
不过薄武的身体素质不错，折腾了这么长时间，居然还有呼吸。
李跃松了口气，还好是背后偷袭，伤在背上。
如果是胸腹内脏受伤，以山上的状况，薄武必死无疑。
看着受伤昏迷的薄武，李跃心中忽然产生了一个腹黑的想法。      赵广死了，如果薄武也死了，那么山上威望最高之人肯定是自己，只需运作一番，黑云山就是自己的了……
在这乱世之中，自己也算有了一块安身之地。
利益面前，没人能泰然处之，李跃不是圣人。
不是圣人，没必要当小人。
李跃很快否定这个想法。
薄武人不坏，当初山上缺粮，赵广想着投降羯人，用山上所有人换他一人的荣华富贵。
孟开一心要攻打季家堡，其实也是为了私心。
只有薄武力排众议，提出切实可行的办法。
从他的话中可以看出他是一个讲规矩顾全大局的人。
此外，黑云山想要发展，就必须攀上高枝。
司马家的江东朝廷是不可能的了，历史上，他们的特长是内斗，忙着自己人砍自己人，北方在他们眼中无足轻重。
再说一个小小的黑云山，人家根本看不上。
投降羯赵，更不可能，山上的人跟羯人有血仇，赵广就是前车之鉴，当时的状况，就算自己不动手，赵广只怕最终会死在石宣手上。
所以唯一的大腿只能是乞活军！
黄河南北，遍地是乞活军。
只有跟他们连上线，黑云山才能走下去。
做人不能只看眼前利益，目光要长远一些。
无论是利益考量还是个人喜好，李跃都不想如此下作和短视。
这时代已经够黑暗的了，所以对自己人，自己族群，还是不要太腹黑了……
始作俑者其无后乎？
司马家这么稀烂，就是从司马懿、司马师、司马昭三人开始的，这个朝代几乎将所用的精力和心思都放在窝里斗上了，北边斗了南边继续斗……
种种念头在脑海中一闪而过。
手上却没有闲着，让月姬等人寻来花椒粉、针线、布头等物。
其实缝合伤口的治疗手段在汉末已经出现，华佗的麻沸散、花椒止血早已应用。
解开薄武的衣服和皮甲，两道血肉淋漓的伤口暴露在眼前。
伤口凝结的血块必须清洗干净，不然会导致化脓和发炎。
很多人不是死于刀剑，而是死于伤口的感染和发炎。
月姬的手更巧，手法更细腻，以盐水一遍一遍的冲洗，将里面的污血清理出来。
幸亏薄武昏迷，不然盐水冲洗伤口就不是常人能忍受的。
月姬其实不叫月姬，真名叫张月光，月光月光，月月光，兆头不好，所以李跃干脆改成张月姬。
李跃仔细检查了伤口，伤口异常干净，洒上花椒粉之后，便开始缝合。
针线早就被煮过。
其实还有另外一种粗暴简单的办法，那就是将烧红的铁直接烫在伤口上。
但薄武伤口太大，大面积的烫伤薄武肯定受不了，而且感染的风险更大。
花了一个多时辰，才将伤口缝好。
期间薄武似乎清醒过一次，大概是疼的，但很快又昏迷过去了。
月姬为其缠上绷带。
“将薄头领带上山，趴俯在床，多喂些水和粥，，每过两个时辰，用温水为其擦拭身体，好生照顾。”李跃对几个孩子吩咐道。
(本章完)