第20章 援兵

第20章 援兵
无论孟开之前有多少私心，但在战场上，却无疑是一个响当当的汉子。
两杆长槊宛如毒龙一般，从李跃部众身后忽然杀出，长槊本就为破甲之用，左手直接刺死一名羯人，右手将一名甲士挑了起来。
一名羯人，加上厚重盔甲，近两百斤，孟开一只手就挑了起来！
虽然借助了战马冲锋之力，但没有强大的膂力根本做不到。
看来平时与自己切磋时，孟开根本没用全力。
战场上瞬间安静下来，羯人目光里终于出现了惊骇神色，而己方却是一阵欢呼。
刚才低靡的士气瞬间暴涨起来。
此消则彼长，羯人再凶残也是人，遇上更凶残的孟开，胆气为之一夺。
“杀！”
四十多名骑兵都是跟随他多年的老部下，如他一般，悍勇而疯狂，冲击着羯人的偃月阵。
磐石也经不住他们的雷霆一击。
山上所有人都奋战了四五个时辰，唯独他们养精蓄锐，一直到现在。
孟开起手刺死了两人，长槊扫动，又接连抽翻了三人，如同一把利刃，深深刺入羯人阵列之中，羯人精心准备的阵列被冲的四零八落。
没有阵列，羯人的战斗力大打折扣。
混战之中，羯人的优势渐渐被抵消，两边逐渐均势。
李跃送了口气，只要抵挡住了这群羯人的第一波攻势，撑到崔瑾、田豹子、周牵等人来支援，就会赢得最终的胜负。
这群羯人虽然精锐，但兵力并不多。
蚁多咬死象，耗也能把他们耗死！
“呔，兀那贼将，可敢一战乎！”战场上忽然响起一声暴喝，敌方将领终于按捺不住了，手提一杆长矛越众而出。
别人的长矛大多两人高，但他身材较矮，衬的长矛更长。
听到喊声，李跃暗叫不好。
此时只要拖着，等着后方支援，就能消灭这群羯人。
孟开已经是己方的精神寄托，如果他有个三长两短，刚刚稳定下来的战场，又会生出变故。
但孟开毕竟是孟开，受到挑战，红着眼勒转战马，狞笑着向敌将发起冲锋。
两人之间并不是一马平川，两边百余人在厮杀。
敌将身边还有三十多名亲卫，也端起了长矛。
孟开不管不顾，直接带着二十名骑兵冲了过去……
其实一看到那员黑塔一般的敌将后，李跃心中就有种不妙的预感。
这人看似粗猛，实则猴精。
能突破魏山的埋伏，击溃占据地利和先手的乞活军，又怎会是庸手。
而且他挑战孟开充满了算计。
其一，孟开战马冲杀小半个时辰，速度和锐气已不复当初。
其二，说是单挑，但他身边还有三十多名甲士列好了阵势以逸待劳，就等着孟开撞上去……
整个战场就靠孟开的骑兵建立起微弱的优势，孟开若是被敌将牵制住，靠赵广的部众只怕难以撑到援兵。
以孟开的性格，只适合冲锋陷阵，而不能统筹全局。
屋漏偏逢连夜雨。
此时西山那边又传来的喊杀声，应该是羯人休息了一阵，恢复体力后，又发动了进攻。
李跃心中一惊，如果西山那边又打了起来，岂不是说明没有援兵了？
“所有人，进攻！”李跃举起刀，下达了进攻命令。
身边的两百多部众和孟开的三百多步卒举起了刀，冲向战场。
轰隆一声，阴沉的天空忽然爆出一声雷鸣。
紧接着，暴雨倾盆而下，淹没了整个战场。
也淹没了百步之外向敌将发起冲锋孟开的身影……
暴雨没能冲刷掉战场的血性，反而让战争变得更加残酷。
昏沉之中，谁也不知道雨幕之中，什么时候什么角度会有一把长矛忽然刺出。
朦胧的战场上步步杀机。
高度紧张之下，不仅要防备敌人，还有防着自己人。
就在五步之外，李跃亲眼看到一名黑云山部众被雨幕中忽然挥出的刀砍断了脖颈，但挥刀之人并不是羯人，而是黑云山袍泽。
他迷茫的看着袍泽的尸体，旋即被右侧刺出的长矛洞穿了身体，惨叫一声，倒在失去头颅的袍泽身上。
反观羯人，他们因为训练有素，往往四五人一伙，呼喊着什么。
以声音确认其他羯人。      这让李跃认识到正规军和山贼流寇之间的差距。
羯人纵横中原三四十载，能从一众对手中脱颖而出，绝非侥幸。
黑云山部众不缺勇武，但缺少训练。
战争不是一个人冲锋陷阵，而是一个群体协同作战。
越来越多黑云山部众倒在血泊里，大雨迅速砸在他们的脸上，冲刷着他们身上的鲜血，看到同伴的惨状，有人直接逃进大雨中……
李跃忧心如焚，却也无可奈何。
唯一的优势是孟开的骑兵，但这场大雨，让骑兵的优势荡然无存。
也不知道孟开是生是死。
周围只有淅淅沥沥的雨声，间或穿插一两声惨叫。
冰冷的雨水砸在脸上，让李跃清醒了许多，这么杀下去，败的肯定是自己，朦胧之中，前方忽然出现两个身影。
李跃一惊，正准备一刀砍过去，却见两人一动不动。
走进一看，原来是一个羯人和一个黑云山部众，直立的羯人从上往下长刀从背部刺入，透胸而出。
但矮身的部众的刀却从下往上，从胯下刺入其腹。
两人就维持着死前搏杀的动作。
羯人一大优势就是厚重的盔甲，在战场上横冲直撞。
望着两人，李跃心中一动，“趴下，从草中进攻，凡穿胫甲、皮靴者，依此法偷袭之！”
黑云山穷的都快喝西北风了，别说胫甲、皮靴，能有一双草鞋就不错了，大部分人都是赤着脚……
即便是所谓的甲士，也不过是上半身。
至于下半身，怎么凉快怎么来……
李跃第一个趴在草丛中，匍匐向前，没几步，就看到前方出现三双穿着胫甲的脚。
向左右使了个眼色，同时暴起，长刀自下而上刺出。
羯人没想到还有人从地上攻击，加上大雨和草木的遮掩，完全没有防备。
三名羯人甲士立即毙命。
如果是正面，要杀三名甲士，绝不会这么轻松。
一击得手，周围人都兴奋起来，遇到同伴，也让他们趴下，躲在草木之中。
大雨滂沱，鲜血和雨水混杂在一起，一起缓缓流淌着。
没过多久，羯人似乎预感到了不对，“结阵、结阵！”
“拔西利、拔西利！”
结阵，李跃听得懂，但后面的话就一头雾水了。
羯人其实就是匈奴的一支，汉时称羌渠，从葱岭迁徙而来，安置在上党一代，虽然早已汉化，但石虎上位之后，其父子有意胡化，因此北地再度出现匈奴语。
大雨之中到处他们的呼喊声。
羯人的长矛时不时的刺向周围的草木之中，有好几人中了招。
再想靠近他们就没那么简单了。
忽然之间，喧嚣的战场再度沉寂起来。
只有稀里哗啦的雨声。
已经过去了一个多时辰，后方的援兵还没来，说明西山的情况也不乐观。
李跃心中一叹，自己已经尽力了……
昏沉的天空中，偶尔划过一道电光，雷声地动山摇，仿佛要将整个黑云山翻倒过来。
一道闪电落在左前方三十步外的大树上。
将大树劈成了两半，火光阵阵，照亮了雨幕之中羯人的铁甲。
大火没烧几下，就被大雨浇灭了。
一切又恢复到寂静之中，只有沉闷的雨声。
忽然，西面、北面、东面传来巨大吼声，仿佛雷鸣一般，“杀羯奴！”
“杀羯奴！”
地面也被踏的山响，完全淹没了雨声。
声势极为惊人，仿佛漫山遍野都是黑云山部众。
援兵终于来了！
(本章完)