第21章 退

第21章 退
一道道闪电划破暗沉的天空，雷声与呼喊声隐隐重迭，仿佛有人在天上怒吼。
梁犊剧烈的喘着粗气，穿着笨重的盔甲在暴雨中大战，对体力的消耗极大。
而他的胸前有一道触目惊心的狭长伤口，血肉连同盔甲一起被撕开，血流如注，但很快被雨水冲刷。
这是刚才那名贼将带给他的。
此人的骁勇实在令人震惊，梁犊已经很长时间没有遇到如此强悍的对手了。
不过，在他刺中自己时，也被身边的甲士刺中。
战马当场殒命，将贼将甩出去，也不知是生是死。
雷声、吼声，让梁犊心中不安起来。
“退吧！”孙伏都望着昏沉的天幕，心中也是一片惊惧，漫山遍野的呼喊声，证明黑云山还有战力，再打下去，剩下的几百人只怕要全部交待在这里了。
小小的黑云山，居然让高力禁卫损失两百多人，龙腾中郎也阵亡三十多人，西山那边进攻也不利，只怕伤亡更大。
孙伏都都不知道怎么向石虎交代。
目光斜向梁犊，心中很快就有了主意。
此人是最好的替罪羊，所以他不能死在这里。
“属下还能再战！或许贼人是在虚张声势而已！”梁犊愤怒的抬起脸。
“如果不是呢？”孙伏都望着他。
黑云山众贼表现出来的战力让他心惊不已，恍惚之间，他想起永嘉五年（311年）十月，随石勒率步骑四万攻打荥阳时的场景，当时也是惨败而归，而且还是拜在数千流民军手上。
荥阳……
孙伏都望着莽莽群山，当年那人的后代应该还活着。
羯人之所以残暴，是因为恐惧。
数万羯人处于汉人的汪洋大海中，又岂能睡的安稳？
石虎不断迁徙诸胡至河北，其实也是为了壮胆，借羌人、氐人、匈奴人的力量压制河北汉人。
孙伏都心中的恐惧完全被唤醒。
“属下冲杀一阵，便可知其虚实！”梁犊却不愿放弃。
太子石宣不是一个好脾气的人。
“倘若一支贼众抄掠南山小道，你我俱为瓮中之鳖，到时候想退也退不了了，你若愿留，就留下吧，本将先走一步！”孙伏都一刻都不想多留。
暴雨、雷电、贼寇，还有越来越近的夜色，一切都在加重孙伏都的心中的恐惧。
即便是龙腾中郎们，到了此刻，早已筋疲力尽。
孙伏都还不想把自己的一切都葬送在这里，丢下这句话，转头就走，龙腾中郎们紧随其后，仿佛一刻都不愿在此地多留。
雨水从梁犊头顶滑落，顺着脸，流入嘴中，竟然有些苦涩。
孙伏都的心思他何尝不知？
石虎虽然素有残暴之名，但他的残暴只争对汉人，对羯人通常比较宽容。
当年石虎杀石弘自立，老羌姚弋仲称疾不贺。
石虎累召之，乃赴，直接当面叱责石虎的篡权夺位之举，“奈何把臂受托而反夺之乎！”
石虎不仅不怪罪，还加持节、十郡六夷大都督、冠军大将军……
如果是汉人敢这么说，只怕早就被碎尸万段了。
现在孙伏都在众目睽睽之下退走，身边的高力禁卫们士气全无，他们鏖战多时，纵然是铁打的，也撑不住了。
梁犊望着呼喊声传来的方向，心中有六分把握确定敌人是在虚张声势，然而，此时此刻，他说什么都没用了。
周围甲士们纷纷望来，眼神中再无之前的嗜血和凶残。
“退！”梁犊嘴中艰难吐出这个字。      人在屋檐下，不得不低头。
先活着回去吧，太子还有用得自己的地方，应该不会赶尽杀绝……
一道道闪电划过天幕，轰隆隆的雷声在雨幕中炸裂。
夜幕快速笼罩大地，更看不清战场情况。
冰冷的暴雨的中体力在快速消耗着，寒意浸透皮肤，在身体里乱窜。
直到崔瑾带着人寻了上来，“三弟，羯奴退了！”
“为何不追杀？”李跃打了一个喷嚏，全身发寒。
这股羯奴战力强大，多杀一个，都是对北方百姓的一次复仇。
崔瑾也不说话，然后苦笑一声。
李跃一愣，这才看清他身边的白发老妇和孩童，瞬间就明白过来，“疑兵之计？”
黑云山有多少人，自己是知道的。
就算把所有男丁都凑出来，也不可能弄出这么大的阵仗，更何况南山还要抵挡羯人的进攻，不可能把兵力都调过来。
那么只有一个可能，崔瑾在虚张声势。
崔瑾点点头，“你走之后，西山羯奴再度发动猛攻，已经没有人手支援南山……我想出此计，月姬姑娘发动山上所有老弱妇孺，连伤兵都一起来了，终是吓走了羯奴……”
李跃才知道原来形势已经危险到了这种地步，“西山如何了？”
大雨滂沱，雨声掩盖了一切，看不到也听不到那边的动静。
崔瑾道：“原本形势危急，幸亏这场暴雨，冲毁山道，羯奴上不来，只能退走。”
黑云山终究还是守住了，尽管伤亡巨大……
“对了，兄长……快去寻找兄长！”李跃一拍额头，放下的心又悬了起来。
南山之所以能抵挡住这支精锐羯人，多亏了孟开在最危险的时候率骑兵义无反顾的冲了上去。
虽然孟开阵亡了最符合李跃的利益，但兄弟的情分是货真价实的。
同样，如果危急之时，孟开不出手，那么陷入危机的肯定就是自己……
做人如果做到打自己兄弟的主意，实在太失败了。
崔瑾有智将的天赋，而孟开无疑是猛，将来都是自己的助力。
崔瑾连忙带着几十人前去寻找。
南山的空地就这么大，也许是因为天黑，也许是因为众人精疲力尽，始终没找到孟开。
“难道被羯奴抓去了？”李跃心中有些难受。
仔细想想，孟开虽然对外人凶残，但对自己还是不错的。
各种记忆在脑海中浮现。
三年之前，旱灾，豫州为之赤，黑云山饿死一半的人，是孟开一人一把刀下山，从季家堡抢到了半袋粮食，将崔瑾和自己喂活过来。
为何他对季家堡有如此大的执念？
因为季家堡附近土地肥沃，不愁吃喝……
比山上的环境好太多。
“兄长！”李跃在大雨中呼喊着。
但黑夜已经淹没了一切……
(本章完)