第23章 内

第23章 内
“你们有没有觉得他像极一个人？”夜深人静的时候，薄武身边聚集了十几个头发花白的乞活军。
屏风将薄武的床榻隔成了一个小间，外面的人因伤病早已熟睡。
几个老卒茫然的摇摇头。
薄武翻身坐在床檐上，目光锐利如刀，其实他人早就醒了，只不过山上这两天太过混乱，也就被人忽视了。
“嗯，许是我多想了。”薄武摇摇头。
其中一个白发乞活军道：“此子智勇双全，若非他力挽狂澜，只怕黑云山此次抵挡不住羯奴的进攻，山上的人一个都活不下来，也等不来广宗和陈留的援兵。”
赵广要投降羯奴，其实乞活军们早就得到了风声。
薄武第一时间向广宗和陈留求援，名为借粮，实则是求援兵。
但此举让赵广警觉，先下手为强，从而爆发火并，并引来羯人攻山。
“虽是如此，但此子野心亦不可小觑。”另一个乞活军低声道。
他们转战南北几十年，经历的风浪多了，什么人什么性子，一望便知。
一人感叹道：“野心？若非他救治，我们多少老弟兄都活不过昨日。”
“说的也是，无论如何，我们乞活军都欠他一个人情。”
“头领如何处置此子？孟开那厮一向不怀好意，我们早就要动手除掉他，幸亏这厮聪明，提前跑了。”
“嗯，孟开是孟开，他是他，不可混为一谈，他救了老夫一命，自然是老夫的救命恩人，至于野心，谁人没有？快三十年了，我们汉家未出一个英雄……”薄武幽幽一叹。
永嘉之祸后，大河南北曾有无数汉家英雄。
单是乞活军中就有不少英雄豪杰，前有田禋、李恽、薄盛，后有陈午、王平、刘瑞，与石勒石虎互有胜负，鏖战多年。
流民军中亦有祖逖、刘琨、李矩、邵续、魏该、苏峻等豪杰。
一个祖逖险些收复整个北方，一个苏峻就能搅的江左天翻地覆。
而现在，羯赵崛起，整个北方竟然万马齐喑，北方遍地胡尘，竟无一人举起大旗反抗羯赵……
“头领是说，此子乃英雄也？”
“至少他救了你我的性命。”薄武不胜唏嘘道：“当年我等奉命南下荥阳，为的不是小小一座黑云山，而是蛰伏在此，吸纳中原豪杰，为收复洛阳做准备，只可惜……我们乞活军一代不如一代了……也不知何日能复我汉家江山。”
众人沉默起来。
即便是乞活军的首领李农，在石虎的恩遇下，也没有当年的斗志。
“派人请广宗和陈留的兄弟们回去，送些粮食来即可。”说了一阵话，薄武感觉疲惫，毕竟有伤在身，翻身躺下。
众人为其盖好被褥，识趣的退下了……
花了三天时间，才将伤员处理完。
女人们平时没事就穿针引线的，很快就适应了。
其中几个手脚麻利做事勤快的，李跃让月姬记下名字，以后专门负责伤员的护理。
剩下的护理事宜，交给月姬即可。
崔瑾搜遍了整个南山，都没有找到孟开的踪迹，还下山追着羯人打探，没见他们带着俘虏。
“兄长定是走了。”崔瑾垂头丧气道。
孟开的离去，跟他也有些关系，当初是他将赵广的部众分给自己，以表支持，迅速稳定了人心，但也可能伤了孟开的心。
“不就是一个黑云山吗？我们兄弟齐心，到哪里不能打出一番天地？”崔瑾仍在叹气。
人的性格决定命运。
其实仔细想来，孟开的离去未尝不是一件好事，他留在山上，有可能加剧互相之间的隔阂，乞活军、流民等跟他都不对付。      只有田豹子的盗贼跟他关系不错。
“放心吧，以后我们还有见面的机会！”
这并不全是李跃的安慰，以孟开的武力，在这世道到处都有用武之地，无论他想再立山头，还是投奔某个势力，总会有消息的。
人各有志，不能强求。
现在不是想孟开的前程，而是黑云山的前程。
虽然击退了羯人，但各种危机仍没有解除。
粮食、羯奴、内部……
有赵广私藏的粮食，可以支撑一两个月。
羯人吃了个大亏，伤亡不可谓不大，即便想要报仇，也要等些时日。
所以眼下最大的问题还是内部。
此次大战也暴露出很多问题，也不是黑云山部众没有战斗力，而是山头太多，良莠不齐，都有自己的心思。
被羯人逼的没办法，生死存亡之际，才不得不团结起来。
这样的队伍肯定没有战斗力。
黑云山想要壮大，首先要确立一个寨主，然后整合各大山头。
如今山上，最强的一股势力自然乞活军，薄武成了绕不过的坎儿，没有他点头，黑云山跟以前没什么两样。
想到此处，李跃又回到了病房，为薄武检查伤口，擦拭身体，重新缠上绷带。
悉心照料，薄武终于醒了，“有劳……小兄弟了！”
“薄头领身体强健，伤口愈合较快，再过三五日，便可下地行走。”
江湖不是打打杀杀，而是人情世故。
想要整合黑云山这一方小江湖，首先就要跟薄武搞好关系。
“嗯，李兄弟医术了得，不知师承哪位圣手？”薄武五十多岁的人了，这一声兄弟实在让李跃有些汗颜。
“不敢当，小侄自幼跟随老仆学了几手，上山之后闲来无事，多有研习。”李跃回答的滴水不漏。
“原来如此。”薄武适可而止，没有刨根问底。
见薄武面有疲色，李跃拱手道：“头领病体新愈，多多休息，小侄告退。”
薄武微微点头，算是认了两人的辈分。
接下来几天，李跃每天都来病房，检查其他伤员的伤势，然后跟薄武闲谈几句。
薄武为人豪迈，有长者之风，不难相处，加上魏山在其中撮合，两边的关系突飞猛进。
眼看火候差不多了，李跃开口道：“黑云山不可一日无主，羯奴虽败，他日必定去而复返，小侄恳请头领主持大局！”
虽然对寨主之位有想法，但心急吃不了热豆腐，黑云山上，无论是人望、实力、背景，都是薄武为大。
这几天李跃不仅跟薄武关系处的不错，跟其他乞活军也谈得来。
薄武当寨主，自己当个谋士也不错。
李跃觉得，只要能让黑云山继续走下去，谁当寨主无所谓。
这年头活下去最重要。
薄武目光一闪，“你说的不错，黑云山不可一日无主，来人，召集山上所有头领前来议事。”
(本章完)