第24章 寨主

第24章 寨主
过不多时，山上的头领都来了。
病房也被看热闹的人围的水泄不通。
黑云山经过一连串的变故后，乞活军已经占据了绝对的优势。
“赵广勾结羯人，已经伏诛，现在该选一个新的寨主，大伙儿都说说，选谁？”薄武也不废话。
“黑云山除了薄头领你老人家，还有谁能担当此任？”乞活军们心领神会。
薄武在山上近十年人缘不错。
田豹子和其他首领也跟着起哄，“还用选？当然是薄头领。”
李跃站在薄武背后，忽然感觉周牵向自己瞥了一眼，隐隐有失望之色，但很快又低下头，默不作声。
而崔瑾则一脸疑惑的望了过来。
李跃轻轻点头，他也沉默起来。
黑云山经不起再一次内讧，薄武当寨主是最好的选择，能加强黑云山与周围乞活军的关系，粮食、援兵肯定少不了。
李跃高声道：“薄头领德高望重，寨主之位，非他莫属！”
李跃都支持了，再无反对的声音。
一切都水到渠成。
薄武双手虚按，众人沸腾的声音低了下去，“难得大伙儿抬举我这把老骨头，若是再年轻个六七岁，不用诸位推举，我自己都会来抢，只可惜岁月不饶人，挨了赵广的黑手，身体大不如前了说不定就落下病根，我还想多活几年，魏山，你说说，此次击败羯奴，保全黑云山，谁功劳最大？”
全场顿时鸦雀无声。
李跃也没想到薄武会来这么一出，无数道目光转向自己，有钦佩的，有敬重的，有希冀……
原本低下头的周牵和崔瑾也惊喜的抬起头。
魏山大声道：“还能有谁，当然是李兄弟，没有他，黑云山早就被羯奴屠了！”
薄武笑道：“你们觉得怎么样？”
这个时候，李跃不能不表下态，“薄头领，小侄只是因缘际会而已，多亏魏将军、周头领、田头领和在下的两位兄长，还有山上的兄弟血战，方能击退羯人。”
此言一出，田豹子一脸喜色，周牵眼神中也多了一重感激之色。
魏山哈哈大笑，“李兄弟过谦了，一就是一，二就是二！”
薄武道：“不错，李头领智勇双全，医术高明，受伤的兄弟都被他治好了，伱们说说，还有谁更胜任寨主之位？”
“黑云山寨主若不是李兄弟，我魏山第一个不答应！”
两人就像唱双簧一样，将气氛拉了上来。
乞活军面色有些不好看，不过薄武和魏山两人发话了，其他人不敢不从。
田豹子基本就是个墙头草，谁当寨主他都支持。
周牵跟自己颇为投缘。
崔瑾不用多说。
“寨主之位合该李头领来当！”
“李头领智勇双全，定能让黑云山兴旺发达！”
恭维的话一浪接着一浪。
薄武病倒期间，基本也是李跃主持大局，将赵广的宅邸改成病房，将私藏的粮食均分给所有人……
这年头，有几人会这么干？
山上的头领，除了李跃、崔瑾、孟开三兄弟，哪一个不是妻妾成群、吃香的喝辣的？
就连薄武也是“锦衣玉食”，顿顿有酒有肉。
群众的眼睛是雪亮的。
“那就不必多言，李兄弟众望所归，从今日起，为黑云山寨主！”薄武大手一挥。
人群爆发出巨大的欢呼声，连乞活军的人都手舞足蹈。
李跃没想到自己声望会这么高。
这个时候再推辞，就显得虚伪了，更何况李跃本来就对寨主之位起了心思，“既然诸位不弃，在下却之不恭，勉强为之！”
都是一根肠子通到底的糙汉，三请三让反而做作，不合他们的脾性。
“万胜！”人群沸腾起来。
到处都是欢声笑语。      “拜见寨主！”薄武第一个拱手。
接着病房内外，所有人都恭恭敬敬的拱手，“拜见寨主！”
巨大的声浪仿佛要将屋顶掀开似的。
李跃心潮澎湃，自己没有辜负他们，而他们也没辜负自己。
“从今往后，寨主之令就是皇帝老儿的诏令，谁若是敢违抗，就休怪我这把老骨头不讲情面！”薄武给了李跃最大的支持。
李跃忽然感觉，薄武似乎对自己有某种巨大期待，心中不由警醒起来，享受权利，就要承担责任。
从今往后，自己的肩膀就要扛起整个黑云山了。
“我等谨遵寨主之令！”众人的神色顿时严肃了几分。
“带上来！”魏山朝几个部众挥挥手。
五十七名俘虏被一一押到病房前，人群自动让开一块空地。
魏山道：“敢问寨主，如何处置这些羯奴！”
众人的目光再次看向李跃。
若是按照李跃以前的心意，当然会将这些身强体壮的羯人留下，充当奴隶，当牛马使唤。
但经历此战之后，已经清晰的感受到双方刻骨的仇恨。
山上不少人是是并、冀、雍三州过来的，他们的亲人死在羯人、匈奴人的屠刀之下，他们祖祖辈辈生活的家园被羯人强占，他们的土地被羯人掠夺……
这种仇恨，又岂能因为三言两语就能化解的？
站在族群的角度，石虎即位以来，有意识的残害汉民，不断迁徙其他胡族进入冀州。
冀州是什么地方？
九州之内，名曰赤县。赤县之畿，从冀州而起。
冀州者，天下之中州，自唐虞及夏殷皆都焉，则冀州是天子之常居。
华夏天子常居之地，尽为胡尘！
在场之人，谁不是心狠手辣之辈？
仁义在这个时代不过是笑话而已，狼群中的头狼，一定是最凶最狠的那头！
李跃提起刀，走到屋外。
被按在地上的羯人瑟瑟发抖，不过他们的眼神里却并没有乞求，也是仇恨。
以血还血，以牙还牙。
众目睽睽之下，一刀斩下一名羯人的头颅。
“彩！”
人群一阵欢呼，连老人孩子都兴奋的拍手。
李跃没有停下，第二颗、第三颗……
必须用这种残忍手段，向山上所有人宣示自己的狠决，这其实也是一种强大。
石虎到处屠戮，置整个北方于腥风血雨之中，谁人反抗？
这本来就是一个杀戮的时代。
易地而处，如果自己输了，只怕黑云山上所有人，都会被屠戮……
薄武和魏山也没想到李跃竟然如此狠决，眼神中不由多了一丝敬畏。
空地上，失去头颅的尸体鲜血汩汩向外流淌。
刀断了四把，刃口缺了七把。
数千人鸦雀无声，似乎没想到平时治病救人的李跃会如此心狠手辣，但他们眼中的敬畏却越发浓重。
李跃站在鲜血之中，毫不介意自己的草鞋染成了红色，举起带血的环首刀，“从今往后，我不止要带你们活下去，还要打回去，拿回我们失去的土地，夺回我们失去的家园！”
要整合黑云山，一定要有个共同的目标，让所有人都团结在这个目标之下。
所以口号不妨喊的大一些！
狂妄也好，不自量力也罢，总好过什么都不做。
“夺回家园土地！”
也许是被压抑了太久，人群歇斯底里的吼了起来，没什么比这句话更能激励人心……
(本章完)