第26章 斥候

第26章 斥候
魏山冲锋陷阵一把好手，耍嘴皮子就是田豹子的对手了，顿时觉得他说的有几分道理，“嗯，此事还是去问问薄统领，咱们若是动了季家堡，引起其他大姓的反感就不妙了，至于粮食，已经在路上。”
当初孟开也是一心要打季家堡，被薄武当面呵斥，从而引发了双方的不愉快。
李跃进去过季家堡，里面防备森严。
一有外敌，男女老少提刀上城墙，兵多粮足。
“山上刚刚经历大战，兄弟们甚是疲惫，伤残较多，暂时不宜跟季家堡硬碰硬，还是按周头领的来，开垦山上的平地，补种豆菽黍稷、蔬菜，男人渔猎，女人采摘，先吃饱，有了力气再说！”
虽然李跃跟季家堡有仇，但现阶段，实在没有攻打它的实力。
山上的问题一大堆，衣食住行都是问题。
“是。”众人点头应允。
又商议了许多琐碎之事，几人才散去。
黑云山百废待兴，千头万绪，还要考虑各头领们的心思，其难度不下于跟羯人搏杀。
揉了揉额头，正思索着把所有事归纳一下，忽听厢房里有脚步声。
回头一看，月姬递来一张黄麻纸。
汉时，纸张就问世了，不过竹简被使用了一千多年，想改变人的习惯并不简单，知道西晋，天下稍稍安定，纸张才渐渐取代竹简。
黄檗捣烂熬取汁液，浸染纸张，呈天然黄色，可以防虫蛀，故被称为黄麻纸、黄纸，多用作抄写经书和官府文书。
李跃扫了一眼，惊喜发现居然是刚才议事时的纪要，已经归纳总结，谁在前，谁在后，条理分明。
“这是你所写？”
“是我口述，小环抄录。”月姬昂起头，等待着李跃的表扬。
一个多月的相处，跟他们的关系也融洽起来，视李跃为父兄。
“大善！”李跃大喜，这年头能识文断字的本来就少，绝大多数人都是纯文盲，连十个数都数不全。
月姬不是第一次帮自己。
羯人攻山时，也是她在后面股东老弱妇孺搬石头，才遏制住了羯人的进攻。
李跃鼓励道：“以后议事，你们都跟今日一样。”
月姬欠身一礼，便下去了。
第二日，整个黑云山都开始忙碌起来。
周牵将男人女人分成了三十多队，打猎、捕鱼、采摘、开垦，井然有序。
似乎这才是他的才能。
以前在赵广手下，大家的心思都在尔虞我诈上，没人做实事。
黑云山连接着伏牛山系，而伏牛山是秦岭余脉，纵横八百里，这时代人烟稀少，山中遍地是野兽和野菜，山上蜿蜒而下的河流中，颇多肥鱼。
崔瑾忙着修建关隘、箭楼、望楼，还将雨水引入西山的凹地，形成一片沼泽，沼泽上建有仅供两人通行的栈道，让上山的路更为艰险，沼泽里则养上鱼苗。
魏山、田豹子说到做到，承诺的人全部送来。
一共八百七十五人。
不得不说，经过一场血战，这些人终于有了些精锐的样子。
不过人都是有私心的，魏山是响当当的汉子，一口唾沫一口钉，说是精锐，就绝不打折扣，送来的也是龙精虎猛之辈，一看就是杀人放火的好手，虽然略显瘦弱，但精气神却不错。
崔瑾、周牵是自己人，不消多说。
田豹子和其他头领送来的就有些一言难尽了，懒懒散散，弱不经风的，有几个还是皮包骨，李跃感觉他们随时要被风吹走……
斥候关系到山上的生死存亡，容不得半点疏忽。
李跃宁缺毋滥，让他们和自己原有部众围着黑云山来回跑，能在黑云山往返两趟，体力绝对不弱。
饶是李跃身体素质不错，也累的不行。      两趟下来，掉队四百多人。
一清点，跑了三十多，逃兵无处不在。
还有三人被老虎、野狼还是别的什么野兽咬死了，残肢断臂，血肉淋漓……
生死有命，大家都习以为常了。
天下大乱，人口锐减，野兽遍地。
当年石虎欲从海路进攻燕国慕容家，征十几万百姓打造渡船，但十几万人赶往青州，粮草不济，饿死、被野兽啃食的竟然占到一半以上……
剩下一千二百七十多人，人人眼神坚定。
“从今往后，我们就是生死与共的兄弟、袍泽！”李跃大声道。
“生死与共！”众人举起手臂。
这年头的人比较淳朴，乱世之中，自然崇拜强者。
李跃先杀赵广，再力挽狂澜守住黑云山，还亲手砍下五十七颗羯人头颅，落在他们眼中，自然是强者。
而李跃做的不仅这些，还治病救人，平分粮食，将自己的住处贡献出来，作为病舍，人人看在眼中。
这样的首领，他们如何能不拥护？
“抬上来！”李跃前世就最讨厌假大空的废话，直接上干货。
几个部众抬着剥好的野狼野羊野猪等等猎物，烧火、煮水、下肉。
不多时，一阵阵肉香升腾。
“斥候营是山上的精锐，就该吃最好的，喝最好的！”除了肉还有酒，李跃挥挥手，众人欢声雷动，扑向正在沸腾的大釜，也不管烫不烫熟没熟，捞起来就往嘴里送。
“以后我何老三这条命就是寨主的！”一个乞活军吃的满嘴流油。
“跟着寨主就是痛快！”另一人附和道。
“以后杀羯奴，记住今日的势头。”李跃哈哈大笑，跟这些人交流就要用他们的方式，没什么比一顿酒肉更管用。
弄到这些东西不容易。
猎物是周牵的劳动成果，酒是赵广私藏的，七十多坛，留了一半以后救治伤员，剩下的三十多坛每人一口也就差不多了。
东西多少无所谓，关键是气氛弄起来了。
“谨遵寨主之令！”有人甚至半跪行礼。
有这一千两百人，心中顿时有了底气。
无规矩不成方圆，撑着喝酒吃肉，李跃高声念着军纪，“斥候营军法只有一条，不遵上令者斩！”
简明扼要。
至于其他的就不要多想了，说多了未必记得住。
想把他们弄成一支纪律严明的铁军，无异于痴心妄想。
先把队伍带起来，然后再想其他的。
稍后，李跃又将前些时日作战勇猛的有功之人提拔为军官，伍长、什长、屯长，承袭魏晋。
有了建制，才有了军队的感觉。
高级军官当然是要由亲信担任，暂时空缺。
斥候原本就是分散的小队，到屯长一级就够用了。
将来大战，临时指派崔瑾、周牵率领也是一样。
(本章完)