第34章 誓

第34章 誓
当年祖逖率部北伐，北渡长江，中流击楫，“祖逖此去，若不能平定中原，驱逐敌寇，则如这涛涛江水，一去不返！”
七年间，智计百出，屡战屡胜，压的石勒喘不过气来，在陈留大破石虎五万大军，黄河以南基本收复，河北石勒亦岌岌可危。
李矩在政治才能上比祖逖逊色几分。
如果不是晋元帝在背后捅刀子，羯赵未必能有今日。
军队跟人一样，要有魂魄。
历史上但凡有魂魄、知道为何而战的军队都出奇能打。
《尉缭子》中有言：兵者，以武为植，以文为种。武为表，文为里。能审此二者，知胜败矣。
武力为表象，政治是本质，基本也就是战争是政治延续的意思。
如今华夏沉沦，江东一蹶不振，沉迷内斗，无力也没那个心思收复河山。
还是王导的一句“克复中原”，勉强撑着台面，凝聚人心。
一句合适的政、治口号，既能凝聚内部，也能团结北地所有不屈服羯人的势力。
李跃寻来周牵商议一阵，决定将口号定为“驱除羯奴，复我河山！”
冤有头债有主，并非所有夷族都如羯人一般残害汉民。
羌氐鲜卑匈奴乌桓等族对华夏的认同度颇高。
刘琨在并州联合抵抗刘渊，拓跋猗卢出人出力。
王浚在幽州借段氏鲜卑之力抵抗石勒。
当年石虎攻段氏鲜卑，劝降段匹磾段文鸯兄弟，“兄与我俱夷狄，久欲与兄同为一家。今天不违愿，于此得相见，何为复战！请释仗。”
段文鸯怒骂：“汝为寇贼，当死日久，吾兄不用吾策，故令汝得至此。我宁斗死，不为汝屈！”率数十骑力战不降，战马力竭，下马苦战，长槊折断，执刀再战，终因力竭被俘。
战败之后，段匹磾在石赵境内常身著晋服，持晋节，游说豪强以及旧部反抗羯胡。
事泄，段匹磾被杀，段文鸯亦被毒杀。
其实司马家但凡争气些，有个秦汉皇帝的平均水平，历史上就不会有什么五胡，早就都成了汉人。
黑云山上，薄武本人就是乌桓人，乞活军中也有不少乌桓，所以目标只争对羯人最好。
羌氐乌桓鲜卑都在团结的范围之类。
石虎即位之后，从西域迁来几十万白种羯人。
所以李跃一直觉得，羯赵跟前燕、前秦、北魏有本质区别，其他王朝都是主动汉化，而羯赵却在主导胡化。
当然，羌氐鲜卑未必是什么好鸟，在五胡乱华时，手上也没少沾汉民的血，但现在最大的敌人是羯赵。
至于“复我河山”，复的不是司马家的江山，而是“我”的！
“黑云山力薄，此号令不可外泄，以免招致羯奴攻打！石虎暴虐无道，天下生厌，今已年迈，败亡之日不远矣，将军应韬光养晦，以待天时！”周牵越来越像一个谋士。
李跃原本还想起个军名的，什么天策军、龙骧军之类的。
但他这么说，也就去了这个念头。
一来，容易吸引羯奴报复，二来，引起江东忌惮，豫州夹在羯赵东晋之间，不能两边都得罪了，三来，以后还要借乞活军的势，现在弄出一个独立军号，标新立异，跟他们就脱轨了。
李跃这么捧着薄武，就是为了搭上乞活军的线。
毫无疑问，北方最强大的汉人势力正是乞活军。
自己对天下形势一知半解，但周牵却了如指掌，为李跃一一道来。
东北的燕国已经崛起，莫容恪、慕容霸都出来了。
北面草原上，代王拓跋什翼犍强势崛起，设置百官，分掌众职。东自濊貊，西至破落那，南距阴山，北达沙漠，全部归服，拥众数十万。
从去年开始，桓温提兵攻打成汉。
羯赵内部问题也非常严重，哪里有压迫，哪里就有反抗，汉人的仇恨与日俱增。
此外，聚集枋头的氐人，和聚集在滠头的羌人，都有尾大不掉之势。
北国虽然万马其喑，但仿佛是暴风雨来临之前的沉闷。      石虎似乎就在这几年死的。
李跃正在和周牵谈论天下形势的时候，斥候前来汇报，“十七名黑云山头领带着家眷下山，投陈留而去。”
“知道了。”李跃并不感到奇怪。
马春这么狂，背后肯定有人。
这些人走了也好，免得在山上搅风搅雨的。
如今整个黑云山都在自己的掌控中，斥候为耳目，战兵为爪牙，乞活军已经没有翻脸的实力了。
斥候和战兵中的乞活军未必会听他们的鼓动。
只要有眼睛的人都能看出来，近些时日山上发生的变化。
李跃很忙，黑云山百废待兴，没有功夫跟他们尔虞我诈，窝里斗。
周牵随后制了两面大旗，皆为赤红之色，一面上写着“驱除羯奴”，另一面上写着“复我河山”。
笔走龙蛇，如刀如剑。
可以看出周牵在写这八个大字时的心情。
两千余斥候、战兵聚集在一起。
“你们从并州、雍州、冀州逃难，眼睁睁看着故土被羯奴践踏，父母任由羯奴残杀，妻女任由羯奴侮辱，七尺男儿，有何颜面立于天地之间！”
身处这个时代，李跃早已将自己融入其中。
瞬间，斥候、战兵们眼睛红了起来。
流落至此的人，哪一家没有血泪没有仇恨？
油滑之人早被李跃淘汰了，只剩下血性汉子。
有几个稍微年长之人泪流满面，大概是孩提时，亲身经历过天地变色。
没见过的人，也一定听自己的父母长辈讲过。
“你们是愿意一辈子在羯奴胯下乞活，还是愿意跟着我驱除羯奴、复我河山？”李跃目光扫过所有人。
“将军真能带我们收复家乡？”一个忠厚汉子高声吼道。
所有目光都转向李跃，绝大多数是希冀。
仿佛一盆盆滚烫的热水浇来，全身的血都跟着热了起来。
汉人自古就有乡土情节，落叶归根，流落在外的是孤魂野鬼，所以历代王朝特别容易兴起宗族势力，然后进化为豪强、士族。
“我不能保证！但我却能矢志不渝，与你们战至流尽最后一滴血！”
斥候、战兵虽然淳朴，却不是傻子，任何欺骗都能引起他们的不安。
如果现在李跃说自己能推翻羯赵，收复故土，那纯粹是自欺欺人。
黑云山就这么大的一块地方，五六千人，而羯人拥有整个河北，数百万之众，未来如何，谁也不知道。
但人总要有点志向不是？
越是黑暗，就越是渴望黎明。
“有将军此言，我等愿粉身碎骨，与羯奴拼了！”一名年轻斥候吼道。
“我父母妻儿，一家五十余口，惨死羯奴手上，将军若能率我们杀回去，我此生愿做牛做马！”一个四十岁左右的汉子双膝跪地，冲李跃不住地磕头，额头破了，血流在脸上，依旧不停。
似乎他们并不在乎能不能实现，却更在意能不能报仇……
“请将军带我们报仇雪恨！”又有百多人跪了下来，泪流满面。
“报仇！”人群歇斯底里的吼了起来，犹如血泣。
仇恨如同记忆，在所有人身上苏醒。
李跃也感受到了来自一个族群的巨大仇恨，仿佛有什么东西灌入胸膛，猛地拔出长刀，一刀劈向身边的大石，石头没事，刀却断了，“李跃若不能率诸位驱除羯奴、复我河山，有如此刀！”
(本章完)