第35章 操练

第35章 操练
信念的力量是强大的，战兵们充满了斗志，一个个咬牙严格训练。
有人穿着四五十斤的盔甲山上上下来回跑。
有人睡觉都抱着弓刀。
几乎所有人手上都磨出了老茧。
训练用的草人木桩被他们砍刺的稀烂，根本不用李跃监督。
两晋时代，达官贵人们怯懦如鸡，腐朽如蛆，但来自底层的力量从未腐朽，从未惧怕过胡虏。
历史上的北府军，正是北方流民组建的。
在淝水之畔打出逆天的战绩，后追随宋武帝北伐，以数千兵力摆出却月阵，大破北魏三万骑，前后灭五国，杀六帝。
所以不是北人不行，而是司马家的朝廷不行。
汉人从未失去过勇武，他们缺的只是一个领路人！
李跃忽然知道薄武为何要让位给自己。
喊出口号之后，李跃感觉自己身上也充满了斗志，白日处理民务、军务。
有时穿着四五十斤重的盔甲，与寻常士卒一样巡山。
五六月的天气，偶尔大雨，闷热不堪，出行一次，全身汗如雨下，脚板上全是水泡子。
士卒们没有抱怨，李跃更没有。
傍晚与将士们追慕秦汉旧事，项羽、刘邦、韩星、张良、卫青、霍去病、班超、张骞、傅介子、曹操、诸葛亮、关羽、张辽等等，一个个代表华夏精神的名字和事迹，从李跃嘴中说出。
士卒们越听，眼神越是明亮。
“先人如此神勇，我辈却坐视故土沦丧，当死也！”徐成满脸羞愧。
知耻近乎勇。
士卒们除了羞耻，还多了几分民族自信，和对华夏的认同。
石虎在北方把汉人踩到泥里，用各种手段压迫、残害，致使黄河以北的胡人数量与汉人相差无几。
可以说华夏从古至今未有如此危险的时候。
以羯人为首的胡族，有充足的人口完全取代汉人！
加上司马家的一系列骚操作，双重打击着汉人的民族自信。
这个伟大而辉煌的民族，面临最危险的时刻。
晚上，士卒们睡了，李跃还要在斑驳的灯火下研习兵法。
读着先贤们的兵法，仿佛在于他们交谈。
尉缭子诞生的时代是嬴政时期，里面不仅有治军的手段，还有各种治民，治国的办法。
颇有当时的时代特点，杀伐之气几乎要冲破竹简的限制，跟其他兵法主张的”仁义“大有区别。
如：古之善用兵者，能杀卒之半，其次杀其十三，其下杀其十一。能杀其半者，威加海内！杀十三者，力加诸侯！杀十一者，令行士卒！
简单粗暴。
仔细想来未尝没有道理，白起坑杀赵卒四十万，让最后一个有势力与秦国分庭抗礼的国家从此虚弱下去，奠定了秦国统一天下的基础。
复盘石勒石虎的崛起，正是如此。
北方势力，即便投降，也免不了被坑杀的凄惨命运。
但正是这残暴手段，让北方无人敢反。
如此危亡之世，不正需要白起这样的杀将？
其他的司马法、吴子李跃也很快就研习完了，却没有尉缭子带来的震撼强烈。
司马法和吴子都侧重与练兵，以及战场形势国势的分析。
对李跃的帮助也很大。
后世人总以为站队、走正步等等是现代军队的专利，实则商周时，华夏的军队就这么玩了。      《尚书》牧誓篇：今日之事，不愆于六步，七步，乃止，齐焉。
意思是走六步七步，停下之后，阵列要整齐。
操练中的“操”字，就是阵列训练。
其复杂程度其实还在后世之上，不仅要掌握进退、左右、纵横、分合、起、坐、跪、伏等基本动作，还要明旗号、知金鼓。
绝不是简单的闻鼓而进，闻金而退。
旗号和金鼓代表的意思很多。
掌握了这些，才刚刚合格而已，接下来是操练的练，《六韬》中记载的武车士，四十岁以下，身高七尺五寸以上，跑起来能追上飞奔的马，能跳上急速行驶的战车，还要能够拉满八石弩……
魏之武卒以度取之，衣三属之甲，操十二石之弩，负矢五十，置戈其上，冠胄带剑，赢三日之粮，日中而趋百里……
比后世特种兵的要求还高。
所以训练一支精锐绝不简单，很多势力和王朝精锐打光了之后，十几年都喘不过气来，然后就是亡国的命运。
练，不需要李跃操心，穿着盔甲山上山下来几圈，射几只野兔，素质就山来了。
即便号称精锐的高力禁卫，也载在黑云山崎岖的山路上。
难的是阵型的操练。
就拿后世来说，高中生、大学生的素质高吧？在军训时依旧洋相百出。
左右都分不清楚……
这东西没办法，只能靠日复一日的训练，让士卒们形成条件反射。
李跃弄了二十三面两丈高的小旗，一面三丈高的牙旗。
牙旗动，则全军动，牙旗向左，全军向左，向右，全军向右，向前挥动两下，则冲击敌阵，挥动一下，原地结阵，准备迎接敌人的冲击。
不仅能指挥阵列，还能指挥兵种。
弓箭手、长矛手、骑兵等等，都能通过牙旗旁边的小旗号令。
其复杂程度让李跃大开眼界。
其实想想也是，几万人、几十万人的喧嚣战场，靠嗓门根本喊不过来，传令兵也来不及。
当然，现在黑云山战兵加上斥候一共也才两千余人。
用不到这么复杂的东西。
军中也没有骑兵，所以李跃将其大大简化，也不求所有人短期内学会，但军官们一定要快速掌握。
军官都是李跃提拔起来的，对他的话奉若纶音。
晚上李跃读着兵法，外面军官们也在背诵各种条令和旗语，互相提醒。
世上无难事，只怕有心人。
黑云山上下一心，让所有人都积极上进起来。
军官们学会了，事情就轻松多了，由他们纠正士卒。
没几天功夫，军营里有了几分肃杀之气。
“刺！”两千多支长矛刺出，杀气腾腾。
仿佛仇人就在眼前。
仇恨，在这时代也不完全是坏事，至少能快速凝结人心。
就连儒家也有“以德报怨，何以报德”的论调。
(本章完)