第38章 夜

第38章 夜
在山上训练了两日攻城战后，到了约定的时间。
李跃让周牵率两百余人镇守山寨，与魏山率一千八百余众上午下山，赶到季家堡，应该是黄昏时分，然后修正三四个个时辰，拂晓进攻。
正面强攻，肯定损失巨大，所以只能夜袭。
一路上，士卒们斗志极其高昂。
不少人在窃窃私语，暗骂季家身为汉人，却暗中投降羯奴，数典忘祖。
既然上了黑云山，肯定都是不愿臣服羯赵之人。
李跃连着一个月讲秦汉旧事，也勾起了他们家国情怀。
“噤声！”军官们低声斥责。
士卒低下头去，一心赶路。
百多名斥候向四面八方散去，没有马，只能靠两条腿小跑。
山上的三十多匹马只吃草，没有精饲，日渐消瘦，没有下山上山的力气。
这也是李跃毫不犹豫答应雷弱儿攻打季家堡的原因。
黑云山上物资太匮乏了，什么都没有，连盐都快吃完了。
野兽比人还精，逃入深山，周围百里内能吞并的据点都吞并了，再远就超过黑云山的力量辐射范围。
黑云山已经发展到了瓶颈阶段。
所以迫切需要一块耕地，提供稳定的粮食来源，不能总等着广宗、陈留接济。
这世道说变就变，粮食说没有就没有。
放眼周边，只有季家堡最欠揍，一山不容二虎，新仇连着旧恨。
即便他们不劫粮，李跃也准备训练两个多月后下山干掉他们。
而季家堡先动手，说明他们早就惦记着山上。
下了黑云山，不到三十里就是季家堡地界，两边离的这么近，能相安无事这么多年，也算不容易了。
汜水两岸有不少季家堡设的望楼，常年有人戍守，防备野兽和敌人。
李跃下令在山脚的树林中休息，派出三百多名斥候，趁着夜色来临的时候，将这些望楼一一解决。
一些经验丰富的老卒倒头就睡。
而年轻士卒则不断擦拭刀盾弓箭，满脸亢奋。
李跃听着荒野间“布谷布谷”的声音，加上凉爽的夏风一吹，也渐渐睡着了。
睡了一个时辰，被斥候唤醒，“将军，枋头的人来了！”
斥候一指身后。
伸手不见五指，天上连颗星辰都没有，李跃什么都没看到。
不过却听到了悉悉索索的脚步声。
走的近了，才看到前面一高一矮两道身影，后面数十人手中提着白晃晃的刀子。
李跃身边的人也警觉起来，提着刀盾护在前面。
还是斥候们经验不足，竟然让人冲到面前了。
如果对方有歹意，此时忽然出手，自己这边必定措手不及。
以后定要做些防范。
黑暗中传来雄厚的嗓音，“枋头吕婆楼、强汪，敢问阁下可是李寨主。”
“正是！”
苻洪在枋头经营十四年，手下人物极多，也难怪时人评价枋头有王气。
王气就是人气。
石勒崛起时，身边跟着十八胡骑，极为骁勇，南征北战，矢志不渝，是羯赵日后的中坚力量。      可惜黑云山的底子太薄了。
有两个兄弟还跑了一个……
“时辰差不多了，不如速攻如何？”高个声音温和道。
李跃望了望漆黑的夜空，古代的夜是真的黑，真正的伸手不见五指，连远方的季家堡也隐没在黑夜之中。
默默算了一下时间，还没到拂晓人最疲惫的时候。
而且沿路也不知道季家堡有没有布置暗哨。
“两位远来劳顿，士众疲惫，不如休整一番，待敌人困顿之时，再攻不迟。”李跃也算跟季雍打过交道，为人比较阴险狡诈。
季家堡连个火把都不打，必是有所防备。
另一个矮个声音瓮声瓮气道：“哼，山寇就是山寇，胆怯如鼠，区区一座坞堡而已，何必畏首畏尾，你若不去，我们八百儿郎一样能拿下来，到时堡里面的东西，一分都没你们的！”
李跃忍不住皱起了眉头，自己一番好意，却换来了对方的嘲讽。
周围的战兵们呼吸明显粗重起来。
魏山缓缓拔出刀子，目视李跃。
李跃摇摇头。
任何时候都凭实力说话，黑云山在枋头面前完全不够看，别人有十数万之众，雷弱儿客客气气，不代表其他枋头豪酋会客气。
高个声音斥责道：“强汪，休要忘了雷司马敦促之言！”
“一座坞堡而已，何必借这伙儿山贼之力？传出去必为河北豪杰耻笑，你若怕了，就留在这里休息，我自带部众前去！”
接着便是离开的脚步声。
另一人也不多言，带着部众跟了上去。
李跃按下心头恶气，心中对苻家累积起来的好感去了一半，没实力就不会有人尊重。
魏山感慨道：“幸亏将军有先见之明，没有召集荥阳地面上的豪强，不然比如今更乱！”
“季家堡若为他们攻陷，我们岂非什么都没有？”身边的屯长徐成担忧道。
李跃看了看黑暗中季家堡的方向，会想起当初在季家堡里面的遭遇，感觉事情没这么简单。
季雍若没点本事，如何能在兵荒马乱的荥阳稳如泰山？
苻家的确有实力，但不代表别人没实力。
“螳螂捕蝉黄雀在后，他们愿意作螳螂，我们求之不得，传令，继续休息！”李跃横下心来。
即便他们攻破了季家堡拿走了所有东西也无所谓，自己只要地盘和坞堡，不算亏。
蒲洪在石虎眼皮子底下，随意攻打坞堡，被其得知，只会让石虎更猜忌，所以绝不会占着季家堡不走。
季雍的背后是石宣，石宣肯定也不会善罢甘休。
“遵令！”众人低声道，又回到树林之中。
周围鼾声渐起，与虫鸣蛙鸣融合在一起。
这原本是一个还算祥和的夏夜。
不过眨眼之间，一道道电光划破夜空，雷声轰鸣，将远处平原上的氐人暴露出来。
雷电仿佛就劈在他们头顶上，这怕这雷声也吵醒了季家堡的守军。
雨水将所有士卒都浇醒了。
今年以来，动辄大雨，大河南北水灾都发了十几次，不知多少人被洪水吞没。
魏山道：“如此大雨，只怕攻城不利，不如隔日再来？”
周围士卒也看着李跃。
天边划过的闪电照亮了他们的脸，大雨并未浇灭他们眼中的战意。
(本章完)