第39章 围

第39章 围
在截杀运粮的乞活军时，季雍就想到了黑云山的报复。
所以一直准备着这一战。
黑云山想攻破坞堡难度很大，但同样季家堡想要攻破黑云山也不容易。
以高力禁卫之精锐尚且不能攻下黑云山，更不用区区季家堡，但如果黑云山的贼众下山，那就另当别论了。
季家祖祖辈辈生活在汜水之畔，宗族力量强大，从汉末开始建坞，一直延续到现在，顶住了不知道多少次胡人的进攻。
这么多年过去了，季雍已经对东晋朝廷死心了，他们绝不会出兵北伐收复故土。
季家堡想要发展，就要攀上一根高枝。
如今石虎不复当年，太子石宣就是最好的投靠对象。
为此，他将掌上明珠送了上去。
剿灭黑云山，则能向石宣证明自己的价值，拿到觊觎已久的荥阳太守。
几年之后，石虎驾崩，太子即位，季家堡会更进一步。
季雍为人谨慎，汜水两岸不仅有望楼，还有二十多处暗哨。
“坞主，贼众已入我们的埋伏！”暗哨前来禀报。
“来了多少人？”大雨淅淅沥沥，却无法浇灭季雍心中的那团火焰。
季家堡积累了几十年，等的就是一个飞黄腾达的机会。
“七八百之众！”
“只有这么些？”季雍眉头一皱。
“不会有错，他们出兵之前，还派了不少斥候，神出鬼没，杀了我们不少兄弟！”暗哨一脸的心有余悸。
季雍却仍在沉吟，黑云山上的匪众至少三千人。
那么这八百人无疑就是前锋了。
“令西面的伏兵围杀他们，东面暂且不动。”季雍快速做出决断。
“遵令！”暗哨飞奔而去。
西面有一千五百青壮，其中有五百老卒，埋伏在暗处，足以对付黑云山的七八百先锋了。
季雍闭上眼睛，斜躺在软榻上，继续养精蓄锐。
左右两名俏婢为他垂肩揉腿。
大雨和黑夜中隐有厮杀声传来。
片刻之后，暗哨惊惶来报，“坞主，贼众甚是勇悍，已击破西面伏兵！”
“什么？”季雍大惊，做了这么多年的邻居，黑云山有多少战力，他自然比谁都清楚，绝不可能这么短时间就击破了他的一千五百伏兵。
“所有伏兵尽出，务必全歼贼众！”季雍当机立断。
这群人必是黑云山精锐，吃掉他们，黑云山也就剩下一副空架子了！
“堡中老卒，与吾速速剿灭这股贼众，不留俘虏！季雍一把抓起兰锜上的长槊，决定不给城外的“贼众”任何机会……
只是一场骤雨，来的快，去的也快。
一阵电闪雷鸣之后，大地又被滚滚黑暗淹没，只有远处的厮杀声断断续续的传来。
“报将军，枋头的人陷入重围之中，正在苦战！”斥候风风火火的赶回。
周围望向李跃的眼神充满了敬畏。
他们不知道季雍是什么人，吃过苦头的李跃岂会不知？
李跃道：“季家堡多少人，他们能撑多久？”
斥候老老实实回答：“黑夜之中无法得知，预计三千人上下，枋头的人数次突围不得出，有被全歼之的可能！”
三千人围攻八百，又设下埋伏，即便吕婆楼、强汪是精锐，这一次不死也要脱层皮了。
中原百战之地，蒲洪的人马固然精锐，但坞堡的豪强们也不是好招惹的。      氐人这几年在枋头风调雨顺，两眼盯着河北，有些小觑大河之南的势力了。
他们看不起黑云山，自然也看不起季家堡。
自古骄兵必败。
魏山恨声道：“好！让这帮蠢货狗眼看人低！”
徐成哈哈笑道：“活该！”
李跃心中也涌起莫名的快感，之所以改成将军、统领、司马，就是为了不想沾上这个“贼”字，而对方一开口就是“山贼山寇”的，还讥讽自己胆小如鼠……
不过其他人可以快意恩仇，李跃却要顾全大局。
黑云山势小力薄，既不能得罪乞活军，也不能太得罪氐人，至少现在不能得罪他们。
这伙人全死在季家堡，黑云山也没法向枋头交代。
再说雷弱儿对自己不错，人家还雪中送炭，运来七百石粮食，没必要把关系搞的太僵。
“全军尽出，攻灭季家堡！”李跃拔出刀吼道。
众人眼神一阵疑惑，但还是习惯性的听从了。
连魏山也拔出长刀吼道：“杀！”
带着五百甲士冲在最前。
只有徐成在身边低声道：“既然敌人主力被拖住，将军何不乘机攻堡？”
“季家堡进出两道门，都有重兵防守，我们若是攻堡，堡外之敌必扔下氐人，反扑我们，内外夹击，反而危险！”李跃去过季家堡，对他们的铁门记忆深刻。
虽然徐成的建议的确有成功的可能，却风险极大。
最稳妥的办法是集中兵力，突然一击，击破城外之敌，城内必然胆寒，然后趁其大乱攻堡。
第一战，还是稳妥一些为妙。
季家堡不是伏牛山中的流民。
连日的苦练没有白费。
士卒们没有如往常一样一窝蜂的向前冲，而是在什长们的指挥下，互相配合，互相警戒。
仿佛一张张开的大网，洒向汜水平原上。
李跃率后军紧随其后，斥候们一寸寸的搜索，将埋伏着的暗哨一一拔除。
厮杀声越来越近。
“未想我吕婆楼……一世，竟……此地，不能……大业！”一人高呼声断断续续传来，在沉沉黑夜中显得无比苍凉。
但声音很快就被惨烈的厮杀淹没了。
寥落的火把光下，刀矛剧烈攒动着，遍地尸体。
氐人被围在垓心，季家堡的人四面围杀，长矛、乱箭，根本不给他们机会。
如果李跃再晚来片刻，只怕一个活口都不会留下。
当然，季家堡的伤亡也不小，要困住这股氐人并不简单，即便穷途末路，垓心之中也会忽然射出一箭，正中季家人的眼窝活着咽喉。
还有人发了狠，迎着如芦苇一般的长矛撞了过来，身中六七矛，连内脏都流出来了，却在倒下时，砍翻一个敌人。
“尔等不是黑云山的贼众！”乱刀乱矛之中，一人骑在马上大声道。
接着微弱的火把光，李跃隐隐认出是季雍。
心中顿时兴奋起来，若是将其斩于堡外，季家堡也就不攻自破了。
然而季雍脸色陡变，意识到什么，“季骋、季匡速速杀了他们，老卒们快随我回堡！”
说完就调转了马头。
(本章完)