第40章 气势

第40章 气势
两边间隔不到一百步。
如果不是季雍忽然发现不对，李跃还可继续靠近，杀他们一个措手不及。
但现在显然来不及了。
“杀！”荒草之中，李跃一跃而起。
“杀、杀、杀！”黑云山战兵们爆出一阵阵怒吼。
每个黑云山的士卒都知道为何而战。
所以这不是李跃一个人的战争，而是所有人的。
两边间隔不到一百五十步，草木之中，黑云山的战兵们猛地站起，仿佛蛰伏许久的猛兽向猎物亮出了爪牙。
暗沉的铁甲连成一片，如铁墙般向前推进着。
长矛和环首刀昂起，朝向敌人。
沉稳的步伐整齐的践踏着地面，发出闷雷一般的声响。
人未至，气势已然汹涌而出。
对面的敌军全都愣住了。
两边的人同在这方水土生活了十几年，早就知根知底，但绝不会想到，短短数月里，黑云山的“贼众”已然脱胎换骨。
就连勒转马头的季雍也呆住了。
这等气势，不亚于当日的高力禁卫。
困在垓心之中的氐人也目光复杂起来，在他们眼中，黑云山只不过是一群山贼而已。
两边的人马都陷入惊讶之中。
季家堡很多人身上贴着两片牛皮、绑上两块木板就算甲胄了，只有季雍身上穿着一套盆领铠，身边的亲卫也才皮甲而已……
枋头的人马中也有披铁甲者，但不多，仅有百人左右，正是这些甲士让他们撑到了现在。
而黑云山部众，一出场，前排数百人全是铁甲，还是那种遮蔽全身的重甲，如何不让他们惊讶？
一百步的距离眨眼就到了。
季雍再次勒转马头，大声呼喊，“放箭！放箭！”
弓箭手们连忙弯弓搭箭，一部分人调转矛头。
“盾！”前阵的伍长、什长指挥士卒竖起盾牌。
虽然略有些杂乱，但盾牌是竖起了。
这些人吃住训练都在一起，打猎也在一起，早就形成了默契。
对面的箭雨杂乱落下。
砸在盾牌和铁甲上，发出“叮叮”的清脆声。
暴雨虽然去了，但周围的水汽没有那么快消散，加上这几个月连续的暴雨，空气潮湿，弓弦都被泡软了，力道远没有从前那么大，无法洞穿重铁甲。
十几名甲士受伤，却并不影响他们继续一步步向前推进。
两边长矛疯狂攒刺起来，却依然无法阻止黑云山甲士向前的步伐。
季家堡的人围困吕婆楼和强汪，已经耗费不少精力，此时面对如山一般的铁甲，顿时陷入绝望之中。
他们的长矛穿不透铁甲，而对方的长矛却轻易刺穿自己的袍泽。
甲士们一往无前的气势，更令他们心惊胆寒。
一步、两步、三步……
每前进一步，就要倒下十几具尸体，还有更多被刺伤的人。
鲜血与地上的雨水混杂在一起，在地上缓缓流淌。
季家堡的人一步一步的后退。
不是他们不用命，不勇敢，而是装备、士气的差距太大。
黑云山上的人早已蜕变，不再是一群乌合之众亡命之徒，他们有了共同的目标。
上下同欲者胜！
而今日本就是一场不公平的战争。
季雍瞳孔猛地收缩，也不言语，转身带着亲兵们向坞堡缓缓撤退，将大部分部众舍弃在堡外。
李跃让身边的人高呼：“季雍已逃，降者不杀！”      被抛弃的季家堡部众回头望向坞堡，果然，坞堡的闸门已经合上了。
“降者不杀！”
胜负已然分晓。
季家堡的人你看我我看你，眼神犹犹豫豫。
魏山提刀踏前，一刀劈翻一个小头领，“不降者，皆如此人！”
“不降者杀！”百余甲士向前一步，锋利的长矛对着他们的脸。
能活着没人想死。
更何况他们已经被季雍舍弃了，羯人这十几年来犯下累累血债，不是所有人都愿意跟着季雍投降。
“啪”的一声，一人的环首刀掉落在泥水中。
接着，更多的人放下了兵器。
让李跃欣慰的是，即便是投降，他们也没跪在地上，说明还有几分骨气。
“杀了你们这帮贼子！”被围的氐人却忽然在此时发难，一个矮壮的身影提刀冲出，乱刀挥向手无寸铁的季家堡部众。
引起了一阵骚乱，刚刚放下武器的人，又捡起了兵器。
“住手！”李跃一阵窝火，带着护卫上前，果然不出所料，是那个看不起自己的氐人豪酋强汪。
但他仿佛没听到一般，将长刀刺入一人的胸膛。
李跃一脚踹了过去。
对方想要格挡，但长刀未及拔出，结结实实挨了这一脚，被踢飞出去，狗啃泥一般摔在血泥里。
李跃含怒出手，力道极大，强汪过了好半天才从血泥里挣扎起来，怒不可遏，抓起地上的一支长矛就要刺来。
左右的甲士竖起长矛，指着强汪。
李跃冷眼盯着他，泥人也有三分火性，刚才让着他，是看在雷弱儿送粮食的份上。
若不是自己前来支援，恐怕这八百人都交代在此了。
此人非但不感激，反而来坏自己的事，是可忍熟不可忍！
即便现在杀了他，枋头那边也挑不出毛病。
当着这么多人的面，被强汪骑在脑袋上欺负，李跃以后也就别想在黑云山混了。
该翻脸时就要果断翻脸！
这一战也让李跃看清枋头的战力，所谓精锐不过如此。
不是李跃自吹自擂，论勇武善战，还是汉人强上一些。
此时的氐人民族士气还未起来，而汉人从汉末一直征杀到现在，不勇武不善战的人早就成了一具枯骨。
强汪怒吼着冲来，就在李跃觉得他要撞在长矛上时，忽然脚下一滑，人又摔倒在血泥里，完美的避过了近在眼前的长矛。
李跃冷笑一声，这人倒也不傻。
再次站起时，吕婆楼等一众羌人赶来，拉住他，连连向李跃拱手，找了个台阶下，“多谢李寨主援手之恩，强汪一时眼拙，黑夜之中难以分辨敌我，还望寨主不要见外。”
“一时眼拙，莫非耳朵也一时聋了？”魏山带着甲士围了过了。
氐人们脸色一个个难看起来。
反而扔下武器的季家堡部众神色和缓起来。
强汪脸色血红，却低着头，不发一言。
吕婆楼道：“今日之事，皆我等不是，回去自会禀明我家将军，届时再向寨主请罪。”
既然已经低头了，还把苻洪抬出来，李跃不再纠缠，毕竟季家堡才是正事，“言重了，此事就此作罢。”
“寨主活命之恩，婆楼铭记于心，今日我部伤亡颇重，已无力助寨主攻堡，容在下等先行告退。”吕婆楼比强汪明事理多了。
“吕将军请！”李跃也没客气。
没有他们，自己这边反而能放开手脚。
吕婆楼深深一拱手，然后让部下扛着尸体退走了。
李跃望向季家堡，忽然有种旧地重游之感，对着坞堡上攒动的人头霸气道：“季雍，伱死期到了，此堡护不了你！”
(本章完)