第41章 人心

第41章 人心
黎明的第一道曙光撕开昏沉沉的天际，黑夜迅速褪去。
季家堡上的人畏畏缩缩看着城下列阵的甲士。
“季雍投靠羯奴，尔等难道要助纣为虐吗？”百余甲士抵近城墙一射之地，大声呼喊着。
城上守军畏畏缩缩，眼神躲闪。
这句话不只是说给城上听的，也说给城下的俘虏们听。
李跃在甲士的簇拥下，巡视俘虏，他们既然不肯屈膝，说明还有几分血性，李跃不相信他们甘愿投降羯人。
石勒即位时，轻徭薄赋，大兴儒教，投奔他可以理解。
但石虎是什么人？
上位十六年来，不知犯下多少杀孽。
大河南北哪一家汉民没有血债？
李跃高声到：“你们都是血性汉子，难道甘愿以后屈膝在羯奴胯下？”
一半的人眼中闪烁着怒火，一半的人低着头。
话不需要说太多，有心之人心中自然有数，无心之人说再多也没用。
“城破之后，一切照旧，只诛首恶，不伤你们家眷，有功之人，重重有赏，决不食言！”
听闻此话，那些低着头的人也缓缓抬头，眼中露出贪婪的光。
民族大义，加重赏，李跃能给的就这么多了，“徐成！”
“属下在！”徐成兴奋的带着一百多名甲士过来。
这些人都是经历过南山血战的勇士，也是黑云山最生猛的一批人。
孟开不辞而别，崔瑾去了轩辕山，李跃身边乏人可用，就剩一个乞活将魏山，所以需要培养亲信。
“攻城！”李跃大手一挥。
徐成和百余甲士混入俘虏之中，扛着简易长梯向坞堡挺进。
魏山率五百矛手在后督战，长矛几乎顶着俘虏们的背心。
慈不掌兵。
在牺牲俘虏和牺牲部下之间，李跃果断选择前者。
“不要放箭、不要放箭！”徐成胁迫俘虏们呼喊，城上，有他们的兄弟故友。
坞堡上一阵混乱，城下，是他们的左乡右邻。
季家堡形成的根本是宗族。
父子叔伯皆在军中，因此战力极强。
这也是自秦汉以来的传统。
尉缭子中就提倡军中多招收父子兄弟，一旦遇上恶战，父不会舍子，兄不会弃弟，互相之间有了羁绊，就会奋勇向前。
尉缭子的特殊之处在于，没有其他兵书那么过度的显扬仁义礼智信。
主张无天于上，无地于下，无主于后，无敌于前。一人之兵，如狼如虎，如风如雨，如雷如霆，震震冥冥，天下皆惊。
这也跟当时的时代背景有关。
孙子兵法是给天才看的，更多的是在讲战略。
现在的李跃还没到这一层。
坞堡上犹豫起来。
对付敌人，他们一定舍生忘死，但面对自己的亲人，他们如论如何也下不了手。
他们犹豫，徐成没有犹豫，竖起长梯，驱赶俘虏攀爬。
“将军有令，只诛投降羯奴之人，余者不犯！”
甲士们在人群中呼喊着，让城上的守军更加犹豫。
“放屁，覆巢之下焉有完卵？城破之后，这群贼寇定会讲我们屠尽！他们是贼，言而无信的贼！”季雍在城墙上歇斯底里的呼喊着。
从他嘴中说出的“贼”字异常刺耳。      “投靠羯人，你们还能活下去，但贼子们攻破坞堡，伱们的父母妻儿必不得活！”季雍一声一声的吼着，嗓子都沙哑起来。
“蠢货！”李跃大喜。
季雍这么说，等于坐实了投靠羯人。
这人平时也挺精明的，但今日连遭挫折，失去了往日的冷静。
投降羯人，季雍有可能飞黄腾达，但季家堡的人肯定不会有好下场。
道理很简单，以前只需要伺候好季雍一家就行了，以后还要伺候羯人……
石勒的轻徭薄赋，早就被石虎全盘推翻了。
建武六年（340年），石虎欲伐燕国，下令司、冀、青、徐、幽、并、雍七州五丁抽三、四丁取二，为慕容霸所拒，不了了之……
建武八年（342年）十二月，石虎准备从海路进攻燕国，带甲之士五十余万，船夫十七万人，溺水而死、被虎狼所噬者占三分之一，公侯、牧宰、豪强竞相谋取私利，汉民死伤殆尽……
建武九年，青州出现“祥瑞”，群臣一百零七人上《皇德颂》歌功颂德，石虎大喜，下令被征调的士卒每五人出车一辆，牛二头，米十五斛，绢十匹，不备者斩首。
百姓典卖儿女，仍旧无法供给军需，挂树自尽者远近相望……
这还不算石虎大兴土木时，害死的百姓。
石虎的儿子们也有样学样，石宣、石鉴、石苞、石韬等等，通过各种手段，压迫、残害汉民，致使雍、并、幽、冀等汉家核心之地汉人数量锐减。
而从石勒时代起，投降羯赵的人都没什么好下场。
晋将梁巨投降，石勒不允，活埋士卒万人。
泰山徐龛投降后，被石勒装进皮囊中，从城上扔下摔死，然后让羯人分食其心……
至于石虎，比石勒有过之而无不及。
季雍话一出口，城上的守军纷纷望着他。
猛然醒悟，但为时已晚，说出去的话泼出去的水。
城墙上已经有人放下兵器，转头回到城中。
季雍恼羞成怒，一槊刺死身边的一个逃军，“敢不尽心御敌者，死！”
而这也是他犯下的第二个错误。
民不畏死，奈何以死惧之！
此时此刻，谁还会怕一个“死”字？
真若怕死，早就逃去江东了。
越来越多的守军扔下兵器，城上一片混乱。
就在这一片混乱之中，一矮小的身影快速爬上长梯，迅敏如猴，一跃而起，纵身跳上坞堡，乱刀劈翻一人。
身材矮小有矮小的好处，极其灵活，在乱刀中东躲西窜，十几名守军居然一时奈何不了他。
四五名甲士也快速爬上。
互相配合，牢牢占据城上一块空地，压制住周围十几名守军的反扑。
更多的甲士攀上城墙。
“徐成兄弟，我助你一臂之力！”魏山也领着甲士攀爬。
若是寻常时候，一座坞堡绝不会这么轻易被攻上去。
一来，季雍在城外战败一次，守军士气低靡。
二来，季雍投靠羯人，不得人心，士气涣散。
羯人带着羌氐鲜卑压迫汉民，早已仇深似海。
上下同欲者胜，上下不同欲，则只会一地鸡毛。
季雍还带着亲信在城墙上抵抗，但坞堡的闸门却在此时被人打开了。
(本章完)