第46章 重兵

第46章 重兵
一个多月，黑云山周围生机焕发。
今年雨水过分充足，田里的庄稼长势喜人，沉甸甸的低着头，人们脸上的愁苦之色渐去。
耕战耕战，只会耕田不行，到处兵荒马乱，野兽肆虐，必须掌握一定的军事技能。
黑云山一万四千七百三十二人，除去两千三百多老弱，还有一万两千四百余人能拿刀抗矛。
全民皆兵是必须的。
既然扛起驱除羯奴、复我河山的大旗，以后肯定会跟羯人再战。
黑云山也不可能永远屈居在荥阳方寸之地。
农闲的时候，李跃和周牵将山众分成二十部，每部五百到七百人不等。
后备军官们全都撒了下去，组织他们训练。
长矛、环首刀、弓箭、盾牌……
这年头只要是人就会耍这些。
连女人和半大的孩子都能提着刀冲杀，一些断手断脚的残卒更是卖力。
李跃干脆把武库中的弓拿出来，削些木条当箭给他们练。
每天两顿饭也尽量吃干的，斥候从虎踞川捕来野羊、野猪、野鹿，肉优先满足战兵，但骨头和内脏熬成汤分给他们，也能沾上些油水。
人吃饱了，就有力气。
一些悍妇能赤着脚围着黑云山跑两圈，回来时还不喘气。
李跃当即组织起一支两百人的女营，交给月姬带着，平时巡巡山打打猎，维护山上治安，调解纠纷完全不在话下。
这并非李跃首创。
石虎先后数次下令强召民女数万人入邺，设宫中女官，分置二十四等，东宫十二等，七十多个羯人公侯封国分九等。
太子石宣、各羯人王公私令征选的美女又近万人。
石虎选千女为卤簿，设女营，皆穿紫纶巾、熟锦裤、金银镂带、五文织成靴，不过她们存在的意义，只是陪同石虎淫乐……
忙碌起来，日子过得飞快。
半个月不到，民兵就有模有样，谈不上多精锐，但协助守山问题不大。
望着他们的兵器，李跃忽然心有所感。
羯人都是重甲，寻常刀矛无法伤到他们，山上刀矛的质量实在堪忧，连块石头都劈不开，动不动折断。
破甲之物，要么长槊，要么重物砸击。
长槊不用想，打造不易，训练更不容易，所以只能考虑重物。
石头成了他每日必备的训练，一块十五六斤重的石头，从半山腰搬到山上。
木匠们还制作了四五辆简易投石车，笨重粗糙，射程短，动不动就出问题，山上本来就不开阔，放置它们，就挡住人，还不如人搬石头投下去管用。
李跃也就不考虑了，让山民在坞堡、几个路口上多堆积石头。
山民练到这个份上也不多了，总不能指望他们下山列阵去跟装备精良的羯人血战吧？
所以最需要改良兵器的是战兵。
这自然难不倒作为穿越者的李跃。
骨朵、手锤、狼牙棒应运而生。
骨朵、手锤算是传统兵器，商周时代便已经存在，汉魏沦为仪仗器具，也曾作为杀牛工具，打造起来也简单，不用长槊那么麻烦。
轻一些的七八斤，重一些的十五六斤。
骨朵其实就是长柄锤子，也叫金瓜。
最凶悍的是狼牙棒，棒头通体以铁铸成，以木柄贯之，可长可短。      汜水堡中有七千斤铁，锻造农具用了一千五百多斤，还剩下五千多斤，加上战场上收集的断刀片子，断矛等等，可以全部回炉熔炼。
无论是骨朵、锤、狼牙棒，对铁的质量要求不高，锻造技术更是用不着，也不用在意外型，傻大黑粗就行。
两天功夫，三个铁匠就弄出七把样品。
李跃拿起一把狼牙棒，找了个石头一棒子下去，石屑纷飞。
魏山和徐成立即看出这东西在战场上的价值，简直是为羯人量身定做的，魏山没少在羯人的甲士面前吃亏，“当日若有此物，何容羯奴猖獗！山上也不用损失这么多兄弟。”
徐成道：“能在战场上使得动此物的，非力士不可。”
李跃道：“那就挑选力士，严加训练！”
战兵们吃好喝好，两个月下来，身体强壮不少。
其实汉人的身体素质一向不错，汉魏时，动不动就身长八尺，李跃以为只是文人们的吹嘘，但来到这世上，才发现并非如此。
很多人身高不亚于后世，只是营养不良，所以才显得瘦弱。
一汉敌五胡，除了装备优势，身体优势也是不可忽视的原因。
李跃见过了羯、氐、羌、乌桓等族，平均比汉人矮了一头。
当然，这几十年来，羯人骑在汉人头上，吃香的喝辣的，身体素质追上了一些。
六千多斤铁，一共熔出四百把重兵器，剩下的铁，按照李跃的要求，打造三棱形的破甲箭。
李跃记得伏牛山系中原本就有铁矿，战国七雄中的韩国弹丸之地，正是凭借宜阳铁山打造劲弩，而被称为劲韩。
苏秦有言：“韩地方九百馀里，带甲数十万，天下强弓、劲弩、利剑皆从韩出。”
宜阳在洛阳之西，李跃够不着，但荥阳之南的鲁阳，也就是李矩坠崖之地，正是后世大名鼎鼎的平顶山，不仅有铁，还有煤！
无论古今战争，打的都是钢铁。
羯赵横行天下，也是靠坚甲利刃。
不过现在想拿下鲁阳难度有些大，南边的密县、新郑、崇高（登封）拦住去路，西南还有许昌虎视眈眈。
羯赵的豫州刺史就设在许昌，屯有重兵。
现阶段根本不用想。
李跃只能派斥候去伏牛山中寻找，也不用多大，一座小型铁矿就够用了。
黑云山一万多人，找三百力士不难，周牵寻来七百人。
李跃只能追加一条，要跟羯人有不共戴天的血仇，即便如此，还有五百人。
“话说在前面，以后尔等逢战在前，九死一生，定要想清楚！”
五百人没一个后退的。
曹堪怒吼道：“我等早就当自己是死人了，只求多杀羯奴，为死去的爹娘报仇！”
他身材原本就高大，现在能吃上饭和肉，很快就壮实起来。
这段时间，李跃其实也让斥候在暗中观察他，还算是个可用之人，颇有勇力，积极配合李跃的各种命令，无论训练还是开垦都比较卖力。
身边实在乏人可用，也就没功夫挑挑拣拣，直接提拔为百人将。
另外的两个百人将从替补军官中选拨。
一支直属于李跃的重甲士也就成型了。
每人身上四十多斤重的铁甲，再提着十几斤的骨朵、锤、狼牙棒，仿佛人性铁兽一般。
没有重兵器，先拿根石头棒子或者木棒跟着练，没有铁甲，先披两层皮甲对付着，以后再补上。
(本章完)