第48章 养战

第48章 养战
四百多人装备堪称豪华。
每人一把环首刀，一张弓，一支骨朵或狼牙棒，还有一百多头骡驴为他们驮着一百多套铁甲，以防碰到硬茬子。
为了保证此行的成功率，李跃还调来三百多名斥候，为他们提前探路，避开羯人的骑兵。
在山上训练的再刻苦都没用，必须实战，尝过血才能称得上精锐。
这么一支人马，别说去弄私盐，就是去抢也差不多够了。
望着着精神焕发的四百人，李跃也不知说些什么，“黑云山不可无盐，诸君努力！”
“万胜！”几百把环首刀、骨朵、狼牙棒同时举起。
仿佛他们不是去取盐的，而是去杀人放火。
李跃这才想起他们人人跟羯人有血仇，万一收不住手，到时候就不好办了，连忙将曹堪和其他军官喊来，仔细叮嘱，“此行只为取盐，不可恋战，报仇雪恨，来日方长！”
“将军放心，属下省得。”军官们拱手。
李跃这才稍稍放心。
按说以周牵的谨慎，又知道路径，问题应该不大。
羯赵能把城池控制住就不错了。
大河之南很多势力明面上臣服石虎，暗地里跟江东眉来眼去。
想要壮大，埋头在黑云山种田肯定不行。
时代的巨浪翻滚而来，根本不会给这个机会，要么站在风口浪尖，成为弄潮儿，要么被巨浪拍下去，彻底淹没。
周牵走了，李跃肩膀上的担子更大了。
山上上下所有事都压过来，已经没时间去开坑田地和训练士卒。
李跃只能利用身边一切能利用的资源，将月姬和其他十二个孩子调回身边，充当文吏。
说他们是孩子并不恰当，最小的也有十二岁了，这年头很多十二岁的人娶妻，或是走向战场。
身逢乱世，每个人都竭尽所能的活着，适应不了乱世的人只能被淘汰。
来黑云山的几个月，他们脸上早就褪去了童稚之色。
将民务全部压给周牵非长久之计。
一万四千多人口，已经算的上一个大县。
该有的东西都要有。
“交给你们第一项任务，编户，每户多少男丁，多少田地，住在何处，全部记录清楚。”李跃望着他们，想起前世的自己，这个年纪还不知道在干什么。
“遵令！”少年们没有任何异议。
“若是有困难，可直接禀告我，要什么东西，需要多少人手，可以直接找我。”李跃没规定多长时间完成，先让他们试试，然后提拔有才能的。
周牵在时，编户事宜已经开展。
“是。”除了月姬，其他人对自己似乎有些畏惧。
不过畏惧未尝不是件好事。
黑云山上龙蛇混杂，一个不被人畏惧的寨主，绝不是一件好事。
眼看收割在即，幺蛾子又飞出来了。
斥候回报，有几伙儿人马鬼鬼祟祟的探视汜水堡周边，毫无疑问，就是奔着田里成熟的庄稼来的。
这年头想安安心心种个田也不容易。
“查清楚是哪里的人马？”
“我们的人已经跟上去了，有四支人马，东边的京县两支，东南的密县一支，南边的轩辕山一支！”斥候屯长张生野道。
“轩辕山？”
这段时日忙的脚不沾地，差点把他们忘了。
其中任何一路来，李跃都有把握抵挡住，但如果四路人马持续骚扰，后果难料。      山下成熟的粮食肯定保不住。
魏山收到消息，怒气冲冲的赶来，“好大的贼胆，莫非不知我黑云山威名？”
李跃笑道：“财帛动人心啊，咱们地里种的不是庄稼，而是黄金！”
黑云山吞了季家堡，周围的恶狼们也想来分一杯羹。
“他们若是敢来，定杀的他们片甲不回！”魏山一拳砸在空气中。
有信心的不止他一人，黑云山上下时时刻刻都在备战，眼睛瞄着羯人，自然没将其他人放在眼里。
李跃道：“知己知彼百战不殆，让斥候先探探他们的底细。”
“遵令！”张生野拱手道。
第二天下午，斥候的消息陆陆续续回来了。
黑云山和汜水堡地势较高，受水灾的影响不大，但京县地处平原腹地，一半庄稼被大水冲毁，无以为生，聚集在然水之侧，见汜水堡生机勃勃，顺理成章的起了心思。
不过他们惦记黑云山的粮食，李跃惦记他们的人。
想要驱除羯奴复我河山，一万多人肯定不够。
轩辕山、密县的两伙人马，则跟黑云山一样，是流民聚集之地，存着黑吃黑的心思。
李跃觊觎轩辕山，而随着自己的扩张，轩辕山也在窥伺黑云山。
“属下已经让战兵们时刻准备，就等贼人上门！”徐成自信道。
这话让李跃脑中灵光一闪，“为何要等别人上门？”
双拳难敌四手。
黑云山刚刚有了起色，若同时跟四个对手打，就算赢了，损失也大。
被动防守，等于将主动权让给别人。
此外，黑云山附近总是打来打去的，必然会吸引羯人的目光。
魏山两眼一亮，“将军是说……”
“主动出击，杀一儆百！”李跃指了指沙盘上京县的位置。
京县离汜水堡最近。
别的势力可能会被吓退，但京县糟了水灾，流民无以为生，不会轻易放弃的。
“将军妙计！”徐成钦佩道。
魏山道：“那么此战就由属下代劳！”
李跃原本想自己亲自去的，不过一想到自己走了，周牵又不在，山上容易出事，也就打消了此念，“此战必须打出我们黑云山的威风，另外，多留活口，将俘虏带回山。”
“领命！”魏山抱拳道。
“轩辕山也要防备，斥候联系崔头领。”
崔瑾都去了两三个月了，这段时间却没有任何消息传回，也不知出了什么事。
这年头什么事都不好说。
实在不行，李跃想让崔瑾回来，黑云山实在太缺人手了，这年头找个识字的人难如登天。
翌日，魏山带着两百多名驴骡骑兵和三百甲兵出发。
望着乱哄哄的驴子骡子组成的骑兵队伍，李跃有种啼笑皆非之感。
实战是检验一切的标准，行不行就看此战如何了。
以战养战，以战练兵。
他们的士气倒是非常高昂，很多人学着驴子大吼大叫，比驴子还要欢快，逐渐消失在远方的荒野中。
(本章完)