第52章 贼

第52章 贼
对面的骑兵一退，步卒为声势所慑也在缓缓后退。
“杀！”隔得老远，徐成怒吼连连，率众从东面杀来。
这也成为压垮他们的最后一根稻草。
密县人马转身就逃。
魏山大吼道：“机不可失，攻破密城就在今日！”
李跃怎肯放过他们？心头火热，若是能直接杀入密县，所有问题就都解决了。
但追了一阵，感觉有些不对，别看对方乱糟糟的，跑起路来极快，专挑崎岖小路，每次眼看就在眼前，却怎么都追不上。
进入山区之后，也许是体力下降，对方才慢了下来。
但己方体力下降的也快。
望着四周纵横的丘壑，李跃心中忽然升起一阵很不好的预感。
对方不是没有一战之力，却掉头就跑。
一般而言，溃逃的一方会丢盔弃甲，但他们逃跑时，一直牢牢握着武器。
“将军，当心诱敌之计！”徐成从后气喘吁吁的赶来。
“停！”李跃连忙下令。
身边的牙旗伏下，亲兵们大声呼喊起来：“停！”
士卒们茫然的回头，虽然不解，但终究还是停下了。
密县的人已经消失在山丘密林之中。
周围静悄悄的，连一声鸟鸣都没有，有些闷热。
李跃额头上渗出冷汗，这几个月黑云山发展太顺了，吃下季家堡，吞并流民、山贼，比赵广时代的黑云山扩大了三倍。
但这并不意味着周围都这么弱。
仔细想来，季家堡的实力并不差，险些将枋头的八百精锐全灭，如果不是季雍公开宣扬投降羯奴，失了人心，只怕要花更多的代价才能攻破坞堡。
“退！”李跃当机立断。
一次败仗就能让黑云山输的底朝天，自己也将万劫不复。
牙旗立起，向后连连晃动，士卒们一步一步后退。
丘林间依旧静悄悄的。
不过李跃还是听到了“嗡嗡”声，仿佛蜂群在扇动翅膀。
那是无数弓弦拉动的声音。
接着，树林间冒出无数人影，居然也是男女老少一起上阵，成半包围之势。
幸亏李跃及时发现不对，再上前三十多步，就彻底进入他们的埋伏圈之中。
“黑云山的贼寇们听着，奉张刺史之命，剿灭尔等，束手投降，只诛首恶李跃、薄武，如若反抗，黑云山上下鸡犬不留！”林中一人大喝。
声音随着秋风传来。
刺史？李跃心中一惊，司州是晋人的叫法，魏晋定都洛阳，洛阳附近的司隶校尉府提为司州。
石勒立国，洛阳不是国都，改为洛州。
不过大河之南的人心仍在江东朝廷身上，依旧习惯性的将洛阳周围称为司州。
轩辕山、密县附近的刺史只能有一个——豫州刺史张遇！
黑云山的扩张没引起邺城的注意，却引起了许昌张遇的警觉。
如果他盯上黑云山，那么南下扩张的战略也就破产了。
李跃再狂妄，也不可能跟一个大州对抗。
至少现在不能。
这么一想，所有的事情就都说的通了，为何会有四支人马同时围攻自己，为何轩辕山会忽然敌视黑云山，背后的推手就是这位豫州刺史张遇。
现在看来，轩辕山弄了一支乌合之众上来，其实是敷衍了事。      黑云山吞并季家堡，说小也小，不会引起邺城的注意，但说大也大，一定会引起豫州的警觉。
各种念头在李跃脑海中乱窜，不过战兵们情绪稳定，一步一步后退，阵型丝毫不乱。
霎时间，林中“嗡”的一声，无数利箭如飞蝗般从林中掠起，黑压压的撕破湛蓝苍穹。
然后密密麻麻的落下。
叮叮当当，盾牌铁甲挡下一大部分，但中阵穿着皮甲和无甲的人却遭了殃，一阵阵惨叫发出，当场被射死二十多人，还有更多的人受伤，一声不吭。
好在弓箭的射程也只够这一次了。
山丘上，敌人密密麻麻的涌出，男女老少、老弱妇孺全都有，不下万人，提着叉子、锄头，有人手上还拿着菜刀。
人群之中还夹杂着士卒。
很明显这些百姓被当成了战争的消耗品。
“杀贼！”人人脸上一副不共戴天的架势。
李跃心中一沉，倒不是惧怕他们的声势，而是一声声的“杀贼”颇为刺耳……
或许无论是羯赵还是江东，黑云山在他们眼中，只是一伙儿贼寇而已。
“不是张遇亲至，可以一战！”魏山挽起长刀，眼中杀气腾腾。
劝降那人说过，“奉张刺史之命”，说明张遇没来，他来了，就不是这些老弱妇孺上阵了。
“张遇没来也在半路上，此地不可久留，退吧。”
这种没有利益的苦战不能打。
密县是许昌的西北门户，张遇也不可能让它落入他人之手。
一旦陷入与张遇拉锯之中，凭一个个小小黑云山怎么可能耗的过整个豫州？
对方声势大，却也不敢真的来攻，送黑云山部众退回洧水，也就退走了。
你来我往的折腾了这么长时间，双方伤亡都不大。
仿佛只是互相配合着，演了一场戏。
轩辕山的人在演，密县的人似乎也没有血战的决心。
不过这样挺好，大家心知肚明即可。
本是同根生，相煎何太急？都是汉人，何必为羯人拼命？
李跃望着奔涌而过的洧水，大笑起来，让周围的亲卫们莫名其妙，“在此地深沟高垒，建一洧水堡。”
短期内向南扩张是不可能了。
李跃现在只指望张遇别打过来就行，深沟高垒，就是告诉他，自己只想守住黑云山汜水堡的地盘。
今日之事，也让李跃清醒了不少，知道自己缺什么。
敌人除了羯人，还有附近大大小小的各种势力。
自己头顶上还架着一个荥阳太守。
名不正则言不顺，夹在两大势力之间，光有口号没有名分，很难混起来，即便有了一定的实力，在中原百姓眼中也不过是“贼寇”而已。
这便是现实，也是这时代的规则。
祖逖、李矩掀起如此大的声势，还不是一样受江东节制？
《尉缭子》有言：兵者，以武为植，以文为种。武为表，文为里。能审此二者，知胜败矣。
战争是政治的延续，蛮干肯定不行，即便黑云山的血流干，也很难打开局面。
李跃寻思着要不要派人去一趟江东，得到司马家的任命。
但转念一想，自己什么身份？
江东朝廷会看得上自己？
即便取得江东的任命，只怕邺城的羯人转眼就来。
目前看来，这似乎是一个死局。
(本章完)