第53章 流民帅

第53章 流民帅
在洧水北岸还没休整了一个时辰，夕阳西下，南岸烟尘大起，丘林中无数飞鸟窜向天空。
一杆高高的“豫州刺史张”牙旗耸立的丘林之中，脚步声与盔甲声一起轰鸣。
黑色甲胄在夕阳下熠熠生辉，数百支旌旗随着晚风飘荡。
来的兵力并不多，三四千左右，但军容之盛，远超黑云山部众。
尤其在夕阳的衬托下，黑甲与山影树影融合，仿佛漫山遍野都被染成了黑色。
李跃暗暗心惊，若是没退回，被密县的人拖住，然后张遇的援兵赶来，纵然不死也要脱层皮，忙吩咐身边的亲兵，“速回山寨、黑云山让薄统领率青壮来援！”
“领命！”两名斥候骑着野驴“飞奔”而去。
匈奴刘渊的汉国承袭刘氏法统，刘曜的前赵供奉冒顿单于牌位，强行拉回草原血统，以获得匈奴、鲜卑、乌桓等夷狄的认同。
石勒攻灭前赵，又将法统与西晋联系起来，试图获得北地汉人的认同，是以继承西晋的金德，金生水，为水德，尚玄色。
玄色即为黑色。
无论匈奴也好，羯赵也罢，乃至慕容鲜卑，都会寻求法统，以寻求入主汉土的正统性。
有了正统名分，才会有人主动投附。
阵阵晚风袭来，李跃想清楚了很多事情。
“贼”肯定是走不远的，自起炉灶也不是不行。
一来太慢了，李跃感觉羯赵没几年了，麻秋在凉州一败再败，第三场大战，李跃记得依旧大败于名将谢艾之手。
二来，一旦自己壮大，很有可能引来羯赵的疯狂报复。
荥阳离洛阳、邺城太近了。
石虎不肯能允许眼皮子地上长出一根刺来。
这不是八王之乱后诸侯割据的格局，而是汉夷两种思潮剧烈碰撞的时代，是各种仇恨悄然滋长的时代。
要么北，要么南，夹在中间，必死无疑！
“逆贼何不降焉！”南岸呼声大起。
“降你祖宗！有种过来受死！”魏山破口大骂。
乞活将的彪悍完全展露出来。
战兵们也纷纷骂了起来，“没卵的东西，你大父我宁死也不降羯狗！”
粗俗却也颇有力量，直入人心。
战兵们对屈膝投降者的愤恨还在羯人之上，一阵阵的怒骂，居然生生将对面的气势压了下去，对面的声音小了许多。
暮色四合，此时后方一阵喧哗，火把光宛如漫天繁星，向洧水涌来。
喝骂之音，一声比一声高昂。
李跃直接听到了薄武老气横秋的声音，“张遇小儿，可识得你薄大父乎？来来来，当年没砍下汝之狗头，今日不算迟！”
北岸沸反盈天，男女老少倾巢而出，棍子、石棒、菜刀齐齐登场。
“速来受死！”男女老少们挽起袖子，喊声一浪接着一浪。
看他们的样子，并不是虚张声势，而是真的要去拼命。
黑云山虽然不大，但对他们而言，也算是块栖身之地。
原本正在准备渡河的敌军，动作忽然迟缓起来。      洧水并不深，很多人却一咕咚沉了下去，然后从水中挣扎而起，逃回南岸。
如果只有一两个人这么弄，肯定会被军法处置，但下水的千余人，一半都是如此……
由此可见，他们似乎也不想打这一战。
黑云山击败高力禁卫，攻破季家堡，勒索周边郡县之事早就传开，也算“凶名赫赫”，加上夜色之中，北山声势如此之大，对方风尘仆仆的赶来，气力不济。
几声锣响，南岸不出所料的后撤了。
北岸立即欢声震天。
薄武望着洧水哈哈大笑，“看来老夫颇有几分当年之勇！”
见李跃一副心事重重的样子，摇头道：“此乃小人尔，反复无常，必不敢血战，别看这厮当了羯奴的豫州刺史，豫州豪强没几个服他，此战若是损耗太多，只怕他这个鸟豫州刺史当不下去。”
李跃好奇问道：“叔父认识此人？”
“豫州流民帅，先投晋室，吸纳北地流民，壮大之后，目睹朝廷对待祖逖、苏峻等人，转投石虎，方有今日。”
这世道有太多这样的人了。
李跃觉得也不全是张遇的错。
祖逖姑且不论，最开始的时候，苏峻和祖约等流民帅都是有功于司马家的，苏峻还平定了王敦之乱，让司马家重新坐上皇位。
功劳太大，引起了外戚大名士庾亮的忌惮，加上苏峻也不是什么善茬，两边干柴烈火，一点就着了……
祖约也是如此，祖逖死后，祖约接过大旗，但石勒抓住时机，大军猛攻黄河以南，祖约节节败退，屡次向江东求援，江东置若罔闻，祖约退守寿春，被羯赵数万大军围困，双方血战数日。
江东不救祖约也就算了，还命人在寿春后方修筑防御工事，将祖约挡在外面……
祖逖、祖约兄弟奋不顾身的为司马家血战过，江东这么对他们，人家能不心寒吗？
说白了，江东从来没正眼瞧过北人，只是让他们充当炮灰，挡住胡人南下而已。
流民帅中，只有一个郗鉴审时度势，坚决辞去卫将军之职，出镇广陵，才得了善终……
李跃令人连夜挖掘堑壕，堆迭土垒，布置营盘。
人多力量大，每个人都知道黑云山被攻破的下场。
到了早上，洧水之北，连绵四五里，堑壕土垒纵横。
李跃还在土垒上多置旌旗，以迷惑敌人。
正如薄武所言，张遇没决心渡河一战，在南岸踌躇了一阵，见北岸旌旗招展，士气颇高，对峙了一个上午，犹犹豫豫，最终还是退走了。
一场大战就此消弭，山民们欢呼雀跃。
薄武伸了个懒腰，“此间事了，老夫要回去小酌一杯，凡事欲速则不达，不可太心切了。”
李跃一愣神的功夫，薄武挥动鞭子，骑着驴晃晃悠悠的回去了。
的确有些心急了，李跃暗自检讨，周围都是发展了十几年乃至几十年的势力，短期内想吞并他们难度太大。
荒山野林中不知藏了多少豪杰。
不过仔细想来，虽然南下的战略暂时破灭，却也挫败了豫州对黑云山的围剿，而且山上比以前更齐心了，曾经的乞活军、流民不分彼此，团结在自己周围。
(本章完)