第54章 瘟起

第54章 瘟起
不能向外扩张，就只能加强内部战力。
李跃遂开始积极备战，扩招战兵。
很多流民、山贼一辈子除了砍人，基本不会干别的。
让他们老老实实种田，他们反而不习惯。
不过这些人成分复杂，并未完全归心，贸然吸收进战兵中，多少有些不妥。
李跃需要的是一支完全忠诚于自己的军队，不容掺沙子进来。
思索许久之后，决定设立敢死营。
不管什么成分，什么族群，也不管他们是否忠心，只要身体强健，剽悍善战，一律强行编入敢死营中。
凡是恶战血战，都让这伙人上。
战兵提刀在后督战。
想要别人玩命，待遇自然要配得上。
敢死营每天必有一顿荤的，一颗敌人脑袋换一升粮食，三颗脑袋换一亩田，明码标价，童叟无欺，征战五年之后，可以选择退役，或者转为军官，也可进入战兵。
斩将夺旗，先登破阵者，连生三级，赏田百亩。
跟三等民的设置一样，尽量让每个阶级都有奔头，看得到希望，即便阵亡，获得的东西一分不少由家眷继承。
待遇一公布出来之后，原本有些抵触情绪的俘虏们立即顺从起来，询问什么时候开始训练……
就连战兵中的人也想转为敢死营。
一是为了看得见的待遇，二则纯粹是为了在第一线厮杀。
来的人实在太多，远远超过了八百人的编制，李跃不得不择优录用，裁掉一些厌战之人。
敢死营的质量大为提升，军官则由战兵转过来的人担任。
至此，李跃手上有三支人马，斥候营、战兵营、敢死营，兵力达到四千之众。
秋收开始时，轩辕山的斥候终于回来了。
“禀将军……属下一上山就被他们识破，抓了起来，关了半个月，每天有吃有喝，什么都问，又放了出来。”斥候老老实实道。
“你小子没漏风吧？”魏山眼神里充满了不信任。
斥候一脸坦荡，“属下绝没透漏半点东西出去。”
李跃打量斥候，身上没有被拷打的伤痕，还长胖了不少，他的一家老小都在山上，没胆子骗自己。
魏山疑惑的眼神望过来。
李跃点点头，“郭实很可能识破了二兄的身份。”
这年头没有省油的灯，一个个精明似鬼。
“既然如此，他留下崔头领何意？”
“暗中结盟！”李跃差不多明白郭实的意思。
此次围剿黑云山，如果轩辕山真的出力，黑云山很难抵抗。
而如果黑云山灭了，张遇的下一个目标会不会是轩辕山？
站在郭实的立场，三角关系最为稳定。
他们是李矩的遗部，而张遇是羯赵的豫州刺史，天生就不对付。
很可能张遇退兵，也是考虑到轩辕山在背后掣肘，杀敌一千自损八百，黑云山与张遇火并，便宜的是张遇和豫州境内其他势力。
这年头遍地豺狼虎豹，但凡有点势力者，无不野心勃勃。
羯赵的核心控制区在河北，以河北压制中原和关中，很多坞堡也只是表面臣服羯赵而已。
“结盟就结盟，何必弄得鬼鬼祟祟的。”魏山撇嘴道，显然有些无法理解。
“郭实不愿得罪我们，更不愿得罪张遇，他这是要建立一种默契，无论如何，此次我们欠他们一个人情。”
李跃忽然想起后世的一句名言，形容现在的局势最为恰当：江湖不是打打杀杀，是人情世故。
魏山赞道：“将军年纪轻轻，居然懂得如此之多，实乃天纵之才也！”
李跃干笑两声，好歹两世为人，自然要比常人多些领悟。      既然崔瑾在轩辕山没什么威胁，李跃也就不那么着急了，郭实连一个斥候都不杀，更不可能动崔瑾。
秋收很快就结束。
一共收了三万五千石粮，短期内，黑云山不用再为粮食担忧。
不过山上的盐见底了。
没有盐，就算吃肉没什么味道，士卒的体力大大下降，驴子、骡子想跑得远，也要定期喂些盐。
郑王两家支援的三百斤盐杯水车薪。
就算度过了眼前，以后也是个大问题。
周牵和曹堪走了快一个月，也不知什么情况，李跃派出斥候，尝试去接应他们。
人没接应到，却带回一个坏消息。
洛阳、河内、荥阳等黄河两岸郡县出现了大面积的瘟疫！
“洛阳、河内诸县死伤惨重，很多村落坞堡死绝……”
大旱必出大蝗，大涝必起瘟疫。
尸体泡在水中，无人收敛，经过一个闷热的夏天，滋生出各种病菌。
然后被河水带向中原各地。
汉灵帝时，华夏人口一度高达五六千万，但经过黄巾起义和三国混战之后，人口急剧凋零至两千万。
绝大多数并不是死在战场上，而是死于瘟疫。
汉末的大瘟疫持续了大半个世纪，建安七子中，竟然有五人死在瘟疫上。
李跃当初从季家堡逃出的时候，就曾看到汜水上漂浮着的大片腐尸。
一场水灾，淹死不知多少百姓。
尸体没人收敛，爆发瘟疫再寻常不过了。
李跃顿时警觉起来，下令斥候封锁黑云山周边，严禁人员随意出入。
在山上开始全面的大扫除，所有房屋都用艾草熏一遍，所以衣物都用开水泡洗一边，严禁人员聚集，无事不得外出。
又在山中建造了大量简易木屋，分散人员，避免聚集。
黑云山卫生条件尚可，绝少与外界接触，还没出现病患。
但任何事都要防患于未然，这玩意儿一起来，就会鸡犬不留。
斥候的活动范围减小，每次下山，李跃都让给他们做好各种防范，口鼻裹上两层麻布，出门从头到脚用艾草熏一边，回来热水冲澡，然后在单独的房间隔离两日。
月姬带着女营上山采药。
为了安全，李跃分给她三百斥候。
李跃没闲着，想起书房里有不少医术，其中就有一本医圣张仲景的《伤寒杂病论》。
临阵磨枪，不快也光。
张仲景所处的时代，正是瘟疫大爆发的时代，家家有伏尸之痛，室室有号泣之声，或合门而亡，或举族而丧者，不可胜数。
不过李跃忽然发现《伤寒杂病论》也是残篇，还是月姬默写出来的……
有东西总比没东西强，配合着《黄帝内经》还能将就一下。
按照张仲景的理论，瘟疫也分很多种，需要辩证的看，辩证的治疗，因人而异，如发热、恶寒、头项强痛，脉浮，属表证，为太阳病，但太阳病又分有汗无汗。
就跟后世的肾虚分阴虚、阳虚、阴阳两虚一样，极为繁琐，需要大量的临床经验，不是李跃这种半瓢水能掌握的。
想要一副药治所有瘟疫，根本不可能。
此外，用药也需掌握火候，讲究君臣佐使，用对了，毒药也能治病，用错了，良药亦能杀人。
李跃啃了两三天，只觉得头皮发麻，没有一个师父言传身教，几年的积累，靠个人摸索，难如登天。
“将军，洛阳、荥阳方向涌来难民，寻求黑云山收留！”斥候慌张来报。
(本章完)