第55章 败

第55章 败
八月本该是丰收喜悦的季节。
但邺城上上下下蒙上了一层阴影，并不是因为黄河两岸的瘟疫，死再多的人，对羯赵而言都无所谓，更何况死的还是晋人。
凉州传回消息，麻秋、石宁、孙伏都、刘浑十二万兵力，先后被谢艾两万步骑击败，阵斩万余众，赵军大溃，麻秋逃回金城，无力攻打凉州。
自从围攻燕国都城棘城失败以来，这十年间羯赵便在慕容家手上屡屡受挫。
石虎原本想吞并凉州，回一口气，提振一下军心，扫一扫身上的晦气，却没料到再次踢到了铁板上。
谢艾一介书生，坐木车上阵，羽扇白纶，击鼓而进，以弱制强，于广武、临河、神鸟三次会战中击败后赵一众大将，保卫了晋人在北方的最后一方净土。
据说谢艾神鸟大战之后，回师途中，扫灭叛虏斯骨真等部落万余众，斩首千余，俘虏二千八百人，夺得牛羊十万余头。
铜雀台中，千余文武济济一堂，却全都噤若寒蝉。
就连一向以耿直闻名的姚弋仲和蒲洪都默不作声。
皇榻之上，身体膨胀如圆球一般的石虎盘腿而坐，一双黄眼寒光闪闪扫视着他的臣子们。
从左首的司空李农，扫到右首的石韬、蒲洪身上。
所有人都低着头，不敢与其对视。
石虎忽然想起几个月前拜佛时，佛图澄弟子吴进说过的一句话：晋人气运将兴，胡运将竭……
神鸟大败，正好印证此言。
羯人本就不是一个原生族群，跟段氏鲜卑一样，融合了不少其他胡族，生生弄出了一个羯族。
羯赵大败，但东晋却迎来了一场大胜，安西将军、荆州刺史桓温溯江而上，三战三胜，攻破成都，灭亡成汉。
石虎如何能不忧心。
而最近几年，大河南北流传着一句谶语：“继赵李”。
建武八年(342年)，也就是五年之前，贝丘人李弘以此谶语，在清河起兵，但事情泄露，清河距邺城太近，羯赵大军转眼既至，李弘兵败身死，连坐者数千家。
如今随着麻秋的战败，大河之南又蠢蠢欲动起来。
据说连眼皮子下荥阳都崛起了一伙儿贼寇，攻破坞堡，到处勒索郡县……
当然，这种苍蝇一般的势力引不起石虎的兴趣。
虱子多了不怕咬，羯赵内忧外患，一伙儿山贼自然要被排到后面。
若每一股山贼，都要邺城出兵，只怕石虎早就累死了……
“吾以偏师定九州，今以九州之力困于罕，彼有人焉，未可图也！”石虎肥硕，不耐久坐，挪动身体，斜躺在软榻上，一脸沮丧。
这两年他已明显感觉身体大不如前。
连对女人的兴趣也在衰弱，外出游猎，连马都上不去。
太子石宣咳嗽一声，正准备出言，却另有一人先道：“区区小败，无足挂齿，张重华暗弱，凉州素无雄心，区区一个谢艾，又能如何？儿臣料定关右无碍。”
此言一出，殿中的寒气顿时淡了几分。
就连石虎的眼神也温和起来。
说话之人正是他最宠爱的儿子石韬。
石宣是太子，而石韬地位也不差，封秦公、任太尉，和石宣同领尚书台，轮流日常省事，这些年因为石虎的偏爱，掌握生杀拜除之权，依附者日众，权势隐隐还在石宣之上。
“我儿所言甚是！”石虎一看到这个儿子，就想到年轻时的自己。      石韬洋洋得意起来，“凉州不足为虑，慕容氏方是心腹大患，眼下我军不利，不宜再攻凉州、江东，当集中国力，联合拓跋氏、高句丽再伐辽东！”
慕容氏击败石虎后，将都城从偏远的棘城迁至龙城。
龙城即为汉之柳城，地处辽西郡，与右北平相临，对幽冀虎视眈眈，入主中原之心昭然若揭。
羯赵与燕国已成不死不休之局，就算慕容家无进取之心，其治下的晋人也会推着慕容家重返故土。
此番神鸟大败，对羯赵士气无疑又是一次重挫。
然而即便羯赵战败，凭借手上的十州之地，依旧是天下霸主。
羯赵虽然灭不了燕国，但燕国想吞并中原，无疑于痴人说梦了。
不过如今的石虎显然已经不是二十年前的石虎，石勒留下的根底早被他挥霍一空，当年的羯族大将不是病亡，就是因为支持石弘而被石虎斩杀。
只剩下一个麻秋顶着台面。
所以即便麻秋一败再败，石虎不得不用他，羯赵手上大将正处于青黄不接之时。
当然，羯赵也并非无人可用，枋头的蒲洪、滠头的姚弋仲都是当世悍将。
但石虎却不敢用他们。
“我军新败，不宜再战，当抚恤士卒，继续粮草，数年之后，方可与慕容氏一战。”石宣好不容易找到一个插嘴的机会。
尽管他与石韬水火不容，但在对付燕国上，却是一致的。
毕竟不管将来谁上位，慕容家都是大敌。
石韬自然不会放弃任何打压石宣的机会，“太子殿下何以如此畏惧慕容氏？”石韬冷笑道，“区区辽东一隅之地，安能与我大赵相抗？万万不可令其休养生息积蓄国力，当日夜袭扰，掠其人口，毁其田宅，只需一败，便可灭其国、夷其种！”
石宣毫不气馁，目光一闪，“哈哈，五弟妙计，儿臣建议由五弟领军，不出半年，必能扫平辽东，夷灭慕容氏！”
石虎的几个儿子，既继承了他的残暴荒淫，也继承了他勇猛善战。
第一任太子石邃当年也是首屈一指的大将。
石宣亦率高力禁卫，几次击败河套的鲜卑部落。
石韬当年与章武王石斌于北地、冯翊连续击败北羌王薄句大。
不过河套的鲜卑、羌人部落，显然不能跟慕容家比，慕容恪、慕容霸厉害，羯赵上上下下都领教过了。
石宣把石韬推上去，自然没安什么好心，不过当着这么多人的面，若是露怯，无疑大损颜面。
殿中之人目光都转了过来，石韬支支吾吾，额头上渗出几滴冷汗。
连石虎都败了，他石韬又能如何？
心中对石宣的愤恨加重几分。
“进伐辽东，非一朝一夕之事，当慎之又慎，他日再议，退朝。”还是石虎为他解了围。
“天王英明。”众臣全都松了一口气。
石韬斜眼盯着石宣。
石宣却一脸微笑的看着自己五弟。
(本章完)