第66章 野心

第66章 野心
崔瑾心中一阵恶心，他也出身士族，自然知道郑盛什么想法，不过知道归知道，再恶心也要忍下去，“黑云山与轩辕山旗鼓相当，若是没有外援，很难攻破。”
“如果有外援呢？”郑盛毫不掩饰。
堂中其他头领全身一震，郑家的实力不是这些山贼流民能想象的。
这也是崔瑾最忌惮的，所以才冒险去信让黑云山不可轻动。
“有外援则另当别论，可效法当年的石勒破李矩之策，毁其耕田，掳其人口，将其困于山上，不出一年，黑云山必然分崩离析，公子亦可兵不血刃，将黑云山收入囊中。”
“妙哉、妙哉！”郑盛击掌而笑，身体不知不觉朝崔瑾凑近了几分。
两人的距离如此近，让郭宁感到一丝威胁，冷声道：“此战有豫州刺史亲自出马，围攻兵力一万两千余众，何必畏首畏尾，直接杀过去，黑云山还能上天不成？”
郑盛的笑容僵在脸上。
兵者，诡道也。
张遇是他最强的一张底牌，却如此轻易的翻出……
崔瑾心中一惊，果然，郑家此次出手非同小可，连豫州刺史都使唤出来了，一万两千余众……
整个黑云山还不知道有没有一万人。
堂中气氛诡异起来。
郑盛回头望着一脸满不在乎的郭宁，心中忽然有种不祥的预感，这厮勇力绝伦，但脑子似乎不怎么好使……
不过也正因为他脑子不好使，所以才会杀了养育他近三十年的义父。
“郑家若是愿意支援甲胄兵器，不消张刺史出马，吾三千精锐便可灭了黑云山！”郭宁脾气上来，舌头也管不住了。
郑盛的好心情顿时烟消云散，“此事容后再谈，张刺史已从许昌发兵，五日后便可赶来，诸位暂且忍耐，崔头领，某舍中备有佳酿，今夜可否小酌一杯……”
崔瑾一阵恶寒，随口扯了一个理由推脱，“我军攻黑云山的铁矿，彼怀恨在心，需防其偷袭，崔某不敢有丝毫懈怠。”
“识时务者，在乎俊杰，崔头领当多加思量。”郑盛笑的越发轻佻。
崔瑾拱手而退，众人也都跟着退散。
郭宁单独留下，“这厮不会逃了吧？”
“逃？他能逃到何处？这洛、豫二州还有他的容身之地？”郑盛志在必得。
拿下崔瑾，以后在名士圈中也会声名鹊起。
“万一……他投靠黑云山……”
“你方才不是说过了吗，我方兵力一万二千余，难道还灭不了区区黑云山？他是聪明人，此番黑云山必死无疑，只等张遇人马到齐，我们立即起兵，先攻季家堡，然后围点打援，不愁黑云山不灭！”
郑盛吸取高力禁卫的教训，决定把战场放在季家堡，攻其所必救。
“公子用兵如神，郭某佩服。”
“太守已经同意你入赘我郑家，以后你就是郑家人了！”郑盛鄙夷的盯着郭宁，同样都是贼酋，黑云山的那位有骨气多了。
“郭、郑宁必为郑家赴汤蹈火在所不惜！山中寒凉，属下特意挑选了几个美婢为公子暖床。”郭宁原本也不姓郭，现在该姓郑也无所谓。
“伱这破山还有美婢？”郑盛眉头一挑，眼中又掠过一丝邪光。
郑宁咧嘴一笑，“公子去了便知，属下亲自带人巡夜，公子可放心消遣。”
郑盛投来赞赏之色，暗忖这厮还不错……
月黑杀人夜，风高防火天。
荒野中伸手不见五指。
士卒们身上很快就挂着一层白霜，风顺着草衣的缝隙吹进去，寒意刺骨。
“将军，轩辕山不到二十里，敌方斥候暗哨已被我们解决。”斥候前来禀报。
“密县方向可有消息？”
“尚无。”
李跃感觉此战最大威胁不是轩辕山，而是豫州刺史张遇，打的就是一个时间差，“绕过密县，弄清楚许昌的动静。”      这个任务并不简单，从黑云山到许昌有几百里的路程。
一来一去，至少需要七八天的功夫。
沿途危险自不必说。
斥候咬牙道：“遵令！”
“军中战马你们都拿去，不必爱惜马力。”
“多谢将军。”斥候感激的退下。
夜色越来越深沉，也越来越冷，士卒们抱在一起取暖。
李跃也被冻得受不了，算着时日，还有五天就入冬，攻下轩辕山，到时候大雪封山，也就不怕张遇的大军。
张遇背后有整个豫州，他可以输两次、三次，但黑云山背后什么都没有，输一次，山上的人心就散了。
李跃承担不起战败的代价。
所以跟张遇之战，能不打就不打，能拖一天是一天。
“杀！”
前方忽然爆发阵阵呼喊，厮杀声由远而近。
李跃心中一震，这么快便接战，说明徐成的先锋营被发现了。
似乎山上早有防备……
此刻的黑云山上。
一人站在薄武面前，“司空派在下前来问些事情，还望薄头领如实相告。”
薄武扫了一眼他手中的令牌，连忙恭恭敬敬的起身。
黑云山先击败高力禁卫，接着吞并季家堡，勒索周围郡县，然后收容灾民，平息瘟疫，如此高调，不可能不引起有心人的关注。
“李跃何许人也？”
“不太清楚。”
“是不知，还是不愿说？”使者两眼如剑。
薄武摇头道：“天下动荡，妻离子散破家流亡者千万人，我岂知晓？再说此人平素与我并不亲近。”
“不亲近为何将黑云山寨主之位拱手相让？”使者步步紧逼，居高临下。
薄武眯着眼，盯着使者，“让给他，老夫还能颐养天年，过几年舒心日子，若是不让，阁下觉得老夫能活几年？”
使者也盯着他，两人的目光都不退让。
“当年若不是司空，你早就尸骨无存了。”
“哼，当年是当年，如今是如今，司空若是想取回这条老命，现在就可以拿去！”薄武端起桌几上的一樽酒，一口灌下。
“你……”使者平息怒气，“邺城暗流涌动，司空正是用人之际，特意派我来问你，可愿回归司空麾下？”
回归当然不是薄武一人回归，而是带着整个黑云山。
此人趁李跃不在时上山，时机把握的非常好。
如果是以往，薄武也许会同意。
但今日不同往日，自己走了，那小子怎么办？
薄武脸上浮起酒气，“我薄武从不做亏心之事，一把老骨头也经不起折腾，司空好意在下心领了，司空若真欲用人，老夫推荐此子！”
“然此子野心太甚！”
“野心？这世道谁人没有野心？郑家？张遇？抑或司空？阁下回去好生转告司空，难得我乞活军出一雄才，不可弃之于荒野。”
(本章完)