第67章 死战

第67章 死战
厮杀声惊醒了沉沉黑夜，远方大地上，野狼也跟着一声声的嚎叫。
斥候将前方战报一一传回，“将军，敢死营于山脚遇敌，敌军甚是凶猛，我军损失惨重。”
敢死营本来就是临时召集起来的炮灰，试探敌人的埋伏，没指望他们能破敌。
厮杀仍在继续。
前阵的溃兵都逃到李跃周围了，这些人一遇大战就逃跑，已经成了习惯，动摇军心。
黑云山的老卒勇猛剽悍，但新招入的士卒未必如此，以后军法应该立起来，不然遇到真正的对手，一场小溃败会导致全线崩溃。
“逃兵皆斩，人头送到前阵！”李跃面无表情的下令。
“遵令！”斥候骑着驴骡追了上去。
求饶声和惨叫声此起彼伏。
张生野满脸血污的前来禀报，“将军，逃兵足有千人之多……”
“一个不留。”李跃的语气没有任何起伏。
战场上的逃兵都不处理，其他人怎肯血战、死战？
“遵令！”张生野咬牙而去，“将军有令，一个不留！”
刀锋斩断脖颈的声音在周围响起，李跃竟然觉得有些清脆……
“报，魏将军请求出战！”
“不准！”李跃直接拒绝，前阵的厮杀声没有断绝，说明徐成还在血战。
崎岖的山道上，投入再多的兵力也是枉然。
李跃一直对徐成寄以厚望，现在，是他展现自己的时候。
这世道每个人都有自己的关卡要过，同样，轩辕山也是黑云山的一道关卡。
厮杀声越来越惨烈，依旧有溃兵从前面逃回，被斥候捉住，砍下头颅，送到前阵。
周围血腥气越来越浓烈，吸引来各种野兽窥伺，一双双绿幽幽的眸子在黑暗中扑闪，寒夜让它们更饥饿。
约莫半个时辰后，斥候终于带来了好消息，“将军，徐头领率敢死营老卒击破敌军！”
“好！传令敢死营休整，魏山进击！”
“遵令！”
这几个月，黑云山上下几乎无月不战，与山贼流民战，与野兽战，与恶劣的生存环境战。
崎岖的山路对别人或许是天堑，但对黑云山的部众而言不算什么，他们每天都会在山路上来回数次。
黎明在东边地平线撕开一道白缝，寒夜渐渐退散。
不过前方的厮杀仍在继续，轩辕山的人拼死抵抗着。
斥候从东面奔来，“密县一千步骑正向此地赶来，暂时被周长史牵制住！”
周牵手上都是青壮，没有盔甲，武器也都是些破烂，上一次洧水对峙，密县的人马颇为精锐，短时间牵制可以，但时间长了，一定会被发现端倪。
不过轩辕山的战事似乎又陷入了僵持之中，搏杀越发惨烈。
李跃带着斥候营上前，沿途到处都是尸体，失去头颅的逃兵尸体正被野狼、野狗们啃食，鲜血汇聚成一条条小溪，让山路变得泥泞起来。
刚赶到山脚，斥候惊慌来报，“……魏将军身先士卒，率甲士死战，却被敌将所伤。”
“魏将军人呢？”李跃心中一震，孟开离去后，魏山在黑云山战力数一数二，居然会被人击败？
不过这不是第一次了，当日黑云山南山大战，魏山也是身先士卒，冲到最前，被高力禁卫所伤。
“被亲兵奋力救回。”
李跃记得崔瑾说过，轩辕山的战力不可小觑，如今看来，并非虚言。
随着魏山的受伤，山上的厮杀声渐渐淡了下去。
一人站在山腰的大树上朝下大吼：“黑云山贼子，今日就是尔等死期！哈哈哈——”      山上跟着爆发一阵嘲笑声。
听着这些杂乱的笑声，李跃却感觉有些滑稽，黑云山是贼子，轩辕山是什么？羯赵的顺民？
同样都被北边不当人，南边不待见。
徐成目眦欲裂，“属下愿率敢死营前去，不破此贼，誓不回还。”
密县的人马已经出动，如果徐成不成功，那么就会面临前后夹击的危险。
望了一眼疲惫的敢死营，以及身上伤口还在流血的徐成，李跃摇摇头，“我亲自去会一会轩辕山！”
退下来的战兵们耷拉着脑袋，士气低靡。
这是一个危险的苗头。
魏山固然是一员勇将，只可惜并未从山贼头领真正转变为一位将领，在狭窄的山路上投入过多的兵力，无法展开，被敌方的猛将挡住，卡在山道上，进退失据。
徐成关卡已经过了，现在轮到自己了。
此战关乎黑云山日后的生存空间，作为一山之主，自然不能置身事外。
“愿随将军死战！”一百三十多名亲卫甲士站出。
“不愧是我黑云山男儿。”李跃大笑。
从容的笑声让周围的人都安心不少。
“杀贼！”李跃举起了右手的环首刀，左手提着一把手锤，从锤子上传来的沉重感让人异常心安。
成王败寇，谁输了谁就贼！
寒风仍在呼啸，晨曦从枯枝间穿过，清新的泥土气味中混杂着浓烈的血腥气。
而这血腥气让人瞬间就绷紧。
“杀！杀！杀！”一百三十多名甲士提着骨朵、狼牙棒、锤等重兵向前。
能用的起这些兵器之人，自然人人高大威猛，加上这个血性的时代赋予他们的煞气，一出现在战场，就仿佛洪水猛兽一般。
扑、扑、扑……
地面随着盔甲的振动而震动。
山下数千人仰望着、期待着。
轰隆……
山上石头、木头沿着山道滚了下来。
轩辕山比黑云山险峻，不过险峻的山道同样限制了敌人兵力的展开。
因此石头、木头并不多，还是滚下来的。
反应敏捷者轻易躲开，躲不开的直接用身体硬扛。
“杀贼！！”一名甲士被撞的口吐鲜血，却仍屹立不倒，提着骨头指向上面。
“杀！”其他人加快脚步，向山上冲去。
对方厮杀了大半夜，自然也会疲惫，石头木头越来越稀疏，距离越近，这些东西越没有效果。
有人射了两箭，但面对重甲，根本造不成伤害。
“死！”一名甲士跃了起来，手中狼牙棒兜头砸下，厉风呼啸。
对方能抵挡魏山这么久，自然也披了铁甲，还有铁盔。
但这铁盔在狼牙棒下如同泥捏的，“砰”的一声，铁盔深深的凹了进去，蹦出红白之物……
有时候，死不可怕，这年头谁不是九死一生？
但死的如此惨，就让周围的人惊恐了。
那名甲士倒提狼牙棒，布满血丝的眼睛瞪着惊呆的众人，红白之物溅了一脸，一道白气从他口鼻间喷出，“受死！”
(本章完)