第68章 勇者

第68章 勇者
晨曦之下，那名甲士的凶煞之气喷涌而出，如同一头铁兽矗立在山道上。
头盔间散落的灰发显示出他是位老卒。
然而铁兽不仅他一人，还有一百三十多人。
李跃挑选亲卫，自然选最强悍之人。
“受死！”更多人冲了上去。
骨朵、锤、狼牙棒一股脑的乱砸，石头、木头、长矛、铁甲、血肉、骨头……纷纷化作残渣。
狭窄的山道上不利于两丈的长矛攒刺，却极利骨朵、手锤作战，而对方的刀却很难破开黑云山的铁甲。
每个倒下的敌人死状极为凄惨，对活着的人造成极大的心理打击。
堵在隘口敌人一步一步的后退，黑云山甲士提着重兵器一步一步向前。
山下传来一阵阵的呼喊，“万胜、万胜！”
一名敌军承受不了压力，扔下环首刀，转身就跑，但没跑几步，刀光一闪，他的头颅就飞上了天空，身体软软倒下。
一全身浴血的敌将带着六七名甲士站出，暴喝道：“苟瞻在此，后退一步者，全家斩首！”
敌军后退的步伐立即停止，呼吸越来越粗重。
“杀一贼子者，赏粮三升！阵亡者，家眷可领一石粮！”敌将挥舞着长刀。
在一个普遍饥饿的时代，三升粮食的吸引力巨大，而一石粮就能收买一条人命。
从这名敌将的表现看，魏山败在他手上不冤。
“杀！”一名敌军剧烈的呼吸着，从上面扑了下来。
“蓬”的一声，骨朵击碎了他胸骨，肋骨从血肉间刺出，但此人没有立即死亡，而是用最后一口气，将黑云山甲士扑下了峭壁。
同归于尽！
“冲上去！”李跃低吼了一声，心中却无比惋惜，如果这份血勇用来对付羯人、匈奴、鲜卑，华夏焉会沉沦至此？
不，沉沦腐化的从来不是这些来自底层的勇者……
甲士们一拥而上，与此同时上面的人也冲了下来。
两股人马狠狠撞在一起，血肉横飞，惨叫和闷哼声一起传来。
这种居高临下的刺击，加上人跳起时的重量，让长矛和长刀能刺破重甲。
李跃被五名亲卫护在中间，周围涌起阵阵血光。
一支长矛险些刺到李跃的脸上，侧头时，看见身边的甲士被一把长刀削断了双腿……
两边全都化为了野兽，无比渴望血肉。
而此刻李跃心中竟无半分恐惧，只有兴奋，索性扔掉环首刀，双手握紧铁锤，一锤一锤的向前砸。
每次敌人的刀矛刺来，左右甲士都会用盾牌挡开。
身边倒下的敌人越来越多。
血肉模糊，狭窄的山道被践踏出鲜红色的肉泥。
此战规模虽没有当日与羯奴的南山一战大，却更加凶险。
地利在敌人手上，每走一步，都有人流血，或者倒下。
但没有人后退，狭路相逢勇者胜，这些被挑选出来的亲卫没有辜负李跃，用性命守护着承诺和尊严。
也不知厮杀了多久，周围的一起都变成了血红了。
对面站着的人越来越少。
黑云山的重甲还是占了很大的优势，除了被退下峭壁的，很多人的盔甲虽然被刺穿，血流如注，但终究没有倒下。
而敌人已然山穷水尽。      “苟瞻在此，贼将可敢一战？”对方已经陷入绝境，要么逃散，要么被绞杀。
李跃望着眼前铁塔一般的汉子，心中无限惋惜。
从八王之乱开始，不知有多少血性勇士沉默的死去……
轩辕山上。
崔瑾枯坐了一夜。
山下的厮杀声清晰的传进他的耳中。
“夫君……”一穿着皮甲的女子满脸担忧。
她正是郭实之女郭芙蓉，长相和气质算不上出众，却自有一股英气。
乱世之中，没那么多繁文缛节，郭实死后，崔瑾冒死收留了她，一对人，两双花烛，一身红衣，便算是成婚了。
“郭宁的人动了没有？”
“未曾。”
“守山之人是苟瞻还是梁啸？”
“是苟瞻。”
“可惜了。”崔瑾皱起眉头，“如果能多给我些时日，这些人或许能为我黑云山所用。”
“我们手上有三百精锐，千余青壮，男女老少皆可握刀，何不乘此良机，杀了郭贼为父亲报仇？”
“现在动手，我没有十全把握，郭宁一莽夫而已，不足为虑，杀岳父的幕后主使是郑家的那位公子，不可让他走脱了。”
郭芙蓉幽幽一叹，“这世上怎有十全把握之事？”
这话让崔瑾楞了一下，当初郭宁兵变时，崔瑾便准备动手，然而其他的头领一见到郑家的人，全都蔫了，竟然没一个人敢反抗，他只能隐忍下去。
现在，已经到了忍无可忍之时。
郑盛对他有非分之想，郭宁更不能让他活下去。
“让山头所有人做好准备，只等黑云山攻上来，我们便立即起兵响应！”
话音方落，却听到外面一阵惊慌，“崔头领，大事不妙，郭宁带人杀来了！”
崔瑾与郭芙蓉同时一惊，两人目光一接触，却又镇定下来。
崔瑾一把抓起宝剑，“不胜即死，就在今日！你我夫妻异常，生则同衾，死则同穴！”
惨叫声由远及近。
“妾此生能遇夫君，是苍天眷顾。”郭芙蓉亦提起一把环首刀，满脸的英气化作杀气……
寨子外面，郑盛一脸的欲求不满，几个皮糙肉厚的山野女人，自然无法让他尽兴，但一想起崔瑾的脸，心中仿佛有一只猫爪在挠啊挠的。
“其他人可以杀，但崔瑾定要给本公子留着！”
敌人攻山，为绝后患，郭宁首先想到崔瑾，作为山贼，他总感觉此人与他格格不入，如果他活着，得到了郑盛的宠幸，郭宁的地位自然会下降。
“崔瑾剑术高超，只怕难以生擒。”
“哦？他还会剑术，妙哉！”郑盛越发心喜。
郭宁暗中扇了自己一耳光，“贼人攻山，当速速清除山上隐患，崔瑾若是顽抗，只怕山上人心动荡。”
“动荡？莫非要造反不成？许昌的大军就在路上，密县的人马已经赶来，莫非两天你都守不住？”郑盛斜眼看着他。
“自……自然能守住，苟瞻和梁啸就够他们受了。”郭宁心中暗骂，这位郑家公子也忒难伺候了。
不过世家公子都这副德性。
(本章完)