第70章 逃

第70章 逃
“咦，厮杀声怎么没了？”郑盛望向山下，淡淡的雾气萦绕在枯林间，什么都看不到。
“公子放心，苟瞻、梁啸皆有万夫不当之勇，从山下到主峰，有七道隘口，黑云山的贼子除非生了翅膀，否则不可能如此短的时间攻上山。”郭宁信心十足。
二十多年来，轩辕山在郭实手上从未被人攻陷过。
“嗯，那应该是贼子们久攻不克，退去了。”郑盛一门心思在扑在崔瑾身上。
若非这场大雾，崔瑾早就被他拿下了。
前后五次攻寨，都被里面的人借助大雾挡住了。
不过现在雾散了，见分晓的时刻也到了。
越是得不到的东西，就越是心痒难耐。
“事不宜迟，此次你亲自带人冲杀，攻破寨子，其他人死活不论，只留崔瑾一人便可，拿下他们之后，我们立即下山追杀黑云山的贼子！”郑盛想出了一个万全之策。
“公子放心！”郭宁提起一把长槊，眼神逐渐兴奋起来，心中早已打定主意，攻破寨子，立即让亲卫杀了崔瑾。
此人活着，他郭宁对郑家的价值大大下降。
五十多名甲士开始聚集，轩辕山跟黑云山一样，早就穷的揭不开锅了，这些铁甲还是郑家给的。
“哈哈哈，兄弟们，破寨之后，女人和粮食全归你们！”
“完胜！哈哈哈！”周围一片狞笑。
郭宁举起长槊，刚提起脚要迈出第一步，后面就传来一阵哭嚎声，“寨主、大事不妙，贼、贼人攻上来了，苟瞻战死，梁啸投敌，主寨已失陷……”
周围瞬间安静下来。
郭宁的脚顿在空中，眼神迷惑起来。
郑盛也呆住了。
轩辕山地势比黑云山还要复杂，连一天都没撑到？
两人面面相觑，都不愿接受现实。
“放屁，你这厮莫非还没睡醒？贼子难道飞上来不成？”郭宁一脸不可置信。
还是郑盛反应快，“锵”的一声，长剑出鞘，寒芒一闪，剑锋就刺穿了报信者的咽喉，“此人妖言惑众，轩辕山铜墙铁壁，怎会被攻破？定时几十小贼从小道爬上来，无须大惊小怪。”
“郑公子所言正是，诸位不必大惊小怪。”其他几人在一旁帮腔。
众人神色这才好看一些。
一个头领拱手道：“公子智计无双，黑云山小贼算的了什么？在下这就带人去剿灭他们！”
不等郑盛、郭宁同意，转身就走，身后还跟着三百多人。
“我轩辕山从来就没被外人攻破过，严头领攻正面，老于我堵在他们的后路，绝不可放一人下山。”另一个年纪大的头领起身，二话不说，带着自己的两百多人去了。
“他娘的，几十个小贼用得着这么多人吗？”郭宁破口大骂。
“寨主说的对，几十个小贼，何必兴师动众，依在下看，老严跟老于肯定投降去了，我去劝劝他们！”又一个小头目带着百多人走了……
“哗”的一声，两千多部众一哄而散。
郭宁身为义子，弑父夺位，本就不得人心。
如果再拖上七八天，等豫州刺史张遇的大军到来，大局就定下了。
但黑云山的人来的实在太快、太果断，根本就没给郭宁、郑盛收揽人心的机会。      更何况大部分人的家眷都在主寨里面，苟瞻战死，梁啸投降，大小头领们瞬间清醒过来，而郑家派这么一个浪荡公子哥上来，让所有人失去信心。
“贼性不改！”郑盛气的直跺脚。
“公子勿忧，我等还有七八百精锐，凭某手中这把长槊，黑云山来一个死一个，来一对死一双！”郭宁一拍胸脯，但一回头，身后空荡荡，七八百人中有五百多人撒腿就跑……
“他娘的，伱们这帮畜生，还有半分忠义否？”郭宁气得全身发抖。
他愿意玩命，不代表其他人愿意。
郑盛用看白痴的眼神看着他，这厮连养他二十多年的义父说杀就杀，还骂别人是畜生，让别人对他“忠义”？
想嘲讽几句，话到嘴边又咽了回去，这关口若是把他惹毛了，自己还有命在？
“大势已去，此地不可久留，速速下山与张刺史会合，重新夺回此山。”
心有不甘的回望了一眼寨子，到嘴边的鸭子就这么飞了……
轩辕山主寨。
李跃听说郭宁带人去攻打崔瑾的寨子，心中大急，难怪主寨兵力空虚，原来是去内讧了。
“来人，速速起兵，救援我兄长。”
主峰距离崔瑾所在的西峰有六里左右的山路。
刚要出门，却见几股人马气势汹汹的奔来，堵在寨外。
这些人的装备比较精良，不少人披着皮甲，有些破烂，但精气神尚可。
不少人向寨子里面探头探脑。
“列阵！”甲士们不顾疲累，提着重兵列阵在前。
士卒们的精神跟李跃一样亢奋。
梁啸拱手道：“将军，郭宁勾结郑家，弑父夺权，不得人心，这些人定无死战之心，或可劝降。”
“勾结郑家？”李跃恍然大悟，所有的事情都串联上了。
没有郑家暗中推手，郭实岂会阴沟翻船？
当初郑家也想控制黑云山，但被自己拒绝了，于是联合这群狗腿子围攻自己，如此说来，张遇跟郑家也不清不楚。
否则张遇一个流民帅，怎么会爬上羯赵豫州刺史之位？
八王之乱以来，流民帅虽然桀骜不驯，但大多心向江东朝廷，很少有投靠羯赵的，张遇算是个异类。
梁啸一脸愧色，“这些年山上的头领一直接受郑家的好处，郭头领年纪大了，一时不察，着了他们的道。”
如果郭实还活着，肯定没有这么容易拿下轩辕山。
郑家忙里忙外，却是为自己做了嫁衣。
“去劝降他们吧。”李跃心情大好，先下手为强果然没错，阴谋诡计玩的再好，也比不过白晃晃的刀子。
“属下遵令。”梁啸恭恭敬敬的退下。
李跃对他的印象不错，知道事不可为，绝不顽抗，免去了一场厮杀。
“郭宁勾结外人谋害老寨主，这等畜生，你们还要为他卖命吗？李将军宅心仁厚，于大疫中救活无数人，乃英雄也，而且你们的家眷毫发无伤……”
梁啸在轩辕山上应该比较有威望，一番言语后，这些人直接放下了武器。
“愿降！”
(本章完)