第73章 考验

第73章 考验
敌方恼羞成怒，换了手段。
张遇也是从尸山血海里面滚出来的流民帅，经验丰富。
这一次投来的是火油和火箭，山上枯木杂草众多，一点就着，烈焰升腾而起。
轩辕山植被茂盛，火焰威胁极大。
周围热浪翻滚，关隘里面很快就站不住人了。
“人在关在，请将军先走，我等誓死不退。”徐成提着刀，一脸煞气，额头上却沾满了汗水。
敢死营的人纷纷抬头，眼中升起习以为常的决绝。
“胡言乱语，一座小关而已，怎配的上本将儿郎的性命？他们要，给他们便是，到时候我们再夺回即可，难不成这大火能永远烧下去？”李跃语气轻松，化解了敢死营士卒身上的死气。
事情还远未到这一步。
后面还有六道关隘，对方的投石机不可能搬上山。
“哈哈，这辈子能追随将军，值了！”众人大笑。
在李跃看来，这些人才是自己真正的本钱。
培养一个悍不畏死的老卒不容易。
敌军的火油和火箭覆盖面扩大，到处放火烧山，一看就是冲着赶尽杀绝来的。
黑云滚滚，很多古木在大火中噼噼啪啪燃烧着，仿佛在无力的呻吟，一群寒鸦呱呱乱叫着窜向天空，林中野兽纷纷奔逃，不断哀鸣。
李跃站在石墙上，忽然看到一头猛虎从密林中扑出，却并没有伤害身边的野鹿，反而与它们一起向深山逃去，
这时代连野兽也不得安生……
“放弃前四座关隘，在第五座关隘前设置隔火区。”李跃不慌不忙道。
别看火势凶猛，但并未造成实质性的伤害，轩辕山如此之大，一把火就想烧绝，自然不可能。
“将军什么是隔火区？”徐成大惑不解。
“将关隘前的树木枯草先行清理，大火没东西烧，自然会熄灭。”望着山上的大火，李跃心中一动，“再弄些尸体扔进火中，造成我们伤亡惨重的假象。”
尸体山上多的是，几日前攻山，死了不少人，都埋在一处，现在取出来就是。
徐成两眼一亮，“属下明白了。”
这时斥候忽然从山上飞跑下来，“禀将军，山寨有人作乱，崔司马与魏将军正在弹压！”
“好大的狗胆！”徐成骂道。
李跃挥了挥手，“不必大惊小怪，这是好事。”
攻打轩辕山太容易了，除了第一战遇到苟瞻的顽强抵抗，后面基本兵不血刃。
太容易的事情，往往里面有不少坑。
这群人能投降自己，为何不能投降实力雄厚的张遇？
此外，轩辕山名义上拿下了，但这些大小头目及时投降，手上捏着各自的部众，所以现在反而是一个彻底消化轩辕山的机会。
“此地之事交给你了，我去山上平息此事。”
“将军放心！”
李跃带着亲卫回山，边走便问斥候，“背叛的是何人？有梁啸否？”
千军易得，一将难求，尤其对于一个山贼头子而言，人才太重要了。
斥候回答道：“有于磨刀、严松、赵梆，梁头领约束部众，没有参与。”
李跃止住脚步，望着向天空蔓延的滚滚黑烟。      约束部众，换一个说法就是按兵不动，魏山、崔瑾手上加起来有一千三百多人。
魏山有勇，崔瑾沉稳、谨慎，镇压山上的叛乱应该不难。
“所有人就地休整，斥候每隔半个时辰汇报山上的情况！”
“遵令！”
这一次考验，对轩辕山的考验。
每个人都有自己的关卡要过，现在轮到梁啸。
李跃没忘记梁啸旁敲侧击为郑盛求情时的场景。
乱世之中，没那么多的时间去将心比心感化别人，只能快刀斩乱麻。
人性是黑暗的，要背叛的人，根本感化不了，迟早会背叛！
不是所有人都是同路人，李跃要做的是挑选和剔除……
山上主寨内。
梁啸也在望着山下的大火，而他的手上正捏着一封用左伯纸写的密信。
这种纸厚薄均匀，质地细密，色泽鲜明，极利书写，士族官宦之家趋之若鹜，因此魏晋时期出了不少大书法家。
方圆百里之内，能用的起这种纸的，也只能是郑家。
而且还是荥阳太守郑笃的亲笔。
只要他动手，那么以后密县令就是他的。
换做平时，梁啸根本不用考虑，他跟苟瞻是郑家重点收买的对象，郑家对他们一直不错，没有他们两人的按兵不动，一个胸大无脑的郭宁岂会如此轻易成事？
只是，在接触李跃本人之后，他就有些动摇了。
荒野之中的野狼都会主动臣服于最强大的那头。
梁啸无疑也有自己的野心，但从李跃身上嗅到了危险的气息，有种本能的恐惧。
半年以来，先杀赵广，再击退高力禁卫，整合黑云山，吞并季家堡，然后攻陷轩辕山……
此次攻陷轩辕山时机挑的太好了，太果断了，以至于山上根本来不及做出反应。
更可怕的是，他年纪并不大，二十上下，还有一手高明的医术……
这种人的潜力是无穷的，与他为敌是愚蠢的。
“兄长，于磨刀、严松他们快顶不住了。”亲弟弟梁度前来禀报，却看到梁啸一额头的冷汗。
“你说我们该不该出手？”梁啸感觉自己头顶上似乎悬着一把利刃，冰凉冰凉的。
“当初我等背叛老寨主，已是不忠不义，后又背弃郭宁，如今再叛，中原豪杰如何看我等？李跃乃虎狼也，山上叛乱，兄长按兵不动，意欲何为？”
每一个字让梁啸振聋发聩，背叛了这么多次，以后还有谁敢用自己？郑家是什么德性，梁啸太清楚了，这年头到处都是吃人不吐骨头的恶狼。
“于磨刀、严松、赵梆这些人绝不是黑云山对手，不，郑家也不是！”梁啸清醒过来。
郑盛在山上的行为，早就落入每一个人眼中。
郑家子弟若都是这种货色，只怕以后被黑云山吃的骨头渣子都不剩。
“速速点齐人马，随我去平叛。”手中的密信被撕成了碎片。
至今为止，梁啸最忌惮的李跃还没有现身，更让他有种如芒在背之感。
丛林中的猛兽消失不见，绝不是逃了，而是蛰伏起来，准备一击致命！
(本章完)