第74章 敌手

第74章 敌手
“吾待尔等不薄，何故背反？”
三四百人跪在李跃面前，每人背后两名黑云山战兵按住肩膀，山寨所有人被召集起来围观。
“莫非尔等以为本将军败了？”李跃好整以暇道。
“将军饶命啊，悔不该听郑家挑拨离间，我等对将军一片赤诚，只是一时被人蛊惑，求将军再给我等一次机会！”
灰白头发的于磨刀“咚咚”的磕了几个响头。
李跃笑了起来，“若尔等兵变事成，会给本将一个机会否？”
“我等从未想过谋害将军！”
都这地步了，还在睁眼说着瞎话，真落到他们手上，只怕想这么痛快的死，都是一件难事，李跃笑了笑，望了一眼梁啸，“梁头领，你说如何处置他们？”
跪在地上的人乞求的看着他。
梁啸拱手道：“全听将军军令。”
“那就由梁头领督斩，一个不留。”
地上的人一半瘫坐在地上，一半破口大骂，“李跃你狼子野心，残暴不仁，他日必有天谴！”
“你不得好死。”
“梁啸，伱助纣为虐，我等今日就是汝之明日！”于磨刀歇斯底里的怒吼着。
梁啸却闭上了眼睛，“遵令。”
李跃冷笑道：“本将是死是活用不着你们操心，尔等家眷贬为奴隶，家产全部充公！”
围观的人群中跟着一阵哭嚎。
一旁的崔瑾深深看了一眼李跃，眼神多有不忍之意，却终究没有多言。
梁啸带着十几名亲随，提刀开始行刑。
每斩下一颗人头，人群望向李跃的眼神便敬畏一分。
山寨前的空地上，很快就被鲜血染红。
寒风一阵阵的吹过，枯木簌簌作响，远处浓烟滚滚，大火向深山里面蔓延。
半山腰传来阵阵厮杀声，想来张遇正在挥军猛攻。
半个时辰后，三百七十二颗人头落地，尸体被扔下悬崖，鲜血被黄土重新覆盖，除了浓重的血腥气，仿佛什么都没有发生。
威信威信，先威后信。
“从今往后，没有轩辕山，所有士众全部充入战兵营，魏山、崔瑾、徐成、梁啸皆升为都尉！”
虽然是野路子，但该给的还是要给。
说不定什么时候江东的任命就来了，黑云山与轩辕山连在一起，方圆两百多里，那女老少加在一起，三万五千余众，已经是一股不小的势力了。
“多谢将军！”三人拱手。
山下厮杀声越来越大，越来越近，偶尔可见几支羽箭从山林间飞出，窜向天空。
众人的目光再次瞟向李跃。
张遇虽然挂着豫州刺史的名头，却是这十年间崛起的最凶残的一位流民帅。
能在中原百战之地崛起之人，自然不会是泛泛之辈。
所以山上才会有这么多人响应他。
不过别人怕张遇，李跃却一脸云淡风轻，徐成是在按计划的佯退。
在平地上，李跃承认三个黑云山也不是张遇的对手，但如果在山上，那就另当别论了，“山上戒严，所有部众集中来主峰，无事不得出门，斥候日夜巡视。”
人群被驱赶回寨子。
魏山道：“攻杀正急，何不下山一战？张遇纵然兵强马壮，能奈我何？”
梁啸也跃跃欲试。      崔瑾倒是一脸平静。
山下动静这么大，说明张遇士气正旺，精力充足。
“此战才刚刚开始，诸位何必心急？不妨稍待片刻。”李跃起身，走到战兵之间。
隐隐能感受到他们蠢蠢欲动的战意。
轩辕山府库中的各种装备取出，李跃亲自为一名高壮的战兵披上皮甲。
一个小小举动，令战兵满眼感激。
为人处世跟为将之道是一样的，该狠的时候要狠，该仁义的要仁义。
过不多时，山下动静渐渐小了。
斥候前来禀报，“徐都尉退到青泥口，然张遇军也原地休整。”
张遇不追徐成？
有些出乎李跃预料了，莫非他看出什么了？
战场上什么事情都有可能发生。
不过时间拖下去，整体上对己方有利……
夕阳西下，群山尽染，枯萎中带着一片金黄，恢弘而壮丽。
寒风阵阵，一名四十余岁穿着盆领凯的将领正聚精会神的盯着一具烧焦的尸体，然后眺望山顶，但他的目光为群山阻挡。
“贼子已然后退，使君何不一鼓作气杀上主寨鸡犬不留？”一旁的郑盛咬牙道。
他全身衣服破破烂烂，沾满了血泥，脸上也有几道被荆棘划出的伤口，整个人看上去仿佛丧家之犬。
而站在他前面，正是羯赵豫州刺史张遇。
张遇斜睨了他一眼，语气冷漠道：“知道你为何会败？”
郑盛一愣，不知他为何要提此事，“皆因苟瞻不力，梁啸叛我，方有此败。”
“所以都是他人的原因，与你无关？”张遇揶揄道。
早年郑家虽然支持过张遇，但郑盛绝不敢对他无礼，“还请使君指点。”
“志大才疏！”张遇丝毫面子都不给。
当着这么多人的面斥责，郑盛满脸通红，他一向自视甚高，在家族中出类拔萃，本以为可以指点江山，纵横天下，没想到一出门就栽了跟头，还在栽在一名山贼手上。
张遇冷笑道：“知己知彼百战不殆，你且看看这些尸体。”
焦尸早已面目全非，狰狞可怖，郑盛忍不住一阵恶心。
“看出什么来没有？”张遇语气中早就对他不报期望，直截了当道：“既然是被烧死的，为何骨头上会有刀矛伤口？”
果然，每具焦尸上都有一两个创口，皮肉虽然烧焦，但骨头上留下了清晰的断口。
不仔细看，很难发现。
“难道这些尸体是贼子故意摆在此地的？”郑盛一脑门的汗。
张遇笑了笑，”孺子可教也，贼子摆出这么多尸体，欲造成伤亡惨重之假象，诱我继续猛攻，而且，连续三个关口，敌人都是一触即溃，阵型不乱。”
作为一名久经沙场的老将，张遇的眼光和战场直觉绝不会差，否则也不会走到今日。
“呸，黑云山贼子阴险狡诈！”郭宁不合时宜的跳出来大骂。
这种场合本没有他说话的机会。
郑盛微微皱眉，“使君可有破敌之计？”
张遇目光在两人身上飘来飘去，“我军兵强马壮，为何要用计？凡用兵，皆以正合，以力破之，投机取巧，反为贼所趁。”
(本章完)