第76章 父子

第76章 父子
飞猿峡完全成了张遇的噩梦。
两道石壁之间只有一条并不宽广的山路，无数石头落下，无论是铁甲还是盾牌都被砸成一滩肉泥。
即便郭宁舍生忘死，冲了上去，面对的是四面八方数百支长矛从各个方向刺来……
前后十七次猛攻，始终无法突破，伤亡已经达到千人，张遇一阵肉疼，这些都是跟随他转战南北的老卒。
更让张遇忧心的是天气一天比一天寒冷。
“如此险要的山寨，本将就是放几百头犬豕上去，也能守上十天半月，你是如何弄丢的？”张遇恨不打一处来。
火攻、夜袭、小路突袭、死士冲锋，能想到的他都想了，但就是无法攻破这道山峡。
伤亡的部下越多，张遇对郑盛越是不满。
“当、当日情形特殊……在下也没料到贼人说来就来……”郑盛脑海中浮现出崔瑾的脸。
“此番轩辕山失守，围剿黑云山失败，皆是你们郑家的过错！”张遇不得不考虑后路了。
“使君……”郑盛也知道这口锅不好接，叔父郑笃饶不了他，郑家更不会放过他。
张遇大手一挥，“不必多言。”
郑盛双腿一软，险些软倒在地，咬牙道：“将军，还有机会，贼子守御数天，必然精疲力尽，还请使君集中精锐，再攻一次！”
话刚出口，山峡上旌旗摇动，骂声和锣鼓声一起滚滚而下，“张遇狗贼，缩头乌龟，速速投降，豫州刺史，合该让位，我家将军，比汝更强……”
骂声跟着锣鼓的节奏，不仅唱上了，还在上面蹦蹦跳跳，异常欢快，没有半点精疲力尽的意思。
张遇好歹也是一方诸侯，居然被山贼指着鼻子骂，顿时气的满脸通红。
郑盛噤若寒蝉，缩在一边，生怕张遇的怒火发泄在他身上。
山峡上越骂越是开心，后面跟着一阵阵的哄笑声，震动群山。
山峡下的人低头丧气如丧考妣。
就在所有人以为张遇要大发雷霆的时候，他却忽然仰天大笑，“贼子竟可也，惜乎，若早生二十年，必能驰骋天下，与大胡争锋中原，若不能擒杀此子，他日必为吾之大患！”
其风采令周围军将叹服。
“郭宁，吾今收汝为义子，可乎？”张遇雄光焕发。
十七次攻山，有九次是郭宁带人冲锋。
血染重甲，却坚决不退，有三次差点攻破了敌方的营垒，被两员贼将合力方才压住。
这种猛人，自然是各大势力的抢手货。
“使……君……”郑盛很显然有话要说。
但他的话被所有人忽略了。
郭宁看都不看郑盛一眼，双膝跪在张遇面前，“儿张宁拜见大人。”
“哈哈，好！今日起，汝为帐下督！”
“多谢大人栽培！”郭宁大喜，豫州刺史的义子，还是帐下督，比荥阳都尉强太多了。
两人一唱一和，完全没有郑盛什么事。
“贼子辱骂大人，便是辱骂儿，儿愿再冲杀一次！”郭宁积极表现。
张遇望着山峡上活蹦乱跳的人影，眼神闪过一道精光，“不必了，此山非刀剑可破。”
山上的李跃已经两天没有听到厮杀声了。
寒风一天比一天冷。
一旦变天，必然会有大雪。
不过今年春夏连续大雨，入冬之后，反而没有雨雪。      “张遇退了没有？”
“没有，敌军在山腰安营扎寨，深沟高垒，山下各大路口也设置关卡。”斥候来报。
李跃眉头一皱，莫非张遇要长期围困轩辕山？
一万人的粮草不是小数目，不过许昌家大业大，对他而言难度不大。
汉建安元年，魏武帝迁汉天子于许昌，开始在许下屯田，当年得谷数百万斛，其后近百年，许昌屯田进一步扩大，与淮北屯田相连，成为中原大粮仓，为司马家平定淮南三叛，压制东吴，立下汗马功劳。
别人缺粮，张遇一定不缺。
若真赖在山上，李跃还真拿他没办法。
这几次交手，李跃逐渐摸清他的路数，极其稳健，用兵堂堂正正，没有任何破绽。
崔瑾道：“彼若围山，我军长久失联，恐黑云山有变……”
这年头攻城，围上一年半载的，十分常见。
黑云山吸收了如此之多的流民，大军不在，薄武、周牵能否镇的住？
“两三个月应该无妨！先看看再说，说不定张遇故意诱我出战。”李跃选择相信薄武和周牵。
这么大的轩辕山，张遇一万人马也不可能完全堵住，斥候还是能正常来往的。
无非就是耗而已。
李跃就不相信张遇一直堵在轩辕山上，不管他的老巢许昌。
这年头到处都是吃人不吐骨头的恶狼，许昌这么一块宝地，惦记他的人肯定很多。
黑云山丢了，李跃还能继续在轩辕上当山贼头子，但张遇的许昌若是出了什么变故，他这个豫州刺史也就到头了。
一个豫州刺史的敌人、内忧外患绝对比山贼头子多！
李跃调整心态，严禁诸将出战，安心当起了缩头乌龟。
日子也就这么一天一天的滑走。
轩辕山是著名风景旅游区，即便是冬日，山上也有种别样的景致，并不难熬。
白天李跃巡视主寨，安抚人心。
晚上，翻一翻郭实留下的竹简。
跟黑云山的书不同，这里的书都是一些四书五经之内，兵书、医书，李跃还有些兴趣，之乎者也、圣人教义，实在看不进去。
一来没这个闲情雅致，二来，当今天下形势，与春秋战国、楚汉三国有很大的不同。
不再是内部争霸，而是外族入侵，欲亡我中夏。
礼仪廉耻、忠孝仁义早就被司马家装进了尿壶中。
而且这年头读书不是一件简单的事，没有标点符号，全是繁体字，李跃肚子里的那点东西也不够钻研这些。
当初苦读兵书医书，也是为形势所迫，绝非真的好学。
随意翻了几卷，便觉得困乏。
不过在一堆竹简和纸卷中，李跃找到些不一样的东西。
魏晋纸张得以推广，不仅书法大兴，绘画也开始发展，各种壁画、人物画像肇始于这个时代，敦煌莫高窟便是起源自十六国。
画像上的人坐而持剑，眼神犀利，如有实质。
魏晋时期的画像讲究形神、气韵，整张脸泼墨不多，历尽不少数月，笔墨已经有些斑驳，唯独这双眼让人过目难忘，衬的整个人物英气勃发。
看着看着，李跃忽然感觉这张脸有些熟悉，似乎在哪儿见过。
(本章完)