第77章 身世

第77章 身世
在哪儿见过？
李跃脑海快速回忆着，曾经的老仆不是这个长相。
忽然，李跃脑海中闪过一道电光，这他娘的不是自己的脸吗？
不，自己的脸没有这么沧桑，也没有这种气度。
难道……
李跃忽然想到一种可能，连忙拿着画像去询问寨中的老人。
“此乃李都督也！”老人们潸然泪下，哭的不成样子。
李跃让亲卫提着画卷，自己摆出跟画像一模一样的动作，“你们看看，我跟李都督是不是有几分相似？”
心中既激动，又期待。
原来这具身体的原主是李矩之子。
落叶归根，没有身世，潜意识中自己是这时代的一片飘絮，不知会被风吹向何处，总感觉与这时代有种莫名的隔阂感。
而这大半年以来，李跃已经彻底融合了记忆，从心理上完全接受了新身份。
几个老人睁着浑浊的眼神，一会儿看看画像，一会儿看看李跃，不太确定道：“倒有几分相似，就是脸薄了一些，眼小了一些，鼻子大了一些，嘴翘一些，耳方了一些……”
“老丈，这画像上有耳朵否？”
老人凑近，反问道：“是啊，此画像为何没有耳朵？”
李跃一阵无语，李矩拒守荥阳距今已经二十年，以这几人的身份，接触不多，不一定记得。
本来画像重神而不重形，再说毛笔画出来的相貌，肯定与真人颇多失真之处。
李跃轰走了他们，让崔瑾来评断。
“七分神似，六分形似！”
这时梁啸前来汇报军务，一见画像，再看李跃，忽然一愣，眼神迷茫起来，不假思索的破口而出，“李都督！”
他不是冲画像喊的，而是冲李跃。
梁啸三十有余，应该在少年时期见过李矩。
有他这一声喊，李跃心中有底了，此事十之八九。
李姓出身，能识字，有老仆服侍，在荥阳地界流浪，姓氏、年纪、长相、经历都差不多对上了。
“原来将军是李都督之子！”梁啸比李跃还激动。
李跃一开始是期待，但确认之后，也就那么回事了。
原本就没多少父子之情，已经过去了二十年，人走茶凉，时过境迁，当年的部众早就烟消云散，恐怕轩辕山上都没多少记得李矩的。
这层身份其实没多大用，只是让李跃找到了一种归属感。
恐怕一打出李矩之子的身份，羯人提着刀就来了……
南边朝廷对流民帅忌惮大于信任。
连祖逖这样从江东北伐的人都忌惮，何况是李矩？
李跃望着画像上素不相识的父亲，心绪此起彼伏，“此事不宜声张，以免为他人所忌。”
“遵令！”梁啸拱手，眼神比以前热切多了。
崔瑾也满眼欣慰，“原来将军是忠良之后。”
这话听起来有些刺耳，李矩是忠良，但李跃绝不想当司马家的忠臣孝子。
梁啸能哼一声，“忠良？当年李都督之死与朝廷脱不了干系！”
李跃一愣，“莫非其中还有什么内幕？”      梁啸道：“当年都督假意投降刘曜，联合匈奴人共击洛阳石生，郭默擅自出兵，为石匆所败，不与都督知会，抛妻弃子率部从密县南奔建康，导致李都督军心涣散，部众皆不愿攻打洛阳，投降石勒，李都督见大势已去，只得率部南下荆襄，却于鲁阳坠崖而亡。”
他特意在“坠崖而亡”四个字上加重语气。
李跃道：“你是说，李都督……我父亲坠崖而亡不是意外？”
梁啸冷笑道：“李都督百战宿将，岂会轻易坠崖？而且他身边的护卫一个都没坠崖，唯独李都督一人坠崖，岂不蹊跷……我父亲梁志就在军中。”
“那么，是何人谋害我父亲？”李跃没想到其中竟然有这么多门道。
李矩投降前赵刘曜，落在江东朝廷眼中，绝对是个污点。
他们不会管你是阴谋阳谋。
“我父一直不说，直到临终之际，才提到一人。”
“谁？”
“中书令庾亮。”
庾亮这个人太有名了，一直对北方南下的流民帅颇有成见，苏峻、祖约之乱，都是他逼出来的。
当年的苏峻虽然桀骜，但只是要官要钱，并无反意，平定王敦之乱，人家还出了大力，庾亮一上台不管三七二十一就要夺其兵权，苏峻还几次派人去求情，全被庾亮拒之门外……
祖约在寿春抵挡石虎，庾亮不仅不支援，还在后面筑墙，将祖约和重镇寿春一起挡在外面。
此外，投降的郭默，后来也是他带兵诛杀的……
仿佛所有流民帅都跟他有仇一样。
崔瑾思索了一阵后道：“庾亮幼时知名，世人比之于夏侯玄、陈群，为晋明帝托孤重臣，然此人掌权柄后，排除异己，严刑峻法，排挤陶侃，擅杀宗室，当年李都督投奔荆州刺史陶侃，如虎添翼，自然不被庾亮所容……”
江东的一笔烂账听着实在是累。
庾亮排挤陶侃还有一段著名的典故，苏峻、祖约作乱，建康危在旦夕，三吴之军欲救援，庾亮不允，陶侃欲举兵救援，庾亮却写信道：吾忧西陲（陶侃）过于历阳（苏峻），足下无过雷池一步也。
这便是不越雷池一步的典故。
“陶都督镇守荆象十数年，聚数万精兵强将，以为将来北伐之用，可惜天不假年，没等到这一天，后庾亮接任荆襄，坐拥十万大军，执意屯兵江北邾城，石虎亲率七万步骑来攻，庾亮却躲在石城不敢渡江，坐视邾城被攻陷，大将毛宝、樊峻等投水而死，六千精兵无一幸免，江北百姓七千户被掳掠至河北……北伐大好形势付之东流。”崔瑾一脸悲愤。
李跃听的也是一阵黯然。
所谓的名士，内斗内行，外斗外行，搞自己人花样百出，对付羯人无缚鸡之力。
越谈下去，李跃对江东朝廷越是感到悲哀。
他们无力收复河山，也不准别人收复，谁若是有这个心思，他们就想尽各种办法拖后腿玩阴的。
众人退下之后，李跃心绪难宁。
命运有时候还真是奇妙，就这么跟李矩产生了渊源，不过隐约间，李跃感到压力更大。
报仇雪恨暂时不用想了，庾亮死了七八年，庾家在江东官员亨通，是数一数二的大士族，与其他士族盘根错节。
与庾家为敌，就是与整个江东为敌。
除非……
李跃望着窗外的明月，自嘲的笑了一声。
(本章完)