第78章 来使

第78章 来使
太遥远的事，还是不要太费心思。
李跃对自己是谁的儿子没多少兴趣，只是对这具身体的原主有了个交代而已。
都已经过去了二十年，物是人非，风云变幻，李矩的影响力微乎其微。
唯一的好处，是让梁啸这些旧部有个心理安慰。
翌日，梁啸弄来四十多人，衣衫褴褛的青壮、光着脚丫的少年、佝偻着背的老人都有，“这些都是当年李都督的部曲。”
部曲与主人之间有人身依附关系。
当年祖逖北伐，部曲百余家誓死跟随，忠心耿耿。
李矩当年因为郭默的忽然逃窜，部众离散，仓促南下，只有百余人抛家弃子跟随，所以部曲和家眷都失散了。
二十年过去，老一辈的人死的死散的散，情分早就淡了，很多人未必见过李矩本人，而且轩辕山一大半的人都是郭实后来召聚的。
“尔等可识得吾？”李跃望着他们。
每个人的眼神都迷惑。
梁啸脸上挂不住，呵斥一声，这些人又要跪拜，李跃挥了挥手，“都下去吧。”
人群一哄而散。
梁啸这么热情，其实也有自己的私心，与自己的关系拉近，以后在黑云山的地位更稳固。
他是聪明人，想的也多。
“此事你我心知即可，万不可宣扬出去！”李跃再次强调。
“属下知晓。”梁啸拱手。
眼下张遇这关还没过去，李跃没心思扯其他的。
老天爷似乎也不给力，寒风吹了几天，便冬日高悬，竟然是个暖冬。
暖冬绝不是好事，地里的虫卵没被冻死，明年很可能会有蝗灾……
其实古代天灾从未停歇过，朝廷强盛时，能压下去，汉光武帝建武年间，有记载的大瘟疫就有七次，其他的水灾、蝗灾、旱灾不计其数。
到了汉灵帝，东汉朝廷晃晃悠悠的，还能撑着，但大瘟疫到来，无力招架，张角靠施符水救人掀起了黄巾起义……
飞猿峡战事停歇，但山上斥候间的厮杀愈演愈烈。
张遇以小股精锐向山上渗透，防火、策反、刺探、设陷阱……无所不用其极，与李跃的斥候激战，试图彻底封死轩辕山。
大多数时候，都黑云山斥候获胜。
但交战的次数多了，敌人经验也就越来越丰富，斥候伤亡增大。
不过眼下情形，付出再多伤亡也要熬下去。
李跃始终坚持自己的判断，张遇绝不能长期留在山上对付自己。
好歹一个豫州刺史，要管的事情太多了。
又是十多天过去。
寒风越来越冷，高悬天幕的冬日终于不见了踪迹。
李跃只等大雪封山。
一旦上下的补给送不上来，到时候被困死的就是张遇。
等了两日，没等到大雪，却等到了回返的辛粲，身边还跟着两个陌生人。
“这位是朝廷使者谢肃，谢氏高门！”辛粲一脸荣光的介绍。
“拜见上使！”李跃做足了礼节。      江东士族唯一能拿得出手的也就桓氏和谢氏，李跃自然不敢怠慢。
朝廷派谢家人前来，还是给足了面子，心中不由多了几分期待。
“李寨主不必多礼。”谢肃温文尔雅，相貌堂堂，不到三十的年纪，气度却比较沉稳，“李寨主心系朝廷，朝廷深为感动，今升任梁国相。”
梁国属豫州刺史部，在许昌东北，而荥阳在许昌西北。
从黑云山走到梁国，沿途要穿过不少势力，别人能放自己过去吗？
这道任命没头没脑的，不给荥阳太守，给个县令也行啊。
而且豫州不在江东实控之下……
李跃整理了一下思绪道：“羯贼豫州刺史张遇围山正急，不知上使如何上的山？”
谢肃没说话，辛粲却道：“张遇一听说是朝廷使者，便放行了。”
“如此简单？”李跃盯着辛粲。
这老小子成事不足败事有余，上一次拍着胸脯要去郑家联姻，事情没办成就算了，反而引来郑家的忌惮，联合周围势力，围攻自己。
这一次下江东也是，弄了个莫名其妙的梁国相回来。
辛粲脖子一缩，不敢接话。
谢肃道：“张刺史与朝廷亦多有联络，李寨主不必深究。”
大河以南的各大势力与江东眉来眼去并不奇怪，不过什么时候张遇跟江东如此默契了？
听谢肃的语气，明显是在偏袒张遇。
这里面肯定有蹊跷。
这时崔瑾拱手道：“既然朝廷委任，为何没有诏令！”
谢肃底气十足道：“诏令自然是去了才会下达，莫非李寨主怀疑朝廷。”
李跃再次看了辛粲一眼，难道他吃里爬外？早被张遇控制了？
“不见诏令，在下恕难从命，黑云山数万之众，从荥阳迁至梁国，必为他人所攻，还望朝廷体谅在下的难处。”李跃尽量说的委婉一些。
“李寨主误会了，寨主带着亲随去梁国即可，至于百姓，朝廷自会派人接应南下！”谢肃依旧温和。
堂中忽然安静起来。
李跃上上下下打量此人，从气度上看，绝对是世家大族出身，中原之人，身上多多少少沾染着几分杀气，也不会如此天真。
江东这么一套骚操作下来，等于直接把黑云山肢解了，好处他们全占了，自己却被推进了鬼门关。
就算活着走到梁国，梁国的地头蛇们谁认自己这个梁国相？
只怕掏出江东的委任令，周围的羯人就提刀杀来了。
羯赵可以接受大河之南的势力与江东眉来眼去，但绝不会允许江东的委任的官吏，出现在眼皮子底下。
江东这是把自己往火坑里面推。
李跃心中怒火翻涌，脸上却冷笑起来，“南下就不必了，我等在此生活十数年，故土难离，阁下请回。”
“李寨主一介白身，朝廷不弃，擢为一郡之长，此等恩义，二十年间可曾有过？李寨主可要仔细思量。”谢肃言语中没有半分火气。
“这等恩义在下消受不起，山中寒凉，阁下请回。”李跃直接下了逐客令。
完全没给自己活路，如何思量？
都说看天要价落地还钱，江东一上来就要自己的命，这还怎么谈？
说穿了，江东没有半点诚意。
李跃想过江东会拉跨，但没想到会如此稀烂。
谢肃拱手一礼，转身离去。
(本章完)