第80章 击

第80章 击
“求见将军！”堂外人声喧哗，西北风凄厉的呼号。
几百名老卒将李跃的住处围住，正与亲卫们对峙。
这个时候，李跃当然不能躲，带着两人走出屋舍。
外间已被围的水泄不通，一半是敢死营，一半是战兵，都没带武器。
“将军，小人父母尚在黑云山，若被敌所害，小人……”老卒哽咽起来，满脸的皱纹，看上去特别沧桑。
“小人的妻子亦在山上……”
众人纷纷半跪于地。
这个年代，唯一的精神寄托就是家人，家是唯一的念想。
没有家，就会沦落为孤魂野鬼。
李跃再强势也不可能让士卒们抛家弃子，违反人性必然失败。
三四百人，大部分都是老卒，他们在刀山血海里滚来滚去都不皱一下眉头，却只因一个谣言而乱了分寸。
不过这么多人中，竟然没有斥候。
李跃稍觉欣慰，一则，斥候还在漫山遍野的与张遇斥候厮杀，没时间思索这些。
二则，斥候都是精锐中的精锐，比较有头脑，会主动思考问题。
“既然如此，诸位是愿投降张遇，还是愿随我上阵厮杀，击败敌人，救回家眷？”李跃感受着西北风的苍凉，振臂而呼。
这个时候解释是没用的。
分隔的时间太长，任何解释都像是在掩饰，人心隔肚皮，每个人都会情不自禁的多想。
还不如借着他们这股哀兵之势，给张遇玩一把大的。
张遇的兵力优势无法在山道上展开。
黑云山天天打仗，天天厮杀，李跃自信战力不在他们之下。
之所以隐忍不发，是想拖着风雪降临，让张遇知难而退，或者大雪封山，将这一万人马困在山上，然后一口一口吃掉。
但现在老天爷不给力，大雪迟迟未至。
众人你看我我看你，有人犹豫，有人坚决，有人无所谓……
“愿随将军破敌！”一老卒喊道。
有人带头，其他人也就跟着喊了。
李跃听出有些勉强，但不跟自己冲杀，难道下山投敌？真有人站出来，李跃毫不犹豫斩首示众，“好，尔等收拾装备，随我攻杀！”
以前怕伤亡太重，但现在若是不战，人心就散了。
众人欢喜而退。
崔瑾从屋舍中走出，“张遇处心积虑，必防备森严，此时出战，只怕中其下怀。”
“可惜拖不下去了，此战我亲自前去，兄长镇守主寨，若有作乱者，绝不可手软。”
“你多穿一件盔甲，这把剑拿去，助伱破敌。”崔瑾掏出他的大宝剑。
此剑乃传统的汉剑，铜制的剑镡生出淡绿色的锈迹，剑首的玉环早被磨平。
李跃没有客气，“多谢兄长。”
“保重。”崔瑾不太赞成突袭。
“想要我李跃的命，他张遇还没这个本事！”
只是所处的位置不一样，看到和感受到的东西也不一样。
现在拼一把，借着士卒们悲愤，有一半的胜算，但若是拖几天，斗志就会下降，胜算也就没了。
该出手时就要出手，该玩命时就要玩命。
这年头老天爷跟人一样靠不住，能依靠的只有自己。
此外，离开黑云山这么久，李跃也怕那边出事。
毕竟吸收了那么多的流民，什么事都有可能发生。      过不多时，数百名甲士披挂整齐。
山上困守多时，他们忍耐已久，眼中时而掠过嗜血的渴望。
听人劝吃饱饭，李跃内穿皮甲，外面套着一层盆领铠，感觉无比踏实。
夕阳西下，暮色压在山巅上，寒风呼啸，加重了士卒身上的哀兵气势。
颇有几分风萧萧兮易水寒之感。
“张遇要让我们死，我们就先让他死！想要救回家眷，就先杀了他们！”李跃将士卒分成三队，轮流进攻，自己第一队，魏山第二队，徐成第三队。
“杀！”两百多人杀气腾腾的呼喊着。
为他们自己的家人而战，自然人人用命。
夕阳从山顶沉了下去，寒风在山间来回呼啸。
飞猿峡已经激战了快三个时辰，尽管有地利，但架不住敌人潮水一般的涌来。
山峡里尸体层层迭迭，小溪也被染成了红色。
敌军营寨仿佛一条巨蛇蜿蜒在山道之上。
“将军！”满脸是血的梁啸见到李跃亲自支援而来，顿时精神一振。
周围士卒低落的士气再度回升。
李跃朗声道：“张遇不是烧我们吗？所有弓箭带上火全给我烧他娘的，今夜不破张遇，决不罢休！”
“哈哈，烧他娘的！”
大火还没烧起来，士卒眼中已经升起火星。
打仗打的就是一个气势，杀人放火，是这时代人最原始的欲望。
山上储存了不少弓箭，这档口不是吝啬的时候，全都缠上了布条，在火油中泡了泡。
“放！”梁啸高呼一声。
两千多支羽箭带着火苗飞向昏沉的夜空，仿佛一条火河在夜空中绽放，接着西北风，向东南飞去，落在枯木、干草之中，火焰拔地而起，将敌军的营寨暴露在夜色中。
弓箭手不断向前，火苗也顺势向前蔓延，在抵近敌军营垒时，敌人反击的箭雨也到了。
但从下往上射击，又是逆着西北风，射程大大缩减，只有挨打的份儿。
一支支火箭带着明亮的弧线滑入敌寨之中，烈焰噼噼啪啪作响，草木灰烧焦的气味到处弥漫。
巨蛇成了火蛇，在崎岖的山道上燃烧着。
西北风推着火焰向巨蛇的身躯前进，敌营一阵混乱。
不过毕竟人多力量大，火焰只前进了十余丈便渐渐被扑灭。
“擂鼓！”李跃拔出长剑，手中一泓青芒。
战鼓声轰鸣，盔甲声铿锵。
嚯、嚯、嚯……
士卒们呼喊着顶着盾踏步向前，大矛长刀在火光的映照下更加狰狞。
被簇拥在中间的李跃只感觉热血沸腾，不知恐惧为何物。
夜色放大了人性中的凶恶。
很快，长矛互相交错、攒刺，血光飞溅，惨叫声不绝入耳。
敌人与梁啸攻杀了近三个时辰，早已疲乏，而李跃却是生力军，极其凶猛，很多人也跟李跃一样，一层铁甲加上一层皮甲，肆无忌惮的向前。
夜色中，也不管什么阵型，所有人都盯着敌人营寨，仿佛那里面囚禁着他们的家人。
偶尔有几个悍勇之人冲到李跃面前，却被身边的护卫扎成了刺猬。
“张遇何在，今日便是你的死期！”李跃大吼一声。
“张遇受死！”士卒们的呼喊声漫山遍野。
(本章完)