第83章 胜

第83章 胜
这厮一开始表现的如此生猛，李跃完全没想到他会逃的这么干脆。
肩膀上中的一剑其实并不致命，李跃自己也废了一条胳膊，再战下去，胜败难以预料。
不仅李跃没反应过来，两边正在血战的士卒也全都一愣。
战场出现极短暂的平静。
趁此机会，李跃顾不得左臂的疼痛，踏前几步，一剑斩向旗杆，牙纛轰然倒在血泥中。
又在“张”字上踩了两脚。
“万胜、万胜！”黑云山部众用尽所有力气呼喊起来。
战场上无数双眼睛看着倒下的牙纛。
士卒也会不认识自己的将领，但一定认识牙纛，在战场上，它就是主帅的象征。
这面大旗倒了，士气和人心也就散了。
《吴子·料敌》有言：“然则一军之中，必有虎贲之士，力轻抗鼎，足轻戎马，搴旗斩将，必有能者！”
搴旗之功不在斩将之下，尤其是象征主帅的牙纛。
李跃举起了满是缺口的长剑，“杀！”
“杀！”在后方休整的魏山、徐成也率众扑了下来。
此时此刻，张遇纵然是孙吴复生，也不可能挽回崩溃的人心。
就像堤坝瞬间被洪水冲垮一样，敌军纷纷扔下武器，不要命的向后逃窜。
山道本来就狭窄，这么多人慌不择路，将原本不愿后退的人直接冲散，推倒，自相践踏，然后一声声惨叫传来……
更多的人被挤下山坡，撞的七荤八素，扑在地上，不知是生是死。
李跃望着升起的冬日，身上瞬间有了力量，终于还是赢了。
这一路虽然如履薄冰，但还是走过来了……
兵败如山倒。
张遇后阵还有很多兵力，但人心已经崩溃，想守也守不住了，这场大战对敌军士卒而言，何尝不是一种煎熬？
很多敌军直接从陡峭的山坡上滑了下去，消失在黑色的灰烬之中。
山道上堆满了兵器、盔甲、粮食。
严重迟滞了追击的步伐。
有人干脆不追了，直接争抢粮食和辎重，还大打出手，长刀朝向自己的袍泽……
幸亏这时张遇大军也乱了，不然只要几百精锐冲杀上来，形势还会逆转。
“不可走了张遇！”李跃心中暗骂，这帮穷鬼，若是抓到张遇，半个豫州就到手了，还在乎这些破玩意儿？
但士卒绝不会想这么远，他们还未脱离山贼流民的习性，一切都遵从于自己原始欲望。
刺杀自己是因为受了荣华富贵的诱惑，现在争抢辎重，也是一种原始的本能。
饥不择食，慌不择路，穷困日久，难免把持不住。
即便当年石勒攻打李矩，也是因为争抢辎重，被李矩抓到机会，一击既溃。
李跃只能亲自带人去追。
“投降不杀！”一片呼喊声中，逃不了的敌军干脆跪在地上。
群山茫茫，到处都是逃窜的溃兵。
追击之时，还遇到几股集结的小股敌军守住隘口，清理他们又耽误了不少功夫。
花了两个时辰赶到山下，迎面望见一支骑兵在平地上列阵。
虽然只有五六百人，但装备精良，以逸待劳，杀气腾腾。
骑兵之侧，还有一座小型营寨，营寨之前还有两道堑壕，里面的青壮和士卒弯弓搭箭，竖起了长矛。      张遇当然不会把所有兵力都堆在山上。
这支骑兵的存在，让溃兵找到了主心骨，一些将领开始约束士卒，转身列阵。
不听号令的溃兵，直接被砍翻在地。
此时李跃身边只有七八百余人左右，长矛手都没多少，百余甲士还提着骨朵、短锤等重兵器，这些东西在山上威力极大，但面对骑兵的长矛，没有任何优势，只有被宰杀的份儿。
望着退去的溃兵，李跃暗道一声可惜。
若能生擒张遇，自己说不定就可以入主许昌……
不过转念一想，即便入主许昌，也无法面对邺城的反击，以江东朝廷的德性，就是喊破喉咙，他们也不会来支援。
不背后捅刀子，就算不错了。
似乎现在就是最好的局面，黑云山也算是杀出了一条血路，周围能对抗的势力不多，张遇元气大伤，没一两年功夫很难恢复。
黑云山底子终究太薄，吃太多会撑死，这一战的红利足够消化很久了。
亲卫都被会背叛，无异于一记响亮警钟。
这大半年来，黑云山膨胀太快，内部问题也逐渐凸显出来。
不解决内部问题，黑云山必然走不远。
太阳升到天中，魏山、徐成才姗姗来迟。
而对面已经列阵完毕，溃兵们逃入营寨之中，一杆“张”字大旗仓促立起。
“属下愿为前锋！”魏山提着刀跃跃欲试。
李跃望了远处平地上的骑兵，攻过去容易，退回来可就难了，又看看身后的士卒，鏖战一夜，他们也十分疲惫了，对身后辎重的兴趣，远大于面前的敌人。
“见好就收，退兵吧。”自己优势是背后的大山，没有山，李跃实在没信心。
“啊——”魏山不甘心的朝敌营大吼大叫。
对面的敌人也吼了起来，“今日之仇，他日必十倍报之。”
李跃哈哈大笑，这年头谁还怕这玩意儿？
“你有胆便来！”李跃让身边的亲卫大喊。
士卒们的精神又亢奋起来，不用李跃下令，就开始打扫战。
一具具尸体被剥的精光，衣服、盔甲、兵器能弄走的都弄走，也不管上面的血迹和碎肉，直接披在身上。
山道上还有不少丢弃的盔甲、粮草、各种器皿。
整座山都沉醉在欢笑之中，连主寨里面也欢声笑语。
李跃却只感觉疲惫，处理好左臂后，寻到三个断臂的伤兵，伤口已经止血，李跃为他们仔细清洗，敷上药粉，打上绷带。
抬头时，却看到呼延黑哽咽不已，他最年轻，自然受不了这个，“将军，我等以后便是废人了。”
失去一只手，就等于失去了养活自己的能力，这比直接杀了他们还难受。
另外两个是老卒张猪儿、杨略，看淡了生死，一脸的无所谓。
“谁说你们是废人？”李跃正色道。
这年头，忠心比什么都重要。
不是他们出手，自己就被砍死了，这是救命之恩。
失去一只手算什么？
呼延黑一脸喜色，眼中冒着光，“将军能赏我个媳妇？”
“你他娘的就这点出息？”李跃笑骂道，“我赏伱十个！”
另外两个老卒沧桑的脸上难得的挤出一丝笑容。
(本章完)