第87章 共鸣

第87章 共鸣
指望一个既得利益者有家国情怀，本身就是笑话。
他们只会维护自己的利益。
从古至今能依靠的只有自己。
李跃道：“广宗的联系不可断绝。”
虽然不能依靠，但关系也不能闹的太僵，记忆中，石虎死后天下大乱，说不定到时候有用的着这层关系的机会。
“属下这就派人去广宗多多联络老兄弟。”薄武第一次用“属下”这个称呼。
李跃心知肚明，也不点破，黑云山存在两个头领，本身就是一种风险，一山不容二虎。
心中除了对薄武的感激，也多了几分敬重。
该退的时候绝不犹豫，这年头能有几人？
人敬我一尺，我敬人一丈。
私下里，李跃增加了薄武的供奉，酒肉、衣服、起居等各种用度都是最高规格的，还给他选了一匹健马。
有了盐，牲畜们的体力也跟上来了。
山上的战马可以投入使用。
看出李跃缺什么的不止崔瑾一个，也许是为了补偿，辛粲搜罗三个年轻女子，姿色还算上乘，还有五六个侍女。
乱世之中，没那么多的矫情。
一场大宴，既是庆祝大胜，也是纳妾之礼。
不过看到她们的名字后，李跃一愣，辛妙珺、辛妙如、刘充华。
这年头姓辛的人可不多。
回头一问，才知是辛粲的侄孙女，辛粲这老小子也是个狠人，送一个就算了，一连送两个当妾……
这算是提前投资？
不得不说他的精明，这么一弄，辈分顿时高了两级，成了自己的爷爷辈了，在山上的地位顿时拔高不少，说话的底气也足了……
辛家跟其他的大士族有所不同。
当年辛家在司马懿和曹爽之争中站错了队，高平陵之变，全城皆降司马氏，曹爽的参军辛敞却率军杀出洛阳，投奔高平陵的曹爽。
虽然后来司马懿赦免，但辛氏想在司马家的朝廷里混出头，自然也不太可能。
颍川辛氏这一支也就没落了。
辛粲这是看准了黑云山的前程。
人家都主动送了，李跃也不可能退回去。
而且只是妾，并非正妻，说明辛粲留着后路，并没有全押在自己身上。
乱世之中，女人的命运更为凄惨，士族豪强亦是如此，季雍为了自己的前程，能将亲生女儿送给残暴的石宣。
辛粲送两个侄孙女也不算什么。
虽是新婚，李跃也没留恋于床榻之间，温柔乡是英雄冢，黑云山成了气候，不等于以后就高枕无忧了。
四万人的衣食住行，都需要自己操持。
还有士卒的训练，自己松懈了，下面一定会有样学样。
军队不掌握在自己手中，性命随时会受到威胁。
轩辕山之战，给李跃最大的教训是要加强思想建设。
连亲兵都有人背后捅刀子，可想而知其他士卒。
“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也……将者，智、信、仁、勇、严也……故知兵之将，生民之司命，国家安危之主也。”
李跃知道自己不是天生名将，所以在兵法上下了苦功。
加上后世的见识，还是颇有心得。
军官们不管识不识字，每天黄昏雷打不动，听李跃讲课。
没有家国情怀，就为他们塑造。
没有忠孝信义，现在就进行改造。
李跃只相信活人不会被尿憋死，历史上岳飞手下颇多水贼山贼，还不是一样成为铁军？
讲故事还算是自己的强项。
从夸父追日到精卫填海，从不食周粟到国士无双，再到苏武牧羊……      华夏有源源不绝的精神源泉，随便舀一瓢足够今人用了。
每次讲到两汉旧事时，都会爆发阵阵喝彩声，引来外面的士卒围观。
这时代的人没什么娱乐活动，天一黑就上床。
李跃的故事寓教于乐，精彩纷呈，自然让他们耳目一新沉迷其中。
“先辈如此英雄，我等却乞活于异族之下，愧煞人也！”魏山拍案而起。
原本他这级别的高级将领，不用听课，但闲来无事，也会来听听。
“三十六骑定西域，十三将士归玉门，壮哉！”梁啸也大受震撼。
“遥想当年，南越杀汉使者，屠为九郡；宛王杀汉使者，头县北阙；朝鲜杀汉使者，即时诛灭。明犯强汉者虽远必诛，我汉家男儿，岂可乞活于胡人胯下，令先人蒙羞，情何以堪？”
讲着讲着，李跃也情不自禁的代入其中。
当然，故事从自己口中出来，也不可避免了夹带了私货。
两汉距现如今并不遥远，即便是三国时代，魏蜀吴也是骑在异族头上，短短二三十年时间，司马家的晋朝却反被异族骑在头上……
即便如此，衣冠南渡之后，依旧在玩“朱门酒肉臭，路有冻死骨”的那套。
“他娘的，司马家太无用了，真该一个个拉出去千刀万剐！”一个魁梧军官一巴掌拍碎了木几。
“驱除羯奴，复我河山！”
这一次军官们歇斯底里的吼了起来，外面围观的士卒也跟着大吼起来。
情绪是可以引起共鸣的。
而仇恨是最好的绳索，将人心串联起来。
李跃挑选了二十多个口齿伶俐记忆力好的军官，专门设了一个鸿胪曹，负责宣传事宜。
鸿胪者，鸿声胪传也，也就是传声之意，出自周礼。
在如今这个君不君臣不臣的混乱时代，身为山贼头子的李跃自然不会在乎逾矩。
四五千士卒，靠一张嘴肯定忙不过来。
还允许他们招收能说会道的下属，在军中广泛传播。
除了个军官讲，李跃还抽出空闲，带着亲卫到士卒中间宣讲。
士卒们比军官还要淳朴，每每说到高潮出，山呼海啸一般的喝彩，说到司马家的八王之乱，永嘉之乱，石虎残害汉民事，一个个咬牙切齿。
有人当场拔刀子，冲着身边的大树乱砍，“气煞我也，气煞我也！”
仗义每多屠狗辈，负心多是读书人。
越是底层的士卒，越是爱憎分明，他们不缺力量，只是缺少一个引路人。
不知不觉间，李跃与士卒的关系拉近了不少。
以前只是将军、寨主，有的只是敬畏，畏惧多过敬重，而现在有几分精神领袖的意思，不少人眼神狂热。
每当情绪高涨时，李跃就趁机喊出：“驱除羯奴，复我河山。”
整座黑云山都在巨大的呼喊声中震动起来。
很多人也终于明白这八个字背后的意义。
不为别的，只为对得起自己的祖宗，对得起自己的后代。
不让自己的儿子成为异族的奴隶，不让自己的妻女成为乱世中的口粮，更不让自己祖祖辈辈生活的土地被外族占领，让他们的子孙在上面繁衍生息……
一整个冬天，黑云山都笼罩在这样的气氛中。
故事会口口相传，情绪也会自己扩散。
有了共同的仇恨共同的追究，人心凝聚在一起，训练的更刻苦了，没人再抱怨军法严苛，没人再抱怨赏赐太少。
这场战争不是那一个人的，而是为了所有人，包括自己的祖先和自己的后代……
(本章完)