第88章 七曹

第88章 七曹
如今黑云山暂时不缺粮食，李跃也舍得拿出来给士卒们补补身体。
一日两餐，增加到一日三餐。
早餐粟米粥，午餐晚餐尽量吃干的，每三天必有一顿肉食。
有了鸿胪曹，李跃轻松了一些。
他们能一字不差的将李跃的故事重复出来，勉强能做到声情并茂。
即便重复，士卒们也百听不厌。
除了士卒，鸿胪曹有时还会深入百姓之中。
而每次宣讲，都是人山人海，几乎所有人都到齐了。
说到激昂出，人人手舞足蹈，说到苦难时，人人泪流满面，泣不成声。
大多人都感同身受。
精神的力量是无穷的。
百姓也没闲着，女人们织草衣、编草鞋、缝皮衣，男人们在山上养鸡鸭鹅猪羊，种些蔬菜，山下的沼泽蓄满了水养鱼。
不过另一个问题也日益凸显。
三四万人口，在这时代不是个小数目，差不多是一个小郡的人口。
汉时十二万户以上为大郡，以下为小郡，但经历三国混战，八王之乱，以及石虎的暴政后，北地人口锐减，尤其是兵家必争之地的中原，人口不是被掳掠到河北，就是南下投奔江东去了。
荥阳周围的县能有一两千户就算不错了。
此次瘟疫，北边的巩县直接成了无人区，到现在尸体还没人敢去收。
京县也遭到重创，只剩七八百户。
石虎攻青州曹嶷，作为郡治的广固一共也才三四万人，被石虎屠的只剩七百口……
山上人多了，挤在一起，各种事情也就出来了。
形成一个个大小团体，动不动就为一点鸡毛蒜皮的小事大打出手。
李跃分配下去的粮食，也被一些人上下其手，有人吃撑，有人吃不饱……
口号喊得再响亮，内部制度跟不上也是白搭。
所谓制度就是动员能力。
羯赵虽然残暴，但屡败屡战，动则十几万大军，后面跟着几十万的民夫，这种恐怖的动员力，正是它强大的基础。
“如今我黑云山不是土匪寨子，应该设置各衙署，管理军民。”李跃召来薄武、周牵、辛粲、魏山、梁啸、曹堪等大小头目商议。
这半年以来，事情一件接着一件，不是天灾就是人祸，焦头烂额，也没时间仔细梳理内部。
现在外部环境有所转圜，梳理内部成了当务之急。
“这些东西老夫怎懂？将军拿主意即可。”薄武资历最老，最先发言。
“我等只会打打杀杀，将军怎么说我们就怎么干。”魏山跟着附和。
李跃原本也没指望这两位。
以前黑云山一团乱麻，大部分原因都是薄武的不作为，否则凭乞活军的实力，哪轮到赵广出头？
这似乎是乞活军的特点，没有目标，更没有志气，只想抱大腿乞活。
可以依附王浚，可以跟着苟晞打石勒，也可以掉头归附石勒……
“此时易尔，可外设郡县，内设将军幕府。”辛粲自从献上两个侄孙女后，在山上的地位陡然提升不少，以前算是外围人员，现在挤进了核心圈子。
毕竟是士人出身，还是有点东西的。      “辛老试言之。”李跃兴趣大增。
辛粲道：“汉有六曹督管国事，分为三公曹、吏部曹、民曹、南北两主客曹、二千石曹、中都官曹，晋有吏部、殿中、五兵、田曹、度支、左民六曹。依属下之见，可直接用之。”
这时周牵拱手道：“我黑云山自有黑云山之形势，不可一概而论，此事极大，当慎之又慎，一旦制度不合时宜，必留隐患。”
小小一个黑云山弄出吏部、殿中、五兵，有些不匹配。
辛粲这人眼界是有的，但总有些不靠谱。
周牵做过县吏，深谙治理之道，能力也比较出众，仅是开通私盐渠道这一条的功劳，就可于攻陷轩辕山相提并论。
李跃目光扫过堂中诸人，薄武一脸醉意，魏山打着哈欠，梁啸兴趣也不大，“两位不妨写一个详细的条陈，集思广益，然后定论。”
“遵令。”周牵、辛粲互看了一眼。
大概是为了抢功劳，辛粲的条陈第二天就送上来了，还是换汤不换药，没多少新东西，也就把各曹的详细职责梳理了一遍。
周牵的条陈五日后才送上来。
整个人都瘦了一圈，面容枯槁，眼中全是血丝，一见就知道下了苦功夫。
李跃最欣赏的就是这股劲。
世上绝大多数人都不是天才，但后天的努力一样能成才，一样能干出一番事业。
“户曹、兵曹、法曹、仓曹、度支、田曹、外曹、鸿胪曹。”李跃念着黄纸上的字。
户曹掌户籍，黑云山有三四万人口，却没有真正意义上的编户入籍。
没有户籍，就无法征用民力，每次都靠他们的积极性，绝非长久之道。
兵曹主士卒训练、装备、粮草、升迁、评功等等，有了这个，士卒的管理才算走上正轨。
法曹是山上的司法部门，缉盗、调解纠纷、讼断等等。
度支就是财务部，田曹负责屯垦开荒渔猎，外曹相当于外交部……
李跃一一看了下去，十分全面，每个部门都各司其责，却也略显繁琐，还有一些没顾及到的地方。
原则上，李跃希望精兵简政，官吏系统太臃肿不是好事，什么都管，反而让山上没有活力。
思索一阵后，李跃道：“仓曹与度支合并，户曹既然管理户籍，屯田渔猎是其本职，无需细分，外曹与鸿胪曹原一主外一主内，可合并之，另外，可曾设医曹、工曹。”
这时代瘟疫此起彼伏，动不动就打仗，设立医曹十分必要，救活一人多余多了一份力量。
而工曹重要性不再兵曹户曹之下，兵器、房屋、农具等等都需要工匠。
一汉敌五胡，除了汉人的勇武，更是装备优势。
陈汤曾今直言：夫胡兵五而当汉兵一，何者？兵刃朴钝，弓弩不利。今闻颇得汉巧，然犹三而当一。
唐军驰骋天下，一半也是靠装备精良。
秦汉时各种弩机，几百年过去，弩因为工艺复杂一些，反而销声匿迹了……
周牵点头道：“将军思虑深远，牵不及也。”
尺有所长寸有所短。
周牵县吏出身，自然希望更细致化。
李跃在具体事务上不及他，但格局上比他强上一些。
(本章完)