第89章 主簿

第89章 主簿
户、兵、法、度支、鸿胪、医、工七曹，足够管理黑云山了。
路都是一步一步走的。
以后黑云山发展了，可根据实际情况增加或是删减。
主薄为各曹主官，下设左右掾吏一人。
周牵户曹主簿，兼管度支。
薄武兵曹主簿，魏山法曹主簿。
辛粲鸿胪主簿。
医、工二曹一时没有合适的人选，全由李跃主抓，月姬医术高超，但年纪太小，又是女孩，很难建立威信，山上之人没一个是良善之辈。
兵曹主簿虽是薄武，但以他的性子，根本不会插手，只是挂个名字，所以实际上兵曹还是归李跃管。
而鸿胪曹主官虽然是辛粲，但传什么声，怎么宣传，都要李跃拍板，辛粲只是维持日常运行。
黑云山缺人，李跃只能自己多辛苦一些。
此外，崔瑾为统领，镇守轩辕山。
军事上也做了很大的调整，以前有敢死营、战兵、斥候三营人马。
现在则根据魏晋旧制，设将军府，下辖前锋、中垒、骁骑、游击、斥候五部，每部千人，不设校尉和司马，只设曲长，每曲增设鸿胪一人，负责宣传事宜。
前锋是以前的敢死营，中垒是李跃的中军，以弓箭手为主，骁骑是骑兵，游击则主打山地作战，斥候不变。
骑兵虽然没有战马，但建制还是要立起来，哪怕是驴子骡子代替战马，至少也算是机动力量。
中原争锋，没有骑兵就相当与少了一条腿。
崔瑾、魏山、徐成、梁啸、曹堪都挂着都尉名头，只在战时领兵。
所有军官都经李跃严格把关。
不求多英勇善战，但忠心和品行一定排在首位，能严格执行军令为上佳之选。
两军作战，成千上万人厮杀，个人武勇影响其实不大，当然，那种逆天的战神除外，但即使英勇千古无二的项羽，也难免乌江自刎。
李跃苦习了这么长时间的《尉缭子》、《吴子》，总结出一个道理，战场上其实没有那么多神机妙算，更多的是看士卒的执行力和意志，以及后方的国力。
吴起河西之战，五万魏武卒大破五十万秦军……
纵观吴起一生，大战七十六次，全胜六十四次，平局十二次，无一败绩，也很少神机妙算，大多直来直去，正面硬刚。
汉朝的卫青也是如此，不玩花活，率强劲的汉军正面迎战匈奴，然后才有霍去病千里奔袭。
同样的还有千年以后的岳飞，面对不可一世的金人，大多也是直来直去。
总指望以少胜多以弱胜强，本身就是一种弱者心理。
而且强弱一向不是兵力决定的。
李跃觉得真正的名将，审时度势，在关键时候出手，激励士卒舍身忘死，一往无前。
韩信、霍去病那个级别的另当别论。
有了强军，自然会有强将。
仗打多了，名将也就出来了，就像羯赵，最开始石勒不过是一介农夫，种了三十年田，八王之乱活不下去了，纠合同乡组成十八胡骑，到处摸爬滚打，方才崛起。
如此一来，黑云山等于扩军至五千人。
黑云山人口近四万，排除老弱妇孺和病残，几乎所以适龄青壮都要从军。
但这也是时代特色。
全民皆兵几乎是必然，连山上的壮妇也经常弯弓搭箭，提刀握矛。
没人觉得苦，没人觉得累。
七曹立起来之后，山上自然有一阵的混乱期。
一个编户入籍就难度极大，编户需要登记一户的人数，核定田产、劳力、牲畜等等，关键很多既没有姓也没有名。
而作这些工作的人，至少要会写字、计数，还要纸张、笔墨、绳尺等等物资支持。
周牵忙的脚不沾地，将山上所有识字的人都召集起来。
纸张笔墨不够用，用竹板代替，每家一块竹板，以小刀刻之。
没名字的，现场取一个。
进度非常慢。
不过此事再慢也要完成，不编户入籍，黑云山就永远是一座山贼寨子。
亡羊补牢犹未晚也，李跃干脆开了一座尚武堂，也就是军校，五岁以上，三十以下，皆可入学，包一日两餐。      辛粲启蒙，教读书写字，李跃主抓思想、武艺。
这批人起来了，忠心肯定没问题，黑云山的所有问题也就解决了。
不过很多人对识字并没有兴趣，读书习字需要时间，还不如打猎捕鱼划算，因此十二以上的人来的极少，二十以上的青壮，基本要承担一家人的生计，更没有时间。
在李跃强令下才弄来了八百多人。
八百多人挤在一起，让辛粲头皮发麻，每天都在李跃面前叫苦连天。
李跃只能把月姬和当初的十几个少年都弄进去当了教习。
好在这时代的人异常刻苦，即便五岁的孩子也从不哭闹，认认真真的跟着读书，在沙地上练字。
魏晋时期，汉字总共不超过两万字，去掉一些生僻的，不常用的，也就两千七百多字。
一个一个的死记硬背，差不多一个月也就记的七七八八了。
而且在尚武堂的学习环境下，每个人都竭尽全力，特别是十多个二十岁上下的青年，颇有远见，看出这是一条快速上升的通道，下了死力，除了吃饭睡觉，几乎都在练习。
世上无难事，只怕有心人。
有人六七天，就差不多能读写常用字。
派到周牵处，在实务中磨练，掌握的更快。
编户入籍常用的也就那几个字，又不是作文章，用多了也就熟练了。
越来越多的人手加派给周牵，大大提升了编户入籍的效率。
入籍之后，人心也就定了。
其他几曹也陆陆续续步入正轨。
山上偷盗、抢夺、欺凌之事大为减少，魏山虽然大大咧咧，但为人性情耿直，刚正不阿，处理各种纠纷，哪怕是乞活军旧部也从不偏袒。
“赵羊、孙黑石、范马儿、杨铁刀……凌辱妇人两百七十五人，抢掠他人粮食一千两百三十二斤，杀害无辜十七人，罪大恶极，证据确凿，尔等认罪否？”
魏山穿着一身盔甲，杀气腾腾。
吸纳的新流民，不可避免的与黑云山土著发生冲突，人性本来就是如此，歧视无处不在，江东土著们也没怎么善待过北方流民，称其为“伧子”，讽刺其肮脏鄙陋低下，充满了巨大的恶意。
而一些江东军将在边地残杀流民、掠夺妇女之事常有发生。
黑云山自然也不能免俗。
以乞活军旧部为代表，开始欺男霸女，无恶不作，影响极其恶劣。
巡逻的斥候动辄在山林间发现遍体鳞伤拷打致死的新尸体。
“属下……认罪，然黑云山是我们的，凭什么他们一来就坐享其成？属下不服！”
“属下不服！”一百多人齐声大吼。
李跃也在人群之中旁听。
此事有些棘手，魏山若压不下去，只会加剧黑云山的分裂和对立。
法曹的重要性此刻就凸显出来了。
江东就是因为没有处理好北人和本地人的关系，才会如此虚弱。
“放屁，黑云山最开始是谁的？是你们的吗？”魏山破口大骂，“他娘的，你们当年是不是并州流亡过来的？”
他在山上颇有威信，自然没人敢顶撞。
魏山语重心长道：“人无分南北，只要是我华夏儿郎，就都是你我的袍泽、兄弟、姐妹，若是连自己人都欺负，尔等与畜生何异？有本事欺负羯奴去！”
还别说，他这套粗暴的搞法特别得人心。
刚才群情激愤的人低下了头。
“好！”人群纷纷喝彩。
李跃暗道自己这个法曹主簿没选错人。
“尔等认罪否？”魏山再次问道。
“我等知错矣。”罪人们俯首。
“某送尔等一程，来世再作兄弟，一起杀羯奴，收复河山！”魏山提着刀就上去……
人头滚落，鲜血飞溅。
围观之人没有喝彩，反而睁大眼睛，眼神之中多了一些其他的东西。
(本章完)