第91章 乱

第91章 乱
李跃停下脚步，真这么孤注一掷了，最先死的肯定是自己。
如果司马家是汉唐那般的朝代，李跃粉身碎骨一把也无所谓，但司马家是什么玩意儿，值得自己如此玩命？
轩辕山之战，他们不调解也就罢了，还把黑云山卖给张遇……
就算自己拿下洛阳，司马家想的不是支援，而是怎么拖后腿。
祖逖、李矩、祖约都是前车之鉴。
也就辛粲这样的老书呆子才会对司马家如此执着。
“送客。”李跃拂然不悦。
黑云山的思想改造正在如火如荼的进行，不仅对羯奴，也对司马家。
但辛粲似乎难以转变。
刚走了几步，心中一动，攻打洛阳虽然不现实，但多占些地盘，似乎可行。
上一次瘟疫，巩县尽绝，京县伤亡惨重，到处都是无主之地。
现在郑家投来橄榄枝，黑云山周围形势一片大好。
反正这些地区空着也是空着，城池可以不要，但耕地完全可以经营起来。
不然山上三四万张嘴吃什么喝什么？
粮食是这时代最大的硬通货。
北方最大的问题不是土地兼并，而是人口不足，到处都荒无人烟，野兽遍地，大把的荒田等着人耕种。
李跃连夜召来曹堪，让他率一千士卒三百医营的人北上，收敛巩县的尸首，先看看风声再说。
洛阳若是出兵就退回。
若是无动于衷，就地修建坞堡、营垒，准备明年的春耕。
夜色越来越深，笼罩着黑云山。
但邺城的铜雀台却灯火通明，去地二十七丈的楼阁，仿佛一头巨兽蹲坐在大地上，俯视着河北的山川河流。
殿内，高十多丈的庭燎上盘堆满了蜡烛，下盘婀娜的舞姬们正在扭动着腰肢。
诗经小雅中有《庭燎》篇：夜如何其？夜未央，庭燎之光。君子至止，鸾声将将……
其意是宫廷早朝景象，赞美君王勤于朝政，然而对于羯赵朝廷而言，这些都是享乐的工具而已。
建武三年，群臣劝石虎上尊号，恰巧此时庭燎上的烛油流到下盘，烫死二十多人，石虎大怒，觉得是上天不让自己进皇帝位，腰斩了筑造庭燎的左校令成公段。
今时今日，石虎已经没有兴趣欣赏歌舞，品尝美酒，蹂躏美人，肥胖的身躯连站起来都难，每次都是宫人们用胡床抬着。
“都退下、退下！”石虎烦躁挥挥手。
三次攻打凉州，三次大败，羯赵威信尽失，境内开始蠢蠢欲动起来。
始平人马勖聚两万之众，自称将军，在陇右攻城略地。
代郡人赵榼聚集三百余户，公然投靠燕国。
东莱人田光率千余海贼侵袭青州诸城，掠夺人口，声势颇壮。
还有荥阳，黑云山贼聚众数万，击败豫州刺史张遇……
这是一个非常危险的讯号，石虎自然不将他们放在眼中，然而，北地的坞堡、豪强若是趁势而起，对羯赵就是致命打击。
“朕听说黑云贼是你们乞活军的人？”石虎望向一旁的李农。
殿中诸人都翘起了耳朵。      石宣投来幸灾乐祸的神色，既然李农不是自己人，那就有可能成为敌人，先打压他，震慑那帮不肯配合的汉臣们。
李农没有否认，“回禀天王，黑云贼与乞活军的确颇有渊源。”
“如此说来，你管不住他们？”石虎眼神带着些许寒意。
“臣……可以约束之。”目光轻轻一触碰，李农主动垂了下去。
殿中安静至极，只有殿外寒风瑟瑟。
良久，石虎幽幽道：“那就尽快，荥阳乃腹心之地，不可生乱。”
李农心中一沉，君臣数十载，他太清楚石虎的为人，如果当场动怒，说明问题不大，挨些斥责即可，但隐而不发，问题就很大很大了。
约束不了黑云山，他这个司空也就走到头了。
而武力攻打黑云山，则会让其他乞活军心寒，以后这些乞活军还会听他的号令否？
薄武别的没有，在乞活军中人缘不错，辈分也高，攻打他，会失去人心。
黑云山已经成势，万一战败……
李农不寒而栗。
一旁的石宣脸色有些阴沉，感觉石虎毕竟老了，变得心慈手软，麻秋三次大败，没有任何惩罚，李农管不住乞活军，已经没有多少用处，既然也这么轻轻放下了……
“老了……”石宣眼中冒着异样的光彩。
羯族强者为尊，上梁不正下梁歪，石虎怎么上位的，人尽皆知。
而上一任太子石邃的惨死，更让石宣压力如山。
手上捏着万余高力禁卫，同时也让石宣心中火热起来。
“天王，黑云山与始平皆是小患，一将足以平之，青州海寇，无根之木，可招抚之，暗中窥其虚实，以高官厚禄诱杀之，豫州刺史张遇一向于江东暗通款曲，此番战败，亦是敲打江东，晋人们自相残杀，有益于我大赵，唯代郡赵榼方是大患，若是姑息纵容，只恐幽、代之地纷纷投靠燕寇，北方永无宁日。”
这种场合，身为羯赵第三号人物的石韬自然不可能沉默，燕国已然成为羯赵的死敌。
除了抢风头，更是为了拉拢李农。
黑云山能击败高力禁卫，让石宣吃了一亏，便是石韬拉拢的对象。
果然，李农向石韬投来一个感激的眼神。
石虎一听到石韬的声音，就变得慈眉善目起来，“哈哈，我儿所言甚是，始平贼由老四解决，代郡贼由你亲自去办。”
石虎四子乐平王石苞，屯兵长安，镇守关右，在长安征发十数万民夫，大兴土木，兴建宫殿，也是弄得天怒人怨。
“儿领命！”石韬乖巧的单膝跪地，挑衅的望了一眼石宣。
就在十日之前，两人又爆发了一轮冲突。
石韬在太尉府修宣光殿，房梁长九丈，比东宫的房梁还长。
宣光二字亦直指石宣。
石宣闻讯勃然大怒，率高力禁卫直扑太尉府，斩杀所有工匠，截断房梁。
但石韬不为所动，等石宣走后，重修宣光殿，房梁增加到十丈，还直接效仿太子仪仗、规制，外出游猎。
种种行径，完全不把太子放在眼里。
而石虎明知二人越来越水火不容，已经到了剑拔弩张的地步，却一再纵容，这无疑是在鼓励石韬。
(本章完)