第93章 计略

第93章 计略
常炜拱手道：“在下有一不情之请，还望寨主应允。”
“哦，但说无妨。”
“能否让在下旁听？”
“阁下的请求似乎有些过分了。”李跃笑道。
常炜一脸诚恳道：“此乃在下个人请求，绝无恶意，只是希望为寨主剖明当下形势。”
如果他是李农派来的，下一个使者有很大可能是羯人派来的，让他旁听也无妨。
说不定还能挑拨李农与羯人之间的关系。
李农若是提前造反，黄河两岸汉人的春天也会提前到来。
汉人被踩在脚下几十年，予取予夺，随意残害，两边的仇恨早已不共戴天，之所以隐忍，是因为缺一个有分量的首倡者。
所以李跃在山上喊出口号时，会有那么多人响应。
因为这就是他们的心声，报仇雪恨，夺回家乡。
而这个时代的人不缺血性，缺的是引路者、雄主、强人！
“那就如阁下所请。”
“多谢。”常炜脱去胡人常戴的滕帽，解下身上的皮氅，露出里面的褒衣宽带，主动与亲卫们坐在一起。
过不多时，两个身穿胡服之人由外入内，肩膀上沾了一些白雪。
虽然穿着胡服，却是明显的中原人长相。
“在下郝稚、刘霸奉秦公之命，特来拜会寨主。”为首宽脸者一开口，嗓音阴柔绵软，似乎是个宦官。
再看两人都没有胡须，应该八九不离十了。
石虎生了一堆儿子，李跃也不知道秦公是谁，虽然他能把握大时代的方向，但对邺城形势知之甚少。
两人神色有些居高临下，虽然竭力收敛，但还是会不经意的从言行中泄露几分。
“两位有话就直说吧。”李跃懒洋洋道。
管你是秦公还是秦母，到了黑云山，是龙得盘着，是虎得卧着。
“你……”宽脸者大怒。
旁边鹰钩鼻伸手拦住，笑道：“寨主果然性情中人，那我等就直言，只要阁下愿意归顺，他日秦公即位之后，寨主可为豫州刺史。”
李跃扫了一眼角落里跪坐的常炜，瞧瞧人家这条件，一个天一个地。
“哦？不知秦公让在下做些什么？”
无功不受禄，平白给了这么高的条件，肯定有所求。
鹰钩鼻尖着嗓子大笑起来，“寨主不仅是性情中人，还是聪明人，秦公不需寨主做任何事情，只需上表一封，愿意归顺秦公麾下即可。”
这条件太优渥了，李跃似乎没有付出任何代价。
但后世而来的他，明白一个道理，越是免费的东西，往往代价越高。
越是看不清，说明里面的陷阱越多。
思索一阵之后，李跃没有接受，也没有拒绝，“兹事体大，容在下考虑考虑，今日天色已晚，两位不妨在山上歇息一两日。”
角落之中的常炜投来赞赏之色。
与此同时，鹰钩鼻的眼神也深邃起来，那种居高临下的傲慢淡了一些，“机不可失失不再来，秦公在邺城久候佳音，还望寨主早些定夺。”
“这是自然，杨略带两位前去安歇，好生招待。”      “两位请跟小人来。”杨略做了个请的手势。
两人无奈，只能退下。
辛粲急道：“羯奴皆不可信，一旦投靠石韬，必然大失人心，他日朝廷北伐，将军何以自处？”
虽然屁股歪向司马家，不过说的有几分道理。
桓温平定巴蜀，江东士气高涨，说不定什么时候就提着刀子来了。
打羯人他们或许没这个胆量，但搞黄河以南的其他流民势力，他们还是有这个魄力的，也非常擅长。
李跃望向角落的常炜，“不知阁下意下如何？”
常炜拱手起身，走到前排，双袖一展，屈膝跪坐，意态潇洒自如，“未知寨主心意如何？”
都这个时候了，还在试探。
李跃微微不悦，以退为进道：“跃待阁下如君子，阁下却待我为小人，既不肯教我，就此作罢，请回。”
心中隐隐感觉黑云山走到了一个十字路口，既又机会，也充满了陷阱，走对了，海阔天空，走错了，万劫不复。
“哈哈，寨主果然性情中人也！”常炜笑道，“方才两人别有所图，寨主若是上表臣服石韬，则将置司空于两难之地也。”
乞活军虽然散落南北，一盘散沙，但名义上还是遵奉李农。
现在一支乞活军向石韬投降，别的乞活军怎么看自己？
羯赵太子石宣怎么看李农？
“乞活军同气连枝，他人会以为司空站在石韬一方，而石韬亦可借此声势，招揽广宗乞活军诸部，以及北地士人，若其得手，那么司空对羯人便再无用处，除了就范，别无他选。”
黑云山先败石宣的高力禁卫，后击败豫州刺史张遇，拥众近四万，成为大河之南不可忽视的一股力量，实力已然超过陈留、渤海、乐陵等地的乞活军和流民军，拥有不少人望。
黑云山投靠石韬，给大河南北的晋人冲击可想而知。
乞活军的招牌也就被卖了。
石韬等于用黑云山逼李农就范，其心思不可谓不阴险。
而石虎偏爱石韬不是没有原因的。
“那么先生以为我黑云山当如何？”李跃暗中悄无声息的拍了个马屁。
自己最大的短板就是对羯赵内部两眼一抹黑，有个现成的人指点，这一声先生不算冤枉。
如今的黑云山最缺这种谋主。
崔瑾适合督镇一方，周牵是做实事的干吏，辛粲能力平平，还偏向江东，其他的魏山、徐成、梁啸、曹堪等人上阵杀敌尚可，运筹帷幄就勉为其难了。
谋主、谋主，李跃忽然想起这时代不是有一位比肩诸葛武侯的猛人吗？
只是天大地大，也不知他躲在那个角落里。
常炜道：“赵主年迈多病，不可长久，其子皆是狼行鹰顾之辈，太子石宣与秦公石韬水火不容，如在下所料不差，两三年之内，羯赵大乱在即，届时便是乞活军奋起之时，亦是寨主用武之时，如今羯人虽衰，却未到膏肓之时，寨主非其敌也，木秀于林风必摧之，一动不如一静，不可招摇，亦不可脱离司空，否则便是取祸之道。”
虽然是站在李农的立场上，但也让李跃看清了形势。
事实上，李跃一直想抱李农大腿，只是李农却一直若近若离。
现在暗流汹涌，两边反倒成了一条绳子上的蚂蚱。
无论李跃如何否认，黑云山与乞活军脱不开联系。
话说到这个份上，可以直接摊牌了，“那么司空要我黑云山如何？”
“接受昭义将军之封，将家眷迁往广宗为质，上表邺城，言张遇勾结江东，欲取黑云山为基，收复晋人故都洛阳！”
(本章完)