第94章 接受

第94章 接受
昭义将军，昭谁的义？
这本身就是一个侮辱性的名号。
有些诱饵是有毒的。
李跃冲辛粲使了个眼色，有些话从别人说出效果更好，辛粲无比愤慨道：“羯奴与黑云山有不共戴天之仇，若是接受，只怕黑云山人心尽失，将军可稍待数日，江东必有封赏！”
事情明摆着，是李农陷入两难境地，而不是黑云山。
东边不亮西边亮。
中原虽被夹在中间，但同时也可左右逢源。
常炜笑了一声，将球提了过来，“那么寨主意欲何为？”
李跃等的就是这句话，江东司马家的朝廷肯定靠不住，不仅靠不住，还要防着，羯赵更不可能投靠，否则“驱除羯奴，复我河山”就是一句废话。
常炜此行最大的价值，是让李跃明白了羯赵内部的巨大矛盾。
只要石虎一死，羯赵分崩离析，机会就来了。
所以最好的办法是拖下去。
不能跟李农翻脸，更不可投靠羯奴。
“我黑云山绝不会向羯赵屈膝。”李跃盯着常炜，“然，愿听司空号令！”
意思是听调不听宣。
这也是诸部乞活军的常态。
李跃给足面子了，至于怎么调和双方之间的差价，则不是自己考虑的事情，谁急迫一些，谁就去想办法，李跃懒得废这个脑子。
还是那句话，光脚不怕穿鞋，混不下去了，一头扎进群山之中，耗上两三年，等羯赵崩了，再出来抢地盘也不失为上策。
当山贼就要有山贼的觉悟。
常炜眼中浮起一丝异色，“寨主这是让司空为难。”
李跃笑道：“司空手眼通天，也要为在下考虑考虑。”
如果不是为了吃乞活军的红利，李跃早就轰人了。
李农自己想在羯奴胯下承欢，还要拉着别人一道……
谈判似乎陷入了僵局，常炜目光闪烁，“天色已晚，不妨改日再谈。”
“来人，带先生下去，好生休息。”
“遵令。”
送走常炜，李跃脑中飞快的转动着，短期内，邺城不可能出动大军攻打黑云山。
黑云山进入收割红利的阶段。
李农看似强势，实则有求于自己，过了这村就没这店。
过不多时，张生野前来禀报，“将军，常炜前去拜访薄统领。”
“知道了。”
第二日，两边的使者都来求见，李跃却一个都不见，晾着他们，让斥候暗中观察他们。
常炜求见不成，终日闭门不出。
而郝稚、刘霸却想收买魏山、徐成、梁啸等人，被拒绝后，还不死心，不知怎么摸到了薄武的门路。
“那两个阉人干脆一刀杀了算了，整天缠着老夫。”薄武前来抱怨。
李跃笑了笑，“叔父躲着点不就行了？”
“这么拖下去也不是办法，将军准备如何应对？”薄武少有的严肃起来，眼神中似乎有其他不一样的东西。      “叔父有何想法？”
“当年羯奴如日中天，刘琨、王浚、苟晞相继败亡，北地汉民无处容身，自相攻食，李公虽屈膝羯人，然乞活诸部赖以成活。”薄武话里话外，有些意味深长。
应该是常炜说动了他。
薄武不是自己，有旧情在，始终对李农抱有期待。
“叔父觉得我们应当接受邺城的封赏？”李跃略有些失望。
每个人都有自己的立场。
薄武始终脱不去乞活军的烙印。
当然，他当了大半辈子的乞活将，也不可能轻易转变。
薄武望着李跃眼睛，忽然换了个话题，“其实有件往事，我一直没跟你说。”
“哦？愿闻其详。”
薄武挥了挥手，让所有人退下，“我家并非什么忠义之士，当年司马腾兵败被杀，我父与李恽一起投靠王浚，后王浚不敌石勒，我父执渤海太守刘既，率户五千归降石勒，乞求荣华富贵，但因石勒恩主汲桑死在我父手上，最终被人暗害，我因司空收留，才逃过一劫……”
李跃静静的听着。
“欠别人的东西，终究是要还的，我欠司空一命，不能不还，黑云山这些年其实受了他不少的照拂。”薄武越说越不对劲起来。
“叔父准备如何还？”李跃眉头一皱。
薄武十几年下来，在山上威望极高。
军中一半的人不是乞活军旧部，就是乞活军的亲眷，他动摇了，黑云山的根基也将为之动摇。
李跃忽然感觉有些大意了。
常炜三寸不烂之舌，比刀剑还能深入人心。
“前日我跟常先生谈了许多，这大半年以来，虽然风生水起，然则终究弱小，如今已然被石韬、石宣，以及江东盯上，四方皆敌，长远形势并不乐观，羯赵喘过这口气，必然会大军前来。”
“叔父之意……”
“老夫决定率乞活军家眷入广宗！昭义将军也由老夫领之，表文也由老夫的名义呈送邺城，如此，你便能安心经营黑云山，老夫在广宗也能联络联络老兄弟，将来说不得也是一大助力！”薄武脸上异常平静，眼中却浮起一丝痛苦之色。
羯人与他有杀父之仇，平日里嚷嚷“杀羯奴”最凶的也是他。
现在却要向羯人屈膝，心中痛苦可想而知。
但越是性格豪爽之人，一旦下了决心，越是不可更改。
“叔父不必冒险，黑云山虽小，却有大山依托，即便羯奴来攻，我们避入深山即可。”
“避入深山如何养活四万人？常先生已经说了，中原之地千疮百孔，人口凋敝，仅剩的人丁也被豪强锁在坞堡之中，天下大变在即，黑云山唯一的机会便是乞活军！况且老夫此去绝无性命之忧，你不必作此儿女之态。”
李跃一阵沉默，心中百感交集。
薄武这么做，除了还李农的旧情，也是为了李跃。
“行了，此事就这么说定了，老夫在山上，伱反而碍手碍脚，这大半年是老夫一生过的最舒心的日子，有一侍妾还怀上了，飘零大半生，没想到到老还有这等好事，实乃苍天眷顾，为了这点骨血，这把老骨头也豁出去了！”薄武眼神越来越亮。
“恭喜叔父！”李跃由衷的为他感到高兴。
薄武却神神秘秘道：“此事需保密，不可透漏给外人，若是生个女儿，等她长大，你就娶了她，若是生个大胖小子，你好生照顾，不求荣华富贵，一定要保他平安，老夫这辈子也算值了。”
李跃苦笑道：“叔父就这么看好小侄？”
薄武哈哈大笑：“你小子心狠手辣，将来必定是个人物，把子嗣托付于你，定然不会出错！”
(本章完)