第96章 授课

第96章 授课
积雪稍融，两百多匹健马和野驴被拉进汜水堡。
“这似乎不是野马？”李跃望着马群一愣。
野马绝不会如此温顺。
张生野拱手道：“哈哈，将军慧眼，这么马都是羯奴放养的战马，我等深入猎场两百多里，趁着大雪弄回来的！”
其他几部人马还能得到休整，斥候们终日活跃在野外，与野兽和敌人搏杀，风里来雨里去，漫山遍野的跑，绝大多数被锻炼成精锐中的精锐。
上马能骑射，下马能翻山。
每个人都是优秀的猎手和勇猛的战士。
“不会被羯奴发现端倪吧？”
黑云山已经进入邺城的视野，能低调还是低调一些。
“将军放心，兄弟们都是老手了，神不知鬼不觉，河北的猎场养了数万多匹牛马，属下准备从乘着黄河还未解冻，做一场大的！”张生野两眼冒光。
一头骡可以换三个壮丁，一匹战马的价值更高。
“你这是竭泽而渔，容易引起羯奴的警觉，你们也不安全，还是一口一口的吃。”李跃叮嘱道。
“遵令。”张生野拱手。
即便是财大气粗的羯赵，也缺优质战马。
石虎曾派遣御史，搜罗民间美女和牛马，家破人亡者九千多户，而这些御史被封侯的有十二人，荆、豫、扬、徐百姓不是叛乱，就是南下投奔江东，太守县令不能绥怀者，被石虎诛杀五十多人……
即便如此搜肠刮肚，也只弄到两万多匹牛马，很多都不能作战马用。
魏晋以来，战乱频仍，军事技术突飞猛进，具装甲骑登上历史舞台。
而甲骑对战马要求更高。
不过现阶段黑云山对甲骑的需求不大，黄河以南的势力，驴骡机动骑兵足以对付了。
所以李跃的重点放在轻骑兵上，让骁骑营每人一匹战马一匹驴或骡，以机动为主，作奔袭包抄之用。
正面战场，这么点骑兵也不够看。
有了战马，李跃才感觉黑云山的骑兵像那么一回事了。
而骑兵永远是战场上的王者。
等春雪消融事，骁骑营就会拉出来，骑射打猎。
回到山上，正好是授课的时间，偌大的议事堂里坐满了人，一半是军官，一半是尚武堂的半大孩子。
堂外也聚满了人。
士卒、百姓都可围观。
人群中散落着斥候和亲兵，防备突发状况。
没办法，吃一堑长一智，防人之心不可无。
基本成为习惯。
李跃讲东西喜欢旁征博引，掺杂大量私货，视角比较倾向大众，因此极得士卒们喜欢。
“昨日讲了魏武帝北击乌桓，今日讲曹真收复河西，明日讲毌丘俭东征灭高句丽！”
“好！”
人群兴奋狂呼起来。
李跃双手虚按，堂内堂外顿时安静下来，只有风吹过时，房檐、树梢上雪簌簌落下的声音。
两汉三国，虽然战乱不断，破事也多，但都是压着周边异族打，蜀国向西南开拓，吴国向东南拓展。      而曹魏，基本完成一个中原王朝应尽的义务和责任。
收复西域，压制草原，击灭辽东。
后人常说汉书可以下酒，其实曹魏也还不错。
相比于两汉，曹魏离得更近，更能引起众人的共鸣。
另一方面，南北分裂，已成定局。
拿曹魏出来，更能激励北方的自信，压制江东和蜀中。
更深层的用意是，魏武帝曹操是从陈留附近崛起的，这是李跃的私心和野心。
当然，如今的形势，跟汉末没有可比性。
族群仇恨是当前最大的社会矛盾，中原也早就千疮百孔，人口凋零，难以发展。
不过路是人走出来的，将来的事，谁也说不定。
这年头好地方都被别人占了。
凉州有张氏，雍凉有石苞，陇右有麻秋，辽东有慕容氏，江东有司马家，蜀中刚刚被桓温拿下，草原上，拓跋家正在兴起……
至于并州，根本不用考虑，一来五胡乱华就是从并、雍二州爆发的，汉民沦为乞活军，逃离了当地。
二来，并州的地缘环境比中原还恶劣。
夹在匈奴人、拓跋鲜卑、慕容鲜卑、羯人之间，当年刘琨如此大的声势，背后还有结义兄弟拓跋猗卢的鼎力支持，依旧失败了。
中原虽然破一点，但有个非常明显的好处，除了羯赵，周围基本都是弱鸡，张遇是弱鸡，郑家是弱鸡，包括将来司马家的几次北伐，都是渣滓……
刚讲到曹真大破诸胡联军、斩首五万馀级、俘虏十万、羊一百一十一万口、牛八万时，堂内堂外爆发出猛烈的欢呼声。
“彩！”
军官和尚武堂的孩子们激动的满脸通红，堂外的士卒百姓手舞足蹈。
待众人情绪稍稍平复，李跃又把秃发树机能之乱和关中齐万年之乱顺道讲一遍。
“司马家立国方二十年，便有秃发鲜卑祸乱河西，前后九年，先后击杀胡烈、苏愉、牵弘、杨欣四员晋朝大将，司马炎寝食难安，名将文鸯临危受命，统秦雍凉三州之军击之，大破秃发树机能，俘虏二十余万！原本能平息叛乱，可惜司马炎因文鸯吓死其伯父司马师之仇，弃而不用，致使秃发树机能再次坐大，攻破金城，后名将马隆自募三千兖州乡勇，方才斩杀秃发树机能，而名将文鸯最终被司马家夷灭三族！”
堂中落针可闻，一股愤怒的情绪在酝酿着。
李跃接着又讲了关中齐万年之乱，名将周处被司马肜、夏侯骏陷害，以五千人进攻齐万年的七万大军，从晨至暮，杀敌万余，最终因司马肜拒不支援而全军覆没。
另一个平叛的大将孟观，几年后也被夷了三族……
李跃绘声绘色的讲完之后，堂中气氛压抑的可怕。
前后对比，秃发树机能之乱、齐万年之乱、八王之乱简直一脉相承。
不是胡人有多厉害，而是晋朝君臣的无能与无耻，而偏偏这样的人窃居高位，一口一口将胡人喂了起来。
与曹魏一比较，李跃只能一声长叹。
流民中很多人原本心向朝廷，不破除他们的期待，黑云山的内部就无法凝聚在一起。
北国沉沦的血海深仇，晋朝君臣难辞其咎。
“有这等朝廷，简直是我华夏之耻！”一名军官气的咬牙。
“气煞我也。”
“什么朝廷，分明是一群猪狗！”
(本章完)