第97章 春

第97章 春
财权、治理权李跃可以放一部分出去，但兵权和人事任免权、思想却牢牢抓在手上。
兵法有云，上下同欲者胜。
欲治其事，先治人心，上下一心，才能无往而不破。
几个主簿也全都忙的脚不沾地。
魏山处理山上各种纠纷，大到土地纠纷，小到鸡毛蒜皮。
周牵则如大管家一样忙里忙外，一个编户入籍就够他忙的，还要取卖私盐，以及准备即将到来的春耕。
徐成、梁啸一人镇守汜水堡，一人镇守洧水堡，一南一北。
曹堪镇守西北面的巩县，打造黑云山北面壁垒，手上还管着煤矿。
月姬带着山上的妇人们编织草衣、草鞋、草席等等。
就连辛粲也没闲着，山上的启蒙都交给了他。
虽然忙碌，却生机盎然。
每个人都在为黑云山的壮大而竭尽所能。
冰雪消融，春回大地。
张生野按照李跃的吩咐，小口蚕食，又弄回两百多匹健马，黑云山的骑兵部队基本成型，没有战马，用驴骡凑合着。
在石虎的严刑峻法下，猎场里的野兽多如牛毛。
凉州大败，石虎也没游猎的心思，渐渐疏于管理，这么大的猎场也管不过来。
这时代本就遍地野兽。
中原人口凋零，千里无人烟，到处都是无人区，各种野兽横行。
斥候们收获极大，一车一车的猎物被拉上山。
幼年野兽被圈养在西山，成年野兽被宰食，皮毛被皮匠们收集起来制皮制革。
春秋时代，华夏先民便已经有了制革技艺，战国时代便会用天然的芒硝、明矾鞣制皮革。
忙碌起来的日子过的飞快，转眼冬去春来。
暮春之日，上巳之节，修禊事也。
魏晋时期，对上巳节的重视不在除夕之下。
农历三月三这天，男男女女春游踏青、临水宴饮、友人聚会。
不过黑云山没有这等闲情雅致。
为了不泄露山上的虚实，李跃采取进出管制措施，严禁随意下山，所以只能在山上简单的拜祭一下祖先。
一年之计在于春。
黑云山能不能在这乱世中撑下去，看的就是今年的春耕。
山上所有事务都先放下，男女老少全部下山，重开水渠，整理荒田，在田垄间搭建茅屋，铺设土灶。
去年大水，汜水堡上游的大片田地都被淹毁。
如今大水早已退去，田地经过淤泥的滋养，更加肥沃，稍稍整理，便再得一万三千多亩良田。
天然形成的塘堰中，一尾尾的肥鱼时常越出水面，吞食随风飘来的柳絮、草籽。
李跃见过汜水中成片的浮尸，对鱼有心理阴影。
但山上的人却没有任何顾忌，一箩筐一箩筐的抬回去，熬成鱼汤喝。
当年的汜水堡远不止这些田地，更上游还有很多田。
不过好处不能全占了，靠近郑家柳南堡的六千多亩良田，全都让给郑家了。
这个举动也赢得了郑家的好感，投桃报李，他们也送了一些种子和铁犁，还有三百多坛酱菜和肉醢。
酱菜跟后世腌菜差不多，肉醢则是将肉煮熟，剁碎，撒上盐、密封腌制。
李跃看着黑乎乎的颜色，闻着一股怪味，实在有些倒胃口。
京县令韩绪则派人来请求支援。
一场瘟疫，让京县元气大伤，种田的青壮都凑不齐，耕牛也没能逃过瘟疫。
李跃调了一千中垒营过去。
人情世故就是来来往往，一来二去，大家也就熟络了。      一场春雨后，期待已久的春耕开始了。
李跃原本想表现两下，激励激励士气，下了田才发觉根本没必要。
每个人都往死里干。
天刚刚蒙蒙亮，人就醒了，自觉的扛起锄头，除了吃饭喝水，一直忙到天黑看不见，才恋恋不舍的离去。
连五六岁的孩子都成群结队的捡柴，协助煮粥。
半夜还有人巡夜，防止野猪和鸟雀啄食种子。
第二天依旧如此，没有丝毫懈怠，勤奋的令李跃感到震惊。
这也说明他们对安定生活的渴望。
可惜历史长河中不是天灾就是人祸，想勤勤恳恳的耕作也不可得。
望着一个个劳碌的背影，李跃忽然感觉黑云山的兴起其实不难。
只需提供一个安稳环境，以他们的勤劳，自然会撑起一片天。
辽东慕容家的发家史也是如此。
辽东诸部，慕容家并非最强大的一支，又夹在高句丽、段氏、宇文之间。
五胡乱华，慕容廆刑政修明，虚怀引纳，厚待士人，设置侨郡安置汉民，北地流民不投高门大族出身的王浚、崔毖，反而纷纷投靠慕容廆，慕容家由是壮大。
慕容廆还撰写数千字的《家令》，教育子孙，是以慕容家人才辈出。
李跃拿出斥候们的猎物，繁重的体力劳动，没有油水是不行的。
还让煮粥的妇人尽量让粥稠一些。
孩子们在田间地头扯来野菜，洗干净后切碎，扔进粥里面，撒上盐，一股清香袅袅升起。
李跃看不上的酱菜、肉醢，在他们眼中却成了无上的美味，三百多坛眨眼就被分光了。
“孟子云：贤者与民并耕而食，饔飧而治。将军如此，何愁黑云山不兴也？”辛粲摇头晃脑道。
这老小子有空没空就往自己身边钻。
不过这两个月，他的转变是有目共睹的，以前有事没事就把朝廷放在嘴边。
现在绝口不提。
司马家干的那些破事有目共睹，怎么洗都洗不干净。
“黑云山若能兴起，辛老亦功不可没。”李跃望着湛蓝天空敷衍着。
辛粲一脸荣光，干笑了两声，从怀中掏出一封信来，“昨日……江东有密信送于老朽处……”
“哦？”李跃目光转回辛粲脸上。
黑云山能击败张遇，已经证明其价值。
江东不可能无动于衷。
以前山上封闭管理，信进不来，现在春耕，所有人下山，南边的细作们终于抓到机会。
李跃手上都是泥土，没接信，很明显是江东写给辛粲的，看不看，他都会说的。
辛粲吞吞吐吐道：“朝廷……对将军击败羯赵豫州刺史张遇一事深感欣慰，劝将军再接再厉……”
李跃一愣，“完了？”
“就这么多……”
李跃接过信，寥寥数语，多是激励之语，不过并不是朝廷送来的，而是西中郎将、假节、督扬州六郡诸军事、豫州刺史的谢尚。
之前他跟张遇眉来眼去的，现在张遇败了，黑云山的价值上来了，自然要转换一下目标。
假节、豫州刺史的名头加身，让他有资格对司豫二州的事说三道四。
不过也太小气了些，空口白牙，白纸一张。
而且信是递给辛粲的，明显是来试探自己的态度。
对羯赵不能以卵击石，对江东同样不能闹的太僵。
做人留一线，日后好相见。
李跃望着辛粲，笑的犹如一头狐狸，钓鱼者，焉知不是被钓者？
“辛老回书一封，就说我李跃有心杀贼，恢复故都，可惜实力微薄，有此心而无此力，还望朝廷多多支援……”
(本章完)