第98章 耕

第98章 耕
“朝廷……”辛粲犹犹豫豫。
李跃斜眼望着他，“莫非辛老有何难处？”
身为鸿胪主簿，本就负责外交事宜。
怎么说服江东，怎么要来东西，是他分内之事，李跃只管下达任务。
黑云山不养闲人，享受权利就要承担义务。
“属下没有难处。”辛粲白着一张脸。
“我列出一份表单，上面的东西尽量索要。”
漫天要价落地还钱，江东想拉拢自己，不能只凭一张白纸，要有真东西。
有枣没枣，先打一竿子再说。
现在是江东拉拢黑云山，不是黑云山求着江东，主动权在谁手上不言而喻。
辛粲额头冒出几滴冷汗。
李跃直接让令亲卫取来笔墨，想了想，让辛粲代笔。
自己的几个字难以入目，江东犹重书法，表面文章做不好，他们一定不会买账。
“粮食十万石。”李跃一开口，辛粲眼珠子都直了，“甲胄三千领，刀矛一万，弩机三千，布帛一万匹，各类书籍三百套，牛马……”
还没念完，“啪嗒”一声，辛粲手里的笔就掉在地上，整张脸都绿了，“将军……”
一旁的杨略、张猪儿也是目瞪口呆。
“辛老有话要说？”
“就算江东丰足，也不会拿出这么多……况且将军在江东……名声不佳……”辛粲支支吾吾道。
江东重门第，一个流民头子，在士族门阀眼中，自然不入流。
李跃寻思着要不要把便宜老爹李矩抬出来。
思索一阵后也就放弃了，李矩活着的时候江东都不怎么待见，更不用说死了二十多年。
再说自己这层身份知道的人不多，又没有确凿的证据，说出去，人家只当是一个山贼头子的穿凿附会而已。
李跃道：“一次拿不出来，可以慢慢磨，能弄多少是多少，山上的情况辛老也是知道的，没有外面接济，很难立足，辛老才思敏捷，博古通今，定能成功，此事若成，辛老就是黑云山第一功臣。”
自力更生太慢了，外部环境说变就变，上一次得罪了石宣，这一次拒绝了石韬，羯人未必会咽下这口气。
虽说加强了与李农的联系，但羯人真打来了，李农会为自己出头吗？
黑云山要抓住所有机会壮大起来。
对比枋头、滠头的十几万羌氐，黑云山太弱小了。
这些东西对江东而言，并不算什么。
辛粲咬牙道：“属下尽力而为！”
拱手退下后，旁边的周牵这才上前，一脸古怪之色，“大河之南诸势力，皆于江东暗通，将军向江东伸手，甚是高明。”
“形势所迫，不得不左右逢源。”人穷就要多动脑筋。
《汉书》有言：三考黜陟，馀三年食，进业曰登；再登曰平，馀六年食；三登曰泰平，二十七岁，遗九年食。
也就是三年丰收才能余一年的粮，攒下三年的余粮叫“登”，两个“登”叫“平”，三个“登”才能算“泰平”。
一个泰平需要三九二十七年……
按这么算，黑云山简直穷的叮当响。
而且丰收不丰收，不是光勤快就完事了，还要看老天爷赏不赏脸。
去年又是水灾又是瘟疫，还险些冬天无雪……
稍有不慎，不用别人来攻，黑云山自己就会崩溃。
“属下约略算了算，以目今人口，壮丁每日三斤粮食，老弱妇孺每日一斤半，需收粮二十六万五千石方可维系，需田十万亩，汜水、洧水、索水周围良田四万七千亩，中田三万八千亩，下田两万三千亩……”
汉魏时期，上等良田亩产粟米三四石左右，平均亩产两石上下。
照这个算法，粮食勉强能维持一年所需，但想要余下一些，就有难度了。      而且计算不可能精准，一年的收成充满了各种不可预料的因素。
大雨、干旱、蝗灾、兵灾，随便一个就能让田地里颗粒无收、
“也就是说，田仍然不够？”李跃揉了揉额头。
周牵拱手道：“属下正是此意。”
“那就只有一个办法了，北面巩县的田种起来，到时候多修坞堡、营垒，防被洛阳的羯人，南面密县以西以北的田全部抢占。”
洛阳盆地自古就土地肥沃，适合耕种，一场瘟疫，死伤无数，田地荒着也是荒着。
而密县跟着张遇攻打轩辕山，现在拿他们点地，应该问题不大。
周牵道：“耕作应当不难，难的是以后收割。”
李跃笑道：“我们是山贼，还怕别人抢？他们抢我们的，我们就抢他们的！”
巩县在洛阳盆地西北角，居高临下，到时候谁抢谁还说不定，斥候们干的就是这个勾当。
周牵莞尔，“将军所言甚是。”
“另外，私盐不可放松，可贩去荆兖等州，换取粮食。”
“春耕之后，属下着力操持此事。”不知何时起，他的双鬓居然多了一撮白茬。
论劳心劳力，周牵不在自己之下。
李跃道：“前日斥候猎得几头黄羊，我再开个温补的方子，你调养调养，我等大业刚刚起步，多多保重身体。”
周牵点点头，男人之间没那么多的矫情。
黑云山变得更加忙碌起来。
都这个时候了，李跃也顾不得爱惜马力，山上的牲畜们也全部出动，或拉车，或拉犁。
人能活下去，它们才有活路。
否则粮食不足，最先倒霉的肯定是它们。
豫州自古就是产粮重地，这时代人口凋零，土地更加肥沃。
上田中田种粟，下田山田种豆菽，能多耕种一分，就多耕种一分。
连周围的塘堰都围拢起来，用作养鱼。
每次李跃回黑云山，总能听到山上鸡鸭鹅和猪羊的叫唤声。
山上放养的牲畜，个头虽然小一些，但肉质鲜美，不用额外花精力管理。
妇人和孩童们会乘着春日挖竹笋采野菇野菜，每天也能弄到四五百斤。
若不是李跃为了安全，不让他们进更深的山，收获还会更多。
耕种期间，郑家派了三十多个老农过来，一方水土养一方人，郑家在荥阳生活了近千年，熟悉此地水土，积累了丰富经验。
而流民自北方而来，气候、水土多有不同，常有疏忽之处被郑家老农指出。
禾苗的间隙、土地犁多深、水渠从那个方向进田等等，有很多独到之处。
李跃对他们印象转变不少。
士族豪强之所以强盛到朝廷也没办法，不仅是因为他们有人，还掌握生产技术。
人家关起门来，就是一方诸侯，能自力更生，凝聚力还特别强。
国家一统，士族豪强自然是毒瘤，他们兼并土地，隐匿人口，祸害国家。
但天下沦丧，这些士族豪强却是百姓的避风港。
倘若没有这些豪强的存在，异族们就会肆无忌惮，华夏百姓只会更凄惨。
当然，南方占据朝堂的那群门阀则另当别论。
(本章完)