第99章 争

第99章 争
自从上一次铜雀台夜宴之后，石宣心中的小火苗就一直扑腾扑腾燃烧着。
石虎虽然强撑着，但石宣知道他的病情一天比一天重，据说连女人都提不起兴趣了。
而近些时日石韬与李农、王谟越走越近，更是让石宣寝食难安。
“昨夜郝稚密会张良一个时辰。”心腹杨坯拱手道。
郝稚是石韬的近宦，张良是李农的从属，一个宦官和一个将领在一起，商议什么不言而喻。
黑云山之事，李农勉强弹压下去了，石韬旁敲侧击的出力，才让石虎将此事揭过。
所以两人之间一定达成了什么协议。
“小小一个代郡赵榼，区区三百余户，秦公领三万步骑讨之，其意非是并州，而是掌握兵权，树立威望，半年以来，秦公府的人处处联络，麻秋、王朗、张举等皆有往来，殿下不可不防！”另一个尖嘴猴腮的门人赵生拱手道。
石韬一向被石虎骄纵，在任何场合都肆无忌惮。
羯赵朝堂上的这些人若是被他拉拢，以后也就没石宣什么事了。
而且此次发三万大军攻打一个个小小的坞堡，用意再明显不过了。
掌握兵权，树立威望，为将来做准备。
“殿下绝不可坐以待毙！”杨坯双膝跪地。
“当断不断，必受其乱，殿下可记得前两位太子否？”赵生士人出身，口才不错，每句话都说到石宣心口里面去了。
羯赵立国以来，还没有太子能安然无恙。
石勒的太子石弘，被石虎灭了满门。
前太子石邃，一家老小二十多口被砍成肉泥，塞进一口棺材里面。
一个是石虎的堂弟，一个是亲生儿子。
现在轮到他这个太子了。
石宣眼神越来越坚决，“你们若能除去老五，孤就能入西宫，把他的封邑都赏给你们！老五死了，老胡定会奔丧，可乘机举大事！”
想起这些年的种种，石宣心中怒火中烧，直接称石虎为“老胡”。
赵生眉头一皱，“夜长梦多，殿下本就是储君，天王不测，储君即位，理所当然，一封诏令便可令秦公束手坐毙。”
“此贼党羽甚多，手上三万步骑，一封诏令难以令其就范，倘若他勾连老三、老七，事必有反复。”
石虎诸子颇有勇力，擅领军，石韬当年也攻灭过朔方鲜卑，把他放在外面，石宣如何能心安？
其他几个兄弟也不是泛泛之辈，石鉴、石祗镇襄国，石苞镇长安，石斌镇太原，石遵镇彭城，其他几个也大多领兵在外。
几个心腹互相看了一眼，只能拱手道：“殿下英明！”
司空府中。
李农眉梢上凝结着一抹愁色。
黑云山的事虽然糊弄过去了，但这此事并没有完结。
被石宣、石韬惦记上，迟早还会生出更大的祸患。
常炜拱手道：“司空绝不可陷入石韬与石宣的纷争之中。”
“为何？”李农心情不佳，石虎身体越来越不行，羯赵大乱近在眼前，他这个司空不知还能坐几日。
石虎对他不错，但石虎的几个儿子未必如此。
常炜道：“石氏诸子领兵在外，乃当年司马家诸王之乱格局，石宣、石韬既无韬略，又无威信，残暴不仁，不在赵主之下，焉能长久？”
“天下苦石氏暴虐久矣，诸子自相残杀，乃天灭之，司空手握数十万乞活部众，振臂一呼，大河南北应者云集，可一扫胡尘，复我汉家河山！”薄武激动的满脸通红。
入广宗之后，李农对他不错，犹如故友重逢，一日往昔，常带在身边，三日一小宴，五日一大宴，既是慰劳薄武，也是做给其他乞活帅看的。      薄武不牵涉邺城任何势力，性情耿直，用起来安心，所以机密之事也不避讳。
堂中瞬间安静下来。
只听见几人粗重的喘息声。
然而李农却挥了挥手，“休得胡言乱语，天王待我不薄，吾岂能背之？”
“司空！”薄武愤怒的起身。
李农冷冷的看了他一眼，一句话不说，薄武满腔热血顿时凉了下来，慷慨激昂的话全都憋回喉咙里。
常炜心中一叹，如果是勃然大怒，说明薄武的话正中其心，而现在不温不火，说明李农从未考虑过此事，“若在下所料不差，石韬此次北征，是为在军中建立威信，为争位作准备。”
李农道：“你可知，这是天王故意为之？一旦秦公返回，便是废黜太子之日。”
常炜苦笑道：“赵主此举，实乃取祸之道。”
“祸福是天王之事，我等臣子，尽忠职守便可，天王要立秦公，我等就辅佐秦公，无需多言！”李农年纪也就五十几许，言行之举，却总透露出一种由内而外的老态。
跟着在石虎身后，享受了几十年的荣华富贵，心态早就变了。
正在此时，下人在门外禀报：“司空，修成侯求见。”
修成侯正是石闵。
这个时候关注形势的不只李农一人，石宣石韬之争牵扯进不少人。
石虎身体每况愈下，不少人心思活泛起来。
石闵之父冉瞻也是乞活将，互相之间常有照应，与李农关系不错，可惜早早战死。
过不多时，一人昂首而来，身高八尺，面如朗月，鼻若悬胆，一入门，便带进一股风。
李农的迟暮与他的英气勃发形成鲜明对比。
薄武与常炜俱是眼神一亮。
石闵算是乞活军后裔，还是石虎的养孙，天然就具有很多优势。
“棘奴何来也？”李农与冉瞻是同辈之人，现在又是司空，私下场合唤其小名并不出格。
养孙不是真孙子。
石虎对他再好，但真实待遇还是差了很多，到目前为止，不过是个游击将军，修成侯，跟李农有天壤之别。
羯赵侯爵多如牛毛，杂号将军满地走。
“今日游猎方回，路过司空府，特来拜见司空。”石闵扫了一眼薄武和常炜。
李农拱手，“修成侯有心了。”
石闵有意无意道：“天王近日身体略有好转，昨日还在抱怨司空为何久不觐见。”
李农、常炜俱是一震。
无论石宣、石韬如何争斗，只要石虎还活着，邺城就乱不起来。
石虎虽然身体每况愈下，但还没到油尽灯枯的地步。
“多谢修成侯提醒，明日农便觐见天王。”李农再次拱手。
“谢我作甚？伱我同处一门，他日还望司空多多照拂。”
“修成侯言重了。”
(本章完)