第103章 盟友

第103章 盟友
巩县的粮食提前收割。
梁啸、曹堪撤走时，一把火将巩县烧了。
黑云滚滚，洛阳和成皋的羯人这才姗姗来迟，怒火中烧，摆出要攻打黑云山的架势，但看到北山高耸的峭壁、林立的箭楼石堡后，又灰溜溜的退走了。
洧水沿岸的粮食也提前收割。
李跃刚刚赶到洧水堡，没想到居然有三支援军正在赶来的途中。
一支是京县韩绪的七百士卒，当初在瘟疫中拉了他们一把，又主动撤出，得到了京县人的信任，两地挨的这么近，一旦张遇人马突破洧水，京县肯定会遭受池鱼之殃。
这年头的军队比山贼流民还狠，山贼流民至少讲规矩，大兵过境，不死也要脱层皮。
第二支不出意外是郑家人马，一千一百多精锐步骑。
张遇攀上谢家高枝，郑家自然就被抛弃了，他们此来，多少有些教训张遇的意思。
第三支让李跃有些意外，竟然来自缑氏，虽然只有三百多人，却表露出他们对黑云山的态度。
乱世之中抱团取暖并非什么稀罕事。
今日果，昨日因。
黑云山崛起，除了收点保护费，也没怎么祸害他们。
保护费也没白收，帮他们清剿山贼流民，瘟疫时，黑云山的医者还为他们救治。
人在做，周围的人都在看，黑云山的信用已经建立起来。
反而张遇攻入荥阳，大家的好日子也就到头了。
如何取舍，他们自然会做出判断。
李跃拿出军中所有旗帜，插满洧水北岸的所有营垒，令青壮们每隔两个时辰便朝对岸鼓噪呐喊一次，以壮声威。
隔了两日，韩绪最先赶来，七百步卒都穿着皮甲，提着弓箭长矛，颇有几分气象。
郑家不仅出了一千精锐，还带了不少粮草，以及三十多名工匠，当日便开始伐木，打造投石车，布置鹿角、拒马，相当专业。
李跃赶紧令人把工曹的木匠们请下来，这种学习的机会相当难得。
“在下郑惠，见过李寨主。”郑家这次派来的人还像那么一回事，四十上下，一身儒铠，颇为干练。
关键没多少大士族常有的那种骄矜之气。
若郑家子弟全是酒囊饭袋，也就不会在这乱世中坚持到现在。
“郑兄有劳了！”大敌当前，李跃也没见外。
“以前之事都是误会，如今外敌当前，大家乡里乡亲的，对付外人，皆是分内之事，何谈辛劳？”
这话让李跃顿感亲近。
一旁的韩绪道：“张遇此人野心极大，首鼠两端，麾下士卒皆是害民之贼，不可令其进入荥阳地界。”
缑氏县尉杜蕃道：“张遇勾连江东，攻入荥阳，必会引起羯人瞩目，届时我荥阳永无宁日！上次承蒙寨主排除医官救治缑氏百姓，此战我县全力支持！”
他们人虽少，带的东西却不少，粮食和装备装了五十多车。
抵挡张遇，成了荥阳各大势力的共同利益。
打仗最怕孤军奋战，黑云山背后有这么多势力支持，这一战李跃心中就有底气了，“多谢各位支持，今后若是谁家有事，我黑云山必不置身事外！”
郑惠眼神一闪，韩绪面带感激之色。
杜蕃则哈哈大笑，拱手道：“我杜蕃不喜拐弯抹角，寨主这朋友我杜蕃交定了。”
这人一看就是性情豪爽之人。
李跃的话当然不是信口开河，以现在的黑云山，没吞并整个荥阳的实力，周围的势力也不会给这个机会，所以定立功攻守同盟是最佳的选择。
不求他们能出多大力，只要到时候被扯后退就行了。      如同此次，有人的出人，有粮的出粮，足够了。
这一年多来，李跃逐渐明白一个道理，自身强大了，不缺盟友和前来依附的人。
张遇的大军很快到来，浩浩荡荡，怕不下三万人，结营于洧水之南。
占据许昌这块风水宝地，背后又有人支持，这么快恢复过来，并不奇怪。
吃一堑长一智。
这一次张遇比上次还要谨慎。
深沟高垒，营盘挖了又挖，在南岸修了一道三里长的缓坡，又砍伐大量树木，一部分做成鹿角，堆在岸边，作长久对峙之状。
另一部分木材打造木筏，作渡河之用。
还派出斥候，搜索洧水上下游百余里。
不过论斥候，黑云山要强太多。
两边互相绞杀，乌头毒箭发挥了作用，俘虏了二十多人带回营中拷问。
果然，从俘虏嘴中得知，南面来了一支三千精锐支援此战。
还有三百多名斥候早在张遇大军没来时，就分散在洧水南岸，一部分穿过密县，渗透到许昌附近。
当天晚上，就给了张遇一个下马威，营地之中忽然起火。
伤亡没多大，却烧掉了不少粮食。
此举极大激励了北岸的军心。
“张遇不过如此，何不乘机渡河，一战破之？”杜蕃激动道。
郑惠微微点头，“敌立足未稳，可以一战。”
两人带的人马颇为精锐，郑惠手上还有两百骑兵，装备精良，训练有素，自然希望一战。
只有韩绪默不作声。
李跃望了望对岸，这场火灾并未造成多大影响，慌乱的是民夫，在秋日照耀下，营中闪动着阵阵甲光。
尤其是左营，不知何时立起了十多架重弩，朝着自己。
北方被战火荼毒，加上胡人擅骑射，用弓多过用弩，北地已经很少见到成建制的弩军。
上一次轩辕山之战，也没见张遇有重弩。
不难想象这批重弩从何处而来，整个左营应该就是江东人马。
张遇此次为一雪前耻而来，必然准备充足，一次小小的火灾就像让他全线崩溃，不太现实。
渡河容易，若是战事不顺，退回来就难了。
仗不是这么打的。
李跃的主要目的也是为了保住粮食，而不是跟张遇磕的头破血流，成就桓温或者谢氏的利益。
这一年多来，没跟羯奴大打出手，反而先跟江东势力迎头撞上了，李跃心中充满了荒诞感，“敌军士气未减，不可鲁莽，传令，各部紧守营垒，擅自出战者，斩！”
主将就要拿出主将的气势，联军有时候未必就是好事，从古至今，内部问题都要比外部问题更棘手。
人情归人情，战事归战事。
“遵令！”韩绪带头拱手。
郑惠和杜蕃也一起拱手。
(本章完)