第104章 渡河

第104章 渡河
咚、咚、咚……
雄浑的战鼓自南岸响起。
张遇发起了第一次渡河之战。
不出意外，左营的晋军一马当先，数百士卒提着大盾踩着木筏，向北岸冲来。
北人骑马，南人驾舟。
一条条木筏在洧水中如同飞鱼。
北岸的几十架投石机开始发威，砲石呼啸着飞过天空，砸向水中，掀起阵阵水花。
不过这种木筏目标小，在水中异常灵活，一筏上三人持盾，三人持弩，剩下四人划桨，速度极快，投石车很难命中。
即便砸中了，未当场毙命的敌军依旧凫水向前，还能端着弩机朝北岸营垒中射击。
中垒部的弓手们弯弓搭箭。
李跃却挥了挥手，“放他们过河。”
虽说这一战维持不胜不败之势是最佳选择，但张遇非要来寻死，没人拦得住。
几百晋军很快就渡过了并不宽广的洧水。
在岸边结阵。
南边战鼓敲的震天响，士卒们也开始鼓噪呐喊，数十条木筏继续向北岸冲来，水面如同沸腾一般。
韩绪、郑惠二人面色有些难看，杜蕃倒是一脸淡定。
李跃下令道：“前锋部，速战速决。”
“领命！”魏山提着锤和盾越众而出。
前锋、中垒、骁骑、游击、斥候五部，前锋士卒是以前敢死营改名而来，集合了黑云山上的亡命之徒，在五部中最为凶悍，最适合这种正面搏杀。
“杀！”平地一声大吼。
前锋部直接从鹿角后面冲出，一个个披头散发，不是提着狼牙棒就是铁骨朵。
盛夏时节，很多人都懒得穿衣服，只在上半身披了一层铁甲或皮甲，光着屁股向前冲。
仿佛一群山中的野人。
晋军还是传统的方圆阵，外围兵力层层布防，刀盾层层递进，弩手在中。
阵型摆的不错，不过气势上，明显不如李跃的前锋部。
轩辕山之战，已经让他们建立了心理优势。
这群人几乎都是嗜战如命的疯子，大半年没见血，现在见了敌人，宛如恶狼见到羊群般的亢奋。
杀敌一人换多少粮食，累积多少功勋，全都明码标价。
方圆阵中百弩齐发，一阵叮叮咚咚的响声，仿佛骤雨砸在盾牌上，引起前锋部的一阵狂笑声。
为首十余名健壮甲士扔掉盾牌，光着大腿一跃而起，仿佛恶狼扑击狼群，骨朵、狼牙棒、铁锤兜头砸下……
先是金铁砸击声，接着便是骨头碎裂声和惨叫声，以及狞笑声。
晋军似乎从未见过如此野蛮的军队，方圆阵被前锋部的亡命之徒们砸的千疮百孔。
在后面观战的李跃，只感觉士卒比以前更凶猛了。
黑云山秩序建立起来后，每个人都有了依靠和保障，已经从流民向真正的军队转变。
“哈哈哈。”一名前锋士卒砸碎了敌人的头颅，鲜血溅的满脸都是，他却伸出舌头舔舐，脸上的神情越发兴奋。
仿佛杀戮是他活着的唯一乐趣。
晋军远来，虽然装备精良、训练有素，但说到底，这场战争不是他们的，遇到前锋部的亡命之徒，气势上就先弱了三分。
魏山砸翻一名甲士，红着眼扫视战场，目光落在一名身穿明光甲的敌将身上。
这身装备在战场上太明显了。
青色的披风更衬托他的贵气。      “死！”魏山咆哮一声，带着十几名亲兵直接冲了过去。
敌军虽然受到打击，但因为阵型的存在，还未完全崩溃，只有一个有分量的将领站出来，振臂一呼，敌军还能再坚持片刻。
等到洧水中的木筏渡岸，胜负未可定也。
然而不是所有人都能像黑云山一样苦战死战，敌将在看到如狼似虎的魏山后，忽然扔下兵器，转身就跑……
将领一退，本就摇摇欲坠的阵型立即奔溃，敌军转身就逃。
来不及逃走的，直接跪在岸边。
魏山冲到水边，狠狠吐了一口唾沫，“怂货！”
河面上的上百条木筏，一看情况不对，划到一半，又赶忙划了回去。
一场虎头蛇尾的渡河之战就这么落下帷幕。
魏山血染盔甲，回到李跃面前，一脸的欲求不满，“对面太不爽快了，我军尚未尽兴，他们掉头就跑。”
旁边的韩绪、郑惠、杜蕃却睁大眼睛。
刚才一场恶战让他们心惊胆颤，对黑云山的战力有了重新认识。
此战一半是打给他们看的，让他们亲身感受感受黑云军的强大。
另一半则是打给张遇看的，让他不要狗急跳墙。
就这么耗下去，你好我也好。
两边都是深沟高垒，隔着洧水，谁主动进攻，谁倒霉。
不过张遇明显没领会李跃的透露出去的信息，隔了两个时辰，又组织士卒从上游开始进攻，三百多条木筏飘荡而下。
这一次李跃没有客气，中垒的弓箭手千箭齐发，与投石车一起砸向洧水之中。
三百多条木筏还未靠岸，就有六七十多条倾覆在江水之中，泛起阵阵血红。
冲到北岸的敌军，也无法突破鹿角、沟壑的阻击，扔下四五百条尸体后，被狼狈赶下洧水。
经此两战，李跃对黑云山战力有了重新认知。
士卒们经过思想改造后，比以前更勇猛凶悍。
知道为何而战的人，通常不会胆怯。
抛开民族大义不说，一旦张遇攻破洧水防线，辛辛苦苦耕耘的粮食就付之东流了。
即便两军对垒，鸿胪曹的人也没闲着。
张遇财大气粗，损失六七百人，眼睛都不皱一下，翌日又发起了新的进攻，分别从上游、下游远程迂回。
但这些小伎俩都逃不过斥候的眼睛。
西面上游有崔瑾和徐成的疑兵，下游斥候们设下埋伏，不用李跃出手，三百斥候就击溃了对面一千多人。
每一次小胜，都不断增加着士卒们的信心。
李跃牢牢堵在洧水防线上，张遇寸步不得进。
战事重新陷入僵持局面。
这种僵持对李跃而言，自然是有益的。
此战无论胜败，在政治层面对黑云山而言都有害无益。
除非能一口气灭了张遇，吞下许昌。
但看到对岸连绵的营垒后，李跃还是放弃了这种幻想。
张遇并未伤筋动骨，他攻不过来，李跃也打不过去。
(本章完)