第107章 虎毒

第107章 虎毒
石韬是在佛舍遇刺的，跟佛门多少有些关系。
佛图澄不得不出面劝谏：“太子、秦公皆陛下之子，今为韬杀宣，是重祸也。陛下若加慈恕，福祚犹长；若必诛之，则太子当为彗星下扫邺宫。”
石虎把玩着刺杀石韬的刀和箭，舔了舔上面的血迹，双眼又变得赤红，“今日不杀逆子，他日逆子必杀朕，大和尚勿多言也！”
遂令堆柴于邺城之北，其上架设辘轳，绕上绳子。
然后令石韬的宠宦郝稚、刘霸拔其发、抽其舌，牵之登梯，走上柴堆，郝稚以双绳贯其颔，鹿卢绞紧，将整个人如待宰的牲畜一般吊起，刘霸断其手足，斫眼溃腹，一如石韬所受之伤。
最后点燃柴堆，浓烟烈焰冲天而起。
火灭以后，又取骨灰置于邺城各街之中，令万人践踏，永不超生。
石宣妻儿九人皆被施以大辟之刑，石虎率昭仪以下数千人登上中台观赏。
石宣最小的儿子年方五岁，平素最得石虎宠爱，临刑之际，死死抱住石虎，哀求不绝。
哭喊声稍微唤回石虎的一丝人性。
但大臣们却只想斩草除根，永绝后患，纷纷上前拉扯，幼子扯断石虎腰带，依旧难逃一死。
太子近臣三百余人，宦官五十余人，皆在刑场车裂肢解，投入漳水之中。
秋风呼啸，愁云惨淡，石虎先失爱子，再失宠孙，一病不起，越发沉重，时常昏厥。
邺城笼罩在一片血色之中。
秋风渐渐寒凉，数万高力禁卫被流放凉州，骑着战马、坐着牛车，如同蚂蚁一般缓缓向西。
人群之中，一人回望高大雄伟的邺城，满脸不舍，他的家眷，他的富贵都在此城之中，如今全化为泡影。
“梁督，我等能保的一命，已是大幸！”另一人低声道。
梁督，高力督梁犊。
“咦，太子一门老小，如猪狗一般被屠，太惨……”
周围的人都一脸痛惜不忿之色。
高力禁卫是太子亲军，有人身依附关系，追随石宣十余年，对其忠心耿耿。
说来也奇怪，梁犊忽然想起一年以前石宣的话：“努力，他日与汝共富贵！”
现在石宣死了，富贵也没了，还沦为罪卒，梁犊心理落差极大，心中五味杂陈，“他日……或许还能回返。”
只要人没死，总会有些机会……
邺城发生的一切，仿佛生了翅膀一般，快速向周围扩散。
石韬死了，石宣也死了，石虎重病。
新一轮权力角逐重新展开。
洛州刺史刘国同时收到两封信，一封来自豫州张遇，一封来自邺城。
此时此刻，刘国当然先拆开邺城的密信。
信是以刘妃的名义写来的，内容很简单，让他按兵不动，以待邺城之变。
二十年前，石虎攻破上邽，坑杀前赵宗室三千余人，只有十二岁的前赵安定公主被戎昭将军张豺俘虏，见其有美色，献于石虎。
石虎色中饿鬼，自然笑纳，多年后生下一子石世，如今已有九岁。
刘国虽然不是前赵宗室，却也是匈奴贵人，这些年受刘妃、张豺暗中提拔，方才爬到洛州刺史的位置。
石虎迁羯、羌、氐、巴、匈奴、鲜卑六夷入河北，却从未真正融合他们。
汉魏晋三代数百年都未曾彻底同化过他们，遑论羯人区区二三十年？
羯人原本就是匈奴的一支分化而来。
河北境内，除了枋头的蒲洪，滠头的姚弋仲，还有令支的鲜卑势力段龛，以及洛阳附近的匈奴人。
刘国拆开第二封信，却是豫州刺史让他出兵攻打黑云山，冷笑一声，“蠢货！”
将信揉成一团，扔在地上……
洧水前线，对峙仍在继续。
“莫非张遇在等洧水结冰？”韩绪皱眉道。
这场战争拖了这么长时间，耗费不少粮食。      天气也一天比一天寒凉，再拖下去，就进入深秋了。
“洧水结冰，就是张遇那厮的死期！”魏山战意高昂。
郑惠皱眉道：“张遇数万人按兵不动，莫非有诈？”
李跃思索了一阵，洧水北岸已经被打造成铁桶，即便河水结冰，张遇也未必能攻下，到时候敌军攻来，只需砸开冰面即可。
冰是死的，人是活的，冰天雪地利守不利攻。
张遇想击败自己，只有一个办法——北面忽然出现一支人马，直扑黑云山。
荥阳附近，对黑云山构成威胁的只有洛阳的刘国。
不过此人对攻打黑云山好像没有多少兴趣。
当初拿下巩县，在北山晃荡了一圈之后，就掉头回去了。
当然，刘国真的不顾一切来攻，李跃也不怕，山上三万余众全民皆兵，男女老少皆可提矛弯弓，连绵的山道上到处都是关隘。
有周牵主持后方，不会给敌人任何机会。
李跃手上还有一支千人的“骁骑”骑兵从未投入战场。
“不如去会一会张遇。”这么长时间的对垒，让李跃感到有些乏味。
现在两边都无法击败对方，不如暂时握手言和。
这场战争原本就掺杂了太多的外部因素。
“甚好，张遇那厮若是露头，某一箭了结了他！”魏山取来一张大弓。
若能射杀张遇到也不错，李跃不是迂腐之人，《尉缭子》也有明言：凡诛者所以明武也，杀一人而三军震者，杀之。杀一人而万人喜者，杀之！
不过李跃觉得机会不大。
张遇生性谨慎，要么不出来，要么一出来就是重兵守护。
亲卫们顶着盾牌，簇拥着穿着两层盔甲的李跃来到岸边。
“有请张刺史一叙！”亲卫们朝对岸大声呼喊。
对岸一阵躁动，弓箭手布满河边，过不多时，数百甲士簇拥而出，朝着北岸大吼：“李寨主文武双全，不如投降于吾如何？你我结为父子，大有可为也！”
李跃一愣，也不知为何这么多人想收自己为义子。
当初季雍如此，现在张遇也是如此。
“张刺史所言甚好、甚好！”李跃令甲士朝对岸呼喊。
“哦？李寨主果然深识时务！”对岸的声音中透着股欢喜劲儿。
“有义子如张刺史者，我李跃此生无憾也！”声音传遍洧水两岸。
两边忽然诡异的沉默着。
接着，北岸爆发出震天的大笑声。
有人直接捧腹在地，有人冲出堑壕，朝对岸指指点点……
张遇说结为父子，又没说谁是父，谁是子。
有一个豫州刺史当儿子，李跃感觉不亏。
“李跃小儿，休要猖狂！”对岸传来喝骂声。
李跃挥了挥手，制止身边的笑声，“你我两军对垒多日，阁下既然无功，不会早回，许昌乃中原重地，若有差池，张刺史将为丧家之犬也！”
“李跃小儿，数日之内，必取尔首级，以泄吾心头之恨！”
“张刺史好大的口气，即便洛州刘国引兵夹攻，我黑云山亦无惧也！”
这不是口出狂言。
正面作战，李跃承认想击败任何一方都不容易，但依托山势防守还是绰绰有余的。
汉末的黑山贼、泰山寇、白波军，哪一个不是依托大山，跟袁绍、曹操打了好几年？
想要彻底剿灭黑云山，除非邺城十万大军来一次泰山压顶！
(本章完)