第109章 谨慎

第109章 谨慎
并不宽广的洧水河面上，百余条木筏正冲向南岸，木筏的后面，还飘荡着几百根木桩，每根木桩上搭着五六条胳膊。
在张遇命令之下，士卒们缩在营中，投石车和弓箭没有第一时间推到前面。
北面、西面、东面都有敌人，已经分不清谁是虚谁是实。
张遇生性谨慎，但谨慎过头了，便会患得患失，犹豫不决。
谢肃拱手道：“三面受敌，在下愿领本部防备南面，以免后路被阻断。”
张遇冷笑一声，“阁下莫非弃营而去？”
被窥破了心事，谢肃干笑两声，“使君何出此言？”
“禀使君，右营中了敌军埋伏，三千士卒正在溃逃！”斥候带回第一个不好的消息。
右营跟左营一样，都不是什么精锐人马。
精锐不是这么容易弄出来的，轩辕山一战，张遇精锐折损不少，到现在还没恢复过来，只能搜罗豫州的精壮充数。
但三千人马，一个时辰不到就被击溃，就让人有些心惊胆跳了。
坏消息不止这一个，敌军的骑兵正向东南民夫大营中杀去。
民夫营藏在后方山谷之中，却依旧没逃过贼军的斥候。
“擒杀张遇！”敌人的吼声一浪高过一浪。
“此战拖延太久，士气已丧，贼军来势凶猛，依在下之见，不如暂避其锋芒。”谢肃小心翼翼道。
“使君，邺城邸报！”亲卫捧着一封密信入内。
豫州刺史部在邺城有邸馆，一边负责传达羯赵的政令，一边负责收集邺城的消息。
两军交战，如果不是大事，邸报或者政令会送入许昌。
张遇摊开邸报，看完上面的字，一脸震惊之色，石韬遇刺身亡，石宣被折磨致死，石虎病重……
这分明是天下大乱的前兆。
张遇心中一喜，天下大乱恰恰就是他这种人的机会。
豫州不一定非要向荥阳进发，此战一半是为了报仇，另一半则是为了配合江东收复洛阳而提前部署。
更大利益近在眼前。
一鼓作气，再而衰，三而竭，对峙了这么长时间，张遇并无决一死战的决心。
“传令，左营断后，其他诸军退回密县！”张遇大手一挥。
谢肃惊掉了手中的麈尾，左营正是他们谢家的部曲，“使君！”
张遇斜眼望着他，“阁下无需多虑，贼子乃虚张声势尔，定然不敢强攻，只需守上两个时辰，某自会接应。”
即便敌军是虚张声势，见到张遇大军退走，必然会发起猛攻。
谢肃虽然纨绔，但不是傻子，张遇这是把谢家往火坑里面推。
“阁下放心，看在谢家面子上，某绝不会坐视尔等覆灭，此乃军令，不从者斩！”张遇杀气腾腾道。
周围亲卫手按刀柄。
如今北方形势将变，张遇对江东依赖大减，而且一个谢家子侄而已，也代表不了整个江东，死了也就死了。
“领、领命！”谢肃眼中怨毒一闪而逝。
其实此时一起退走还来得及，没必要断后，敌军渡河需要时间，西面敌军在击溃右营三千人马之后，并未乘胜追击，东面的骑兵目标也不是这边……
张遇笑了两声，心满意足的带着亲卫离去。
两千余甲士聚集在空旷的主营中，谢肃满脸冷汗。
直到此刻，他才忽然想起张遇的出身，流民帅，一如当年的苏峻、祖约。
整个江东对流民帅的印象都不好。
他们出身底层，好勇斗狠、反复无常、贼性不改。
贼军的吼声越来越近。
真到了绝境，这群江东士卒们也被逼出了血性，他们同样也是北方南下的流民，被安置在淮南侨郡，不缺血战的勇气。      更何况他们装备精良。
“杀贼！”前阵的几十人狂吼起来。
长矛林立，弩机上弦。
将陷入深思和悔恨的谢肃拉回现实。
“事已至此，唯有血战，为朝廷尽忠！”谢万拔出寒光闪闪的宝剑。
谢肃深吸一口气，走到阵中，“诸军听令，放下武器，投降！”
周围士卒全都愣住了，不可置信的望着谢肃。
“诸军听令，投降！”谢肃底气十足。
“哐当”一声响，谢万一时没反应过来，手中的剑掉在地上，正想捡起的时候，周围已经响起一片“哐哐当当”的声音。
士卒们已然放下了武器。
“子穆安可降贼？”谢万一脸怒气。
谢肃冷眼望着他，捡起地上的长剑，重新塞回他手上，“叔父若愿为朝廷尽忠，可提剑向前！”
谢万手一哆嗦，长剑又掉在地上。
西晋从立国起，就罕有殉国的公卿士族……
李跃望着空荡荡的敌军大营，还以为是张遇设下的埋伏。
直到营中的两千多士卒放下兵器，才知道张遇是真的退了。
整场大战，只有崔瑾以疑兵之计击溃了张遇的三千人马，之后便是兵不血刃的拿下中军大营。
张遇虽然退走了，东西却没跑，营中粮草辎重堆积如山。
还有谢家的两千多甲士……
“肃在此恭候寨主多时。”谢肃十分得体的拱手，“张遇仓皇而退，正是追击之时，寨主万万不可放过此獠！”
李跃还没开口，谢肃就说了一大堆。
听他话中的意思，似乎两人闹翻了。
稍一思索，便知其中情由，张遇让他断后，明显就是让他送死。
而谢肃直接投降，则是反将了他一军。
果然内斗才是他们的看家本事。
“事不宜迟，我率军前去追击，若敌阵型不乱，袭扰之，若其溃不成军，则一举擒杀张遇！”崔瑾拱手道。
“可。”若是别人，李跃不太放心，但若是崔瑾，则绝无问题。
此战正是他率一千轩辕山部众击溃了张遇的三千人马，打出了气势。
崔瑾转身就走。
李跃目光落到谢肃身上，“上使别来无恙乎？”
“寨主果然非常人也，此战若能擒杀张遇，豫州便为寨主所得，某回禀朝廷，豫州刺史之位唾手可得！”
伸手不打笑脸人，谢肃如此配合，反而让李跃不知如何处置他。
招揽肯定不可能，此人绝不会为黑云山所用。
一刀砍了，更不可能，会面临谢家的报复，如此一来彻底跟江东翻脸，更何况人家是主动投降。
李跃笑道：“豫州刺史之位？”
谢肃打蛇随棍上，“正是，在下这就回返建康，游说朝廷，寨主乃忠义之士，合该领豫州刺史，不，豫州牧！”
“此番会面，颇为不易，在下未尽地主之谊，上使何必着急？”李跃当然不会就这么让他跑了。
谢肃眼珠子一转，“承蒙寨主厚意，在下却之不恭。”
(本章完)