第111章 绝路

第111章 绝路
寒风呼啸，一条绵延二十多里的长龙缓缓在关中大地上缓缓前行。
流放凉州的高力禁卫们或骑着健马，或坐于鹿车之中，倒也并不难行。
汉代应劭《风俗通》有记：鹿车，窄小裁容一鹿也。
虽小却快，能适应各种路况，一路如风，不到一个月便渡过黄河，踏入雍州地界。
不过沿途城池防贼一样防着他们，让梁犊心中蒙上一层阴影。
野外一个村落都没有，走上数天，也看不见一座城池，只有矗立在寒风和荒草中的一座座坞堡。
永嘉之乱，并雍二州首当其冲。
活着的人一部分逃往凉州，一部分跟着李特兄弟南下入蜀。
石虎吞并秦雍，前后迁徙近百万的羌氐巴等族入河北。
还留在关中的人都抱团取暖，聚族而居，形成大大小小的豪强势力。
“凉州百战之地，我等兄弟齐心，未必不能再打出一番天地，届时灭了凉州，平了蜀地，天王必定再度重用我等！”高力禁军前部司马支伏都道。
伏都是羯人常用名字，邺城叫伏都之人不下数百。
支伏都既然是羯人，自然对石虎充满了幻想，对自己的前程的幻想更大。
“但愿如此。”梁犊想起石宣惨死时的模样，心中并不乐观。
羯赵今非昔比，石虎病重，没人会再想起他们。
“前方便是长安。”心腹颉独鹿微指着前方荒野中隐隐约约的城池道。
“长安！”众人如释重负。
按照敕令，到达长安可以补充一部分粮草，同时可以休整两日。
“兄弟们快些，到了长安可以吃上一顿热饭。”梁犊大声鼓励道。
没有什么比长途跋涉之后一顿热饭一张暖床更让人振奋，尤其是这一路受尽了关中人的冷眼。
欢呼声顿时响彻云霄，穿过荒野的寒风也不那么冷了。
众人催动健马、鹿车向前狂奔。
不到一个时辰，长安斑驳的城墙已在眼前。
然而城门却紧闭着。
“我等是谪戍凉州之东宫禁卫，快开城门。”支伏都朝着城墙上的守军大喊。
而守军们却贪婪的看着他们坐下的健马。
一匹健马可换十一名青壮，一头牛可换七个女人。
牛马比人值钱多了，有了马就可以打造骑兵。
“请开城门。”支伏都低声下气，人在屋檐下，不得不低头。
梁犊心中“咯噔”一下，有种非常不好的预感，他们虽有马，却无兵器盔甲，在重兵驻守的长安面前，无还手之力。
城上依旧没有反应，高力禁卫们只能缩在城墙下，躲避呼啸的寒风。
两个时程后，人越聚越多。
这时候时候城门忽然打开，众人一喜，以为里面的人终于想通了。
却不料冲出来的是一支骑兵，骑兵后面，盔甲铿锵，锋利的长矛如芦苇一般铺开，将城下的高力禁卫全部包围。
“尔等意欲何为？”梁犊又惊又怒。
一将顶盔掼甲而出，斜着眼扫了一圈，“战马、牲畜留下，人走！”
“大胆！我乃国人，要见乐平王！”支伏都抖擞其往日的威风，怒喝一声。      乐平王石苞，镇守关中十余年。
支伏都自以为“国人”身份，能换取石苞的一丝怜悯。
将领轻蔑的扫了他一眼，挥了挥手，“扑哧”几声响，六支长矛同时贯穿了他的胸膛，当场气绝。
“马、牲畜留下，人走！”将领脸上神色越来越不耐烦。
“敢问阁下可是雍州刺史张茂？”梁犊跟着石宣见过不少人，对雍州刺史有些印象。
“汝是高力督梁犊？”张茂居高临下，掏出一卷黄绢，“敕令雍州刺史张茂统辖谪戍罪卒，送至凉州，不得令其生乱！”
有石虎的敕令在，高力禁卫不敢造次，纷纷牵出健马和牲畜。
“长安遭了蝗灾，没有余粮，歇息一夜，明日速速西去。”张茂志得意满。
有了这些战马，就能为乐平王石苞打造出一支万人骑兵，可驰骋天下。
邺城剧变，石虎病重，太子之位却迟迟未下，而石氏诸子皆有重兵在手，岂会甘愿久居人下？
梁犊看了一眼地上惨死的支伏都，心中阴霾更甚。
在城墙下歇息了一日，高力禁卫拖着疲惫的身躯，推着鹿车继续向前。
以前有马，有牲畜，不觉得辛苦，现在全靠两条腿，还要推着车，一路上苦不堪言，怨声载道。
而张茂似乎实在故意折磨他们，收了他们的马和牲畜，还剥了他们的衣服，令斥候随意鞭打，侮辱，稍有落后者，便被砍下头颅。
从长安向西，受尽折磨，每隔十几里敌，就能看到他们的尸体。
到了雍城（今陕西凤翔），筋疲力尽。
连梁犊都有些熬不住了。
雍城便是汉魏时期的陈仓，一向是屯粮之地。
梁犊望着雍城若有所思。
“都督！”数十名高力将领一脸愤恨，到了此刻他们已经明白，这辈子都不可能回到邺城，甚至能不能活着赶到凉州都是未知。
羯赵凉州在黄河西南一角，一向是苦寒之地。
梁犊轻轻点头。
当天晚上，营地谣言四起，“赶到凉州我等不是累死便是饿死！”
“天王如此对待，分明就是不欲我等活命！”
人群窃窃私语，悲愤到了极点。
还有数十名胆大之人逃亡，但第二日，能在营地外面看到被野兽啃噬的四分五裂的尸体。
众人越发惊恐，围住梁犊，“西去凉州，死路一条，请都督带我等活命！”
梁犊朝颉独鹿微使了个眼色。
颉独鹿微大声斥道：“尔等欲造反耶？”
这句话不说还好，一说出口，仿佛点燃众人心中的小火苗。
“造反是死，饿死累死也是死，等死，不如造反！请都督率我等杀回邺都！”
这时代最不缺的就是亡命之徒，高力禁卫全都是胡人，凶残成性，等的就是这句话。
“杀回邺都！”周围数百条手臂高高举起，仿佛波浪一般荡漾开来。
“杀回邺都！”数千条手臂举起。
接着数万手臂朝天，吼声如雷，直冲云霄，连呼啸的寒风都被压下了，变成“呜呜”的哀鸣，天地间只有这四个字在不断回响：杀回邺都！
(本章完)