第114章 不敌

第114章 不敌
“司空准备让你一同讨伐梁犊。”薄武没有任何废话，直接说明来意。
李跃也大致猜到李农的用意，准备，就是说李农还没有最后决定，只是打个招呼，“邺城数十万大军，难道还怕区区十万叛军？”
梁犊若是能攻入邺城，也就直接终结石家的统治。
不过想想似乎不大可能。
河北还有蒲洪、姚弋仲、段龛等等各种势力。
此战跟汉末群雄平定黄巾之乱一样，黄巾倒下了，豪强们也崛起了。
“梁犊非同小可，先击败刘宁，再破石苞，每战阵斩万余人，邺城公卿们惶惶不可终日也，快哉！哈哈哈……”说到最后，薄武大笑起来。
李跃等他笑完才问：“叔父觉得侄儿当起兵助司空否？”
薄武目光一闪，“你是黑云山之主，起兵也罢，不起也罢，都是你的事，老夫我也不知前路如何，司空原本没想征调黑云山，是常参军一力邀请，哦，他还有句话让老夫带给伱。”
常从事自然是常炜。
此人因为李跃救治瘟疫，招抚流民，一直抱有某种善意。
当初还劝李跃韬光养晦，静候时机。
现在时机来了。
“他言，赵失其鹿，欲分一杯羹者，将自梁犊而始！”薄武意味深长的看着李跃道。
孟津渡口。
寒风呼啸，黄河滔滔。
十万赵军正在渡河。
叛军来势极为凶猛，攻破长安之后，声势震天，攻战若神，所向披靡，马不停蹄的连续攻破潼关、弘农、渑池等重镇，下一站便是崤函道的重镇新安，新安之后便是洛阳。
“梁犊乌合之众而已，某愿率一万精锐为前锋，击破敌军，提梁犊之首而归！”石闵朝李农拱手道。
一旁的张良、张贺度等将领皆面露嘲讽之色。
石闵养孙的身份让他既不受羯人待见，也不受汉人亲近。
李农摇头道：“贼军凶悍，士气正盛，乐平王五六万精锐尚且一败涂地，何况一万人？贼军无粮草供应，只凭一股血气，唯今之计，据新安而守，待其粮尽、士气低落，不攻自破矣！”
李农也多次带兵，基本的眼力和想法还是有的。
石闵再谏：“自古狭路相逢勇者胜，正因贼军有血气之勇，某率一万人马，正面破之，则十万贼军必分崩离析，今贼军远来，立足未稳，某以步骑奔袭之，必破梁犊！”
“永曾何口出狂言也？”羯将张贺度一脸冷笑。
周围一众羯将大笑起来。
石闵瞋目怒视，众人笑声戛然而止。
张良劝道：“两军十万人马交战，非同儿戏，将军首战不胜，必折损我军士气，既然大都督有破贼之策，我等依令而行即可。”
李农扫了一眼石闵，也不责备，石虎派养孙前来，多少有几分制衡的意思，十万赵军战力如何，他心知肚明，比不了骁勇凶悍的高力禁卫，所以固守新安，消耗叛军锐气是最好的选择。
至少在他眼中是最好的办法。
“传令全军，骑兵先行，步军在后，速速赶往新安。”
“遵令！”
马蹄声震动天野，一股黑色的潮水向西面奔涌而去。
十万赵军赶到新安，叛军也到了。
在关下密密麻麻的排列着，杀气滔天。
攻陷长安后，叛军得到补给，早已今非昔比，不仅有盔甲，还有骑兵、弓箭手。      站在最前的五千甲士，人人手持一丈长的巨斧，寒光闪闪。
两边都风尘仆仆，远来劳顿。
秦汉以来，函谷关有三道。
一在弘农郡湖县，被称为秦关。二在湖县之北十里凭黄河处，是为魏关。其三便是新安，是为汉关。
新安也是崤函道上最后一处关卡，背后便是洛川。
望着高耸而坚固的关城，李农很庆幸自己的决策，悬着的心也放了下来，“驻军轮流休整，不得擅自……”
话还没说完，关下忽然烟尘滚滚，杀声大作。
五千余巨斧甲士扛着简易长梯向前，一些人将巨斧挂在背后，掏出弓箭，向城墙上射击。
“杀回邺都！”声音中蕴藏着无尽的愤怒。
高力禁卫人人擅射，准头极佳，城上守军很多被射中了面门，一击毙命，周围人尽皆胆寒。
守军被压的抬不起头来。
“杀！”
吼声越来越近，极度疯狂。
很快便有人攀上城墙，巨斧挥动，血肉与甲片齐飞。
每个人都化身魔神，不知疲倦，亦不畏死亡，更有甚者，迎着赵军的几十杆长矛撞了过去，自己被刺成了筛子，血洒城墙，却用尽最后一丝气力狂吼：“杀回邺城！”
身后的袍泽更加疯狂，人人奋勇向前，巨斧抡动起来，赵军惨叫连连。
一个照面，赵军就被打蒙了。
自十一年前羯赵棘城惨败之后，又经历密云山惨败，凉州三败，羯赵开国以来的精锐挥霍殆尽，新招募的士卒，没有经历恶战，自然不是高力禁卫的对手。
众将尽皆胆寒，羯人大将张贺度自恃英勇，率百余亲卫甲士向前。
乱斧劈下，一个回合，死伤近半，张贺度本人都被砍了一斧头，被亲卫拖了回来。
乞活大将张良驱长矛手迎战，狭窄的城墙上两三丈的长矛反而施展不开，叛军远则弓箭射之，近则大斧劈之，一丈长的巨斧大开大合，纵横劈砍，长矛手一败涂地。
高力禁卫愈战愈勇，激战两个时辰，逐渐占领了大半城墙，将赵军挤了下去。
慌乱惊恐之中，赵军自相践踏，建制被打乱，各自为战，更加不是叛军的对手。
“大都督，新安大势已去，当退也！”张良一身是血的挣扎回牙纛之下。
“此战若败，吾有何面目见天王矣？”李农满脸惨白，定下据关而守之策，并非是他心虚，恰恰是对赵军战力有清醒认知。
只是没想到高力禁卫凶悍如斯，根本不可以常理揣度。
这是一群疯子，一群渴望复仇的嗜血疯子。
李农“锵”一声拔出长剑，眼神几度闪烁，咬牙道：“退！”
但此时想退也不可能了。
两支叛军一左一右，劈波斩浪一般朝着牙纛杀来，沿途飞起无数手臂、头颅……
而后方拥挤不堪，欲退而不可得。
正手足无措时，城墙上杀出一支人马，为首一将，左手长戟，右手两刃矛，挥战在前，戟矛所过之处，翻起阵阵血浪。
不可一世的高力禁卫攻势为之一扼。
(本章完)