第116章 合兵

第116章 合兵
李跃还在黑云山训练士卒，北面战报如雪片一般飞来。
梁犊几乎攻无不克战无不胜，已从从长安杀入洛阳。
李农形势非常不妙，两次大败，手上人马不足三万，至于士气，更是跌落谷底。
若不是凭借成皋的汜水关勉强抵挡，估计梁犊已经杀入河北。
高力禁卫的生猛表现，也让当初击败他们的黑云山显得亮眼起来。
郑家送来大量援助，一千套崭新的铁甲、环首刀、长矛，甚至还有一百二十多支精制的长槊，郑家掌握荥阳铁坊，常年为羯赵打造兵器，这些东西还是拿的出来的。
除了这些兵器，居然还送来一千三百多匹战马，一万石粮。
眼下梁犊猛龙过江，一旦攻破荥阳，郑家这个地头蛇首当其冲。
黑云山大可扔下汜水堡、洧水堡，缩在山上，不闻世事，但郑家家业却在荥阳周边，跑得了和尚跑不了庙。
而高力禁卫不走孟津、河内这条捷径，偏要走重镇林立的中原，为了也是中原地区的粮食、兵器补给，然后与邺城决战。
“族主只有一个请求，务必挡住叛军，这些辎重只是前期支援，若寨主不够，我郑家砸锅卖铁也会竭尽所能！”郑惠拍着胸脯道。
“都是乡里乡亲的，郑家有难，我黑云山责无旁贷！”李跃一拍大腿，十分豪爽。
上一次抵挡张遇，大家已经建立了互信。
现在有钱出钱，有力出力自然在情理之中。
与此同时，陈留的乞活军陈端也率两千步骑赶来，聚集在山下。
李跃下山迎接。
乞活军内部还是挺讲义气，这一年多来，陈端支援了黑云山不少，只要有事，他们从不推三阻四，提着刀就来了。
“乞活军同气连枝，李公有难，我等皆不可置身事外！”陈端四十多年的年纪，更这时代大多数人一样，早早两鬓斑白。
身后乞活军一半也跟他一样两鬓斑白，穿着破破烂烂的皮甲，也就陈端身边的两三百人穿着锈迹斑斑的铁甲。
武器也是五花八门，长矛、刀剑、锄头……
大冬天刚刚过去，地上的冰雪还未消融，很多人还只穿着一件单衣，战马羸弱的仿佛一阵风就能吹倒。
不像是去战场厮杀的，而是组团去要饭的……
唯一值得称道的就是他们露出淡淡肃杀之气。
“这是自然，陈头领稍安勿躁，三日之内，黑云山必然出兵。”不是李跃拖延，而是朱序正在赶来的路上。
梁犊叛乱，也牵动远在荆襄桓温的心。
多一份力量总是好的，梁犊手上十万虎狼之军，黑云上四五千人马差距太大。
不过陈端是个急性子，三天都不愿意等，“救兵如救火，你在后筹措，某先顶上去！”
“陈头领稍待片刻。”李跃大手一挥，让青壮抬下来皮甲、草衣、草履、粮食、兵器等物资。
乞活军虽然生猛，但梁犊更不要命。
陈端见了这些东西，两眼发亮，旋即一阵感慨，“今日之恩，我陈端记下了。”
“既然是同气连枝的一家人，何必说两家话？”李跃笑道。
陈端也仰天大笑，分了东西，便拱手离去。
梁犊叛乱，等于撕开了羯赵外强中干的外皮。      李跃原本想暗中支持一下梁犊。
但黑云山实力有限，承担不起十万叛军的粮食。
梁犊一路烧杀掳掠，不经营后方，红着眼直奔邺城而来，只为复仇，玉石俱焚，怎么可能长久？
若现在暗中支援梁犊，将来被人扒出来，便是自绝于中原父老了。
两天后，朱序风风火火赶来，两千晋军士气高昂，装备精良，极其精锐。
朱序拱手道：“梁犊攻陷洛阳，天下震动，羯赵大限已至，临行前桓公有言，寨主可紧随梁犊之后，奔袭邺城，桓公将亲率精锐紧随其后，事成之日，朝廷必不吝封侯之赏，名垂青史，皆在寨主一念之间。”
这场叛乱，撕开了羯赵外强中干的表皮。
荆襄、江东皆在部署北伐。
看上去的确是江东朝廷的一次好机会。
但李跃若真按桓温说的这么做了，只怕死无葬身之地。
瘦死的骆驼比马大，羯赵还没虚弱到黑云山能挑战的地步，桓温这是在给自己画大饼，把自己往火坑里面推。
“羯赵虽衰，石虎尚在，河北有蒲洪、姚弋仲等人未动，黑云山数千人马，如何是胡人敌手？”李跃算是彻底认清江东朝廷的嘴脸。
谢尚也罢，桓温也罢，都没安什么好心，从来都只是把自己当炮灰。
就像当初的祖逖、李矩、祖约、苏峻等人一样，用的时候，忽悠你往前冲，不用的时候，就一脚踹开……
封侯之赏、名垂青史对别人可能有很大诱惑。
但对李跃而言，则是个笑话，到现在为止，也没见江东朝廷有什么表示，一个荡寇将军，还抠抠搜搜的收了回去……
某种程度上，桓温小看了自己。
朱序眉头一挑，“事在人为尔，永嘉之乱，北国沉沦，羯赵残虐，害我百姓，今其自相攻伐，乃天亡之，寨主身为晋人，焉能置身事外？”
“那就等桓公提兵北伐再说！”这场大战，李跃掌握绝对的主动权，自然不会被桓温一句话忽悠。
按照历史的轨迹，这场叛乱只是动摇羯赵，而非掀翻。
真正的大戏还在后面。
自己这个时候往前冲，不是找死吗？
“寨主……”朱序一脸失望之色。
李跃能感觉他的忠义之心，只是在这个年代，显得有些不合时宜。
江东真正愿意北伐恢复中原，解民于倒悬者又有几人？
但凡司马君臣有这份心意，天下也不至于乱成这般。
“北国有北国的形势，欲图大事，黑云山力弱，只可顺势而为！今日之事，吾当起兵，先击梁犊，匡扶李农，不知阁下愿助一臂之力否？”
两千精锐晋军，还是有用得着的时候。
朱序低头思索了一阵，最终拱手道：“桓公还有一言，若寨主不愿出兵邺城，便让在下依寨主之令而行。”
李跃一阵郁闷，有这句话为何不早说？
可能桓温也觉得攻打邺城不靠谱，只是朱序的个人主见，一力坚持。
“那就事不宜迟，速速起兵！”
(本章完)