第119章 行谨

第119章 行谨
这一忙就是一夜。
常炜还能从旁协助，提些意见，“张贺度近日异动连连，恐有他图。”
李跃就只能这么站着，侧耳恭听。
李农也不避讳，“张贺度欲弃成皋，归附燕王，此事非同小可。”
常炜道：“今燕王深得陛下宠信，卫将军投之，乃提前攀附，新安、洛阳两战，卫将军逡巡不前，乃有意保存实力之举，司空当时若能以军法处之，或能提振军心。”
“当时投鼠忌器尔，张贺度麾下皆是国人，我若惩之，只怕平定此乱，陛下亦会疑某！”
“陛下身体不佳，太子年幼，国中必乱，张贺度、麻秋、王朗或依燕王，或投乐平王，司空当早作准备。”
新安、洛阳两败，李农人望急转而下，回到邺城，还不知石虎如何处置，权势也大不如前，所以投奔新主是最佳抉择。
李农犹豫了片刻，摇头道：“陛下诸子，皆非匡扶社稷之人，外有燕贼，内有羌、氐、鲜卑、匈奴，一旦陛下不测，国中立乱，如今我军已然守住成皋，不出半年，贼军必然败亡，何必姚弋仲、蒲洪二人出兵？”
常炜道：“司空能等，陛下未必能等。”
李跃仔细听着二人的谈话。
摸清羯赵内部形势，也方便自己浑水摸鱼。
战争是政治的延续，南北分野，北国即将大乱，政治的优先级在战争之上。
历史上太多能打的人，战场上没输，却输在政治上。
“还有一人，司空不妨考虑联合。”常炜目中倒映着灯火，一闪一闪的。
“何人？”李农一脸疑惑。
李跃斜眼望过去，恰好撞上常炜的目光，心中忽然有种感觉，常炜故意引导了此次谈话，有意无意的说给自己听。
“修成侯、石闵！”常炜一字一顿道。
石闵不就是冉闵吗？
李跃心中一震，历史的轨迹也正是如此，最终吃掉羯赵的是冉闵……
石闵有乞活军背景，又是石虎的养孙，天然具有很多优势。
石虎虽然是石勒的堂侄，但最早却是被石勒之父视为亲子抚养，羯赵不似汉魏，不遵从嫡长子继承制，立国以来，石虎篡位起家，残杀叔父一家，又主动胡化，储君问题就成了羯赵的癌症，三任太子石弘、石邃、石宣都死于非命。
所以羯赵内部，谁的力量大，谁就能上去。
李跃对常炜刮目相看，此人智谋、眼光皆非常人可比。
时代的滚滚浪潮之下，不知淹没了多少人物。
“修成侯不过一养孙，虽然勇猛善战，然终究是一养孙，又无兵权在手，安能助我？”李农摇摇头。
李跃在一旁听的都郁闷了。
李农虽然能看出问题，却总是犹犹豫豫的。
异地而处，若自己是羯赵司空、乞活军首领，还用得着投靠他人？
凭借乞活军以及大河两岸的晋人，自己就是最粗的那条大腿！
人的性格决定命运。
如果李农是这种野心勃勃之人，只怕也不会得到石虎的重用，走到今日。
历史汹涌的大潮将李农推到风口浪尖，但他并没有驾驭风浪的雄心壮志。
李跃几次想要开口，但终究还是忍住了。
言多必失，现在唯一要做的是装孙子。
这等机密的谈话让自己旁听，其实已经是李农在接纳自己，这个时候，自己不知死活的去出谋划策，只会招致他的反感。
两人边商谈，边批阅各种公文，忙到天亮。
李跃一声不吭。      直到天亮，李农才伸了个懒腰，目光投在自己身上，“汝可有表字？”
李跃愣了四五个呼吸才反应过来，“回禀司空，未曾。”
这年头的人能有个名字都不错了，更不用说字。
到处都是张大眼、李黑臀、刘大耳之类的名字。
李农沉吟了片刻，摊开一张左伯纸上，提笔写下两字，“不妨叫行谨如何？”
李跃，鲤跃！鲤跃龙门，自己这边还没开始跃，他就一巴掌将“行谨”二字按在脑门上，不让自己蹦起来，要谨言慎行……
不过话说回来，这个表字取的颇合时宜。
自己一路行来，如履薄冰，自然要谨言慎行。
黑云山虽然成了势，但这点人马、这点实力，根本入不了大佬们的眼……
“多谢李公！”李跃知道自己的第一次考验通过了。
出门之后，黑云诸将围拢过来，一脸的欣喜，看他们的样子，似乎也是一夜未眠。
“还以为将军出不来了！”呼延黑嘟囔着。
杨略、张猪儿沉默寡言，跟在后面。
梁啸道：“将军吉人自有天相。”
徐成沉声道：“将军若是……不测，我等定玉石俱焚！”
魏山略有些沉默，但也是点了点头。
他出身乞活将，但这一刻，已经转化为“黑云将”了。
李跃顿时感觉自己这一年多来没有白费，至少有自己的核心部众了，“休要胡言乱语，早些歇息，一场大战还在等着咱们！”
石勒在位时，但凡听到有人说“胡”字，一律斩杀。
但石虎主动胡化，以胡为荣，也就无所谓了，邺城之中还有“胡天”的衙署，专司诸胡事宜。
一说有大战等着，众人眼神皆是一亮。
魏山咬牙道：“当日高力禁卫攻我黑云山，杀我父老，今时大仇可以报之！”
李跃没有忘记高力禁卫攻山时的惨烈一战，男女老少被他们捉到，全都凄惨的死去……
仇恨早已种下。
这是几个穿着皂衣的掾吏前来，“诸位头领，司空已安排居室，请随在下前去。”
“多谢司空。”李跃带头行礼。
姿态还是要做足的。
成皋也叫虎牢关，南连嵩岳，北濒黄河，山岭交错，自成天险。
居室在山下小城中，其他人住在一起，李跃单独一小院，还有两名俊俏的侍女。
看其细皮嫩肉的样子，就知是出自大户人家。
乱世之中，最凄惨的便是女人，很多时候，她们连做人的资格都没有，尤其是姿色不错的女子……
李跃原本以为是对自己的特殊照顾，一打听，其他乞活首领也都是这般待遇，心中忍不住对李农腹诽起来，两军大战，还有心思弄这些。
笼络人心也不是这种搞法。
乞活将们在床上发了威，还能在战场上发威吗？
装了一夜的孙子，到了此刻困顿至极，也顾不了那么多，倒在床上就睡着了。
(本章完)