第123章 席位

第123章 席位
李跃心中咯噔一下，天亮之前，李农醒不过来，岂不是自己要成众矢之的？
人生还真是处处充满“惊喜”。
常炜熬好了药，端了上来。
李跃一口一口给李农喂了下去，李农脸色红润了一些，但双眼仍是紧闭着。
张良已将手按在刀柄之上，仿佛时辰一到，他就要拔刀子动手。
李跃倒是不虚他，大不了鱼死网破，只不过忌惮旁边的石闵。
再次把脉，脉象和不少，但就是不醒。
时间一分一秒过去，门外的黑夜渐渐稀薄，依稀可见外面层层迭迭的人影。
就在所有人要失去耐心的时候，李农终于缓缓睁开了眼睛。
一旁的张良大喜，“李公！”
常炜和石闵则向李跃投来赞赏之色。
李农挥了挥手，在李跃的搀扶下起身，似乎他知道发生了什么，示意常炜推开门，要走出去。
李跃低声道：“司空病体初愈，晨间露气寒凉，不便外出。”
李农点点头，就坐在堂中，将几扇门打开。
外间早已站满了乞活军大大小小的头领，“司空！李公！”
脸上神色镇定不少，连带的看李跃的眼神都不一样了。
李农能力平平，但几十年堆积下来的声望，不是这么容易崩溃的，乞活军一盘散沙，全靠这种声望维系着。
“尔等不紧守营寨，来此作甚？”
“听闻李公身体……不适，特来探望……”
“哼，分明是看某死没死？”李农倒是丝毫不避讳。
大小头领们全都低下了头，仿佛在长辈面前认错的小孩。
此时此刻，李跃感受到李农在乞活军中的巨大影响力，即便接连战败，他们还是愿意追随。
“不敢、不敢！”
“既然不敢，各回各营，休要再来生事，静候军令即可！”
“遵令！”
众人缓缓退下。
李农身体却是一晃，险些摔倒，被李跃扶住，“司空身体仍旧虚弱，需要静养两日，悉心调理。”
“军情……紧急，贼军休整……完毕，便要再度攻来……”
刚才是强撑一口气，现在虚弱全都暴露出来。
常炜拱手道：“此间有修成侯、张将军、李头领，司空但可安歇。”
悄无声息间，常炜将李跃的名字排在石闵、张良之后。
眼下残军一共也才一万八千人，李跃黑云山部众就有六千，占了三分之一，自然有一席之地。
实力就是地位。
李农、石闵都没觉得有何不妥。
不过张良眉头微微皱起，斜了一眼石闵，见他没有动静，也只能不动声色。
李农挥挥手，“就依、此、议！”
李跃将其扶回床榻，为他盖好锦衾，喂了一碗稀粥之后，李农悠悠睡着了。
堂中四人，李跃主动坐在最下首。
张良道：“此地不可守，我军后方无援，当退往陈留，暂避其锋。”
退往陈留，就是将整个荥阳让了出来。
郑家、京县、缑氏全都跟着遭殃。
出兵时，郑家出了不少力，送马送粮送军械，现在舍弃荥阳，对得起人家？      李跃拱手道：“荥阳有铁坊、粮食，若贼军得之，兵甲犀利，贼势只会更猖獗！”
张良蛮横斥责道：“此非汝一介山寇所能言之。”
他说这话明显是在刻意点明李跃的身份。
这年头无论南北，没有家世、没有出身、没有地位，也就什么都不是了。
乞活军一盘散沙，不可能所有人对李跃抱有善意。
李农最开始也是在敲打自己。
李跃心中一阵恼火，脸上却十分平静，“张将军若是觉得在下不能言之，黑云军就此告辞！”
马善被人骑，人善被人欺。
适当的展示一下怒火，不是什么坏事，你不让我参与，我走人不玩了总可以吧？
眼下形势，是李农离不开自己，而非自己离不了李农。
石闵和常炜都饶有兴趣的望了过来。
“你——”张良大怒，伸手就要去拔刀。
李跃的手也按在刀柄上，心中却有了一丝明悟。
张良作为乞活军的二号人物，并非完全是在针对自己，一半也是针对排在他前面的石闵。
他不敢冲石闵乱吼乱叫，所以将怨气发在自己身上。
“司空的军令也是退往荥阳，此事无需多言。”石闵一个眼神投过来，张良的怒气凝在脸上，按住刀柄的手也不敢动弹。
常炜道：“李头领对眼下形势可有对策？”
这个问题问的就有些大了。
李跃思索一阵后道：“在下智术短浅，岂有对策？听凭修成侯、常参军驱使。”
马屁还是要拍一拍的，跟石闵搞好关系不是坏事。
虽然李农给了自己议事之权，但并不意味着自己就真的进入乞活军决策圈。
人没有能力没关系，但一定要知道轻重。
石闵脸色和善了不少，“李头领过谦了，两年前凭一介弱旅，便能击退梁犊三千高力禁卫，今日又何必藏拙？”
“当日只是凑巧，梁犊大意轻敌方有此败。”
“大意轻敌？”石闵眼神转动起来，“今梁犊屡战屡胜，必有轻我之心，两军对垒，若轻易撤退，贼在后掩杀，必片甲不归，眼下之计，当寻机与敌一战，挫其锋芒，断其一臂，然后方可退往荥阳固守！”
想要安然撤到荥阳，必须跟高力禁卫打一仗，不压一压他们的气焰，荥阳也未必守得住。
石斌缩在黎阳隔岸观火，附近也没有什么援军，张遇、刘国各怀鬼胎。
所以只能靠自己。
机会不是天上掉下来的，而是自己打出来的。
“修成侯……”一听说要战，张良脸色难看起来。
李跃拱手道：“修成侯所言甚合兵法，贼虽十万之中，然不可能从关中一拥而下，我军在平原上凭优势兵力以逸待劳！”
梁犊这一路太顺了，攻无不克战无不胜，气焰嚣张上了天。
但李跃觉得他们只是没有碰到对手而已。
刘宁跟麻秋一样，屡战屡败，早就没了锐气，石苞亦非智勇之将，酒囊饭袋一个而已，至于李农，其能力似乎不在征战之上。
潜龙勿用，亢龙有悔。
能克制梁犊这条亢龙的，只能是石闵这条潜龙。
梁犊是不是龙李跃不知道，但石闵却是一条真龙！
“如此甚好，某率劲锐敢死之士在前，李头领率本部在后！”石闵亢奋道。
“遵令！”李跃心中暗暗佩服，这年头都是让别人往前冲，自己在后面缩着，而石闵却反其道行之，自己冲在前面……
还有两章，稍等
(本章完)