第124章 初战

第124章 初战
高力禁卫不可能止步于虎牢关。
休整了一天一夜后，便急不可耐的攻下山来。
持斧甲士在前，长矛、刀盾在后，还未开打，先漫山遍野的鬼哭狼嚎起来，把气势弄起来。
梁犊一路攻城略地，并无多少神机妙算，全是正面猛攻。
凭借高力禁卫的凶猛剽悍，以及复仇意志的加持，一路攻无不克战无不胜，天下能正面一战之军的确不多。
然而今日却有些不一样了。
一支千人骑兵在山下等待着他们，背后还有数千步骑。
上百面血红色的旌旗在寒风重招展。
为首一将，左手长戟，右手两刃矛，黑色盔甲狰狞如兽，胯下一匹高大的血红色战马，直面高力禁卫的千军万马。
此马名为朱龙，据说当日新安之战，石闵身陷重围，死战不得脱，身边亲卫全部阵亡，危急之时，见一员骑将策马而来，杀而夺之，遂突出重围，石闵亲自命名“朱龙”！
身后千余骑兵，人皆双马，望着滚滚而下的高力禁卫，眼中没有丝毫惧色。
李跃率六千步骑跟在其后，北面黄河浩浩荡荡，两边的战鼓早已轰鸣，在同一种节奏中缓缓融合。
狂风席卷着寒意扑面而来，反而刺激起胸中热血涌动起来。
驱除羯奴，当自今日始。
叛军中至少有四万羯人。
多杀一人都是在为这片土地上的亡魂报仇雪恨，是在洗刷永嘉之乱以来五十年的耻辱！
回望身后的步骑，一个个也都是战意昂然。
血红色的旌旗在风中剧烈招展着，如同燃烧一般，炽烈的仇恨仿佛要从他们眼中迸出。
背后营地里，无数双眼睛正在观战。
李农撑着疲惫的身躯眺望西面，“士照，此战能赢否？”
常炜道：“此战必胜！”
“哦？何以对二人刮目相看也？”李农接连惨败，已经没有自信。
“司空可曾记得当年棘城之败？陛下数十万大军遇慕容恪，望风而逃，阵斩三万余，诸军皆溃不成军，唯独修成侯全军而还！”
李农怎会忘记这一战？
棘城之败是羯赵盛衰的转折点，羯人的气运也在这一战被打散了。
见李农脸色不对，常炜拱手道：“炜失言，还望司空恕罪。”
李农道：“无罪，继续说。”
“盛极必衰，贼军攻战千里，破长安，陷洛阳，师老兵疲，已成强弩之末也，修成侯英勇无敌，锐气无双，李头领一时之良将，必有捷报传回。”
“一人是良将，那么另一人是什么？”李农目光闪烁起来。
在战场上能力平平，但这么多年身居高位，对权斗嗅觉灵敏。
常炜意味深长道：“是什么，要看司空。”
李农默然不语，他自然能听懂这话背后的意思。
石闵这般向乞活军靠近，用心不言而喻……
战场上，高力禁卫已如潮水般涌下，飞沙走石，在平原上缓缓聚集。
石闵归然不动，一缕飞沙在马蹄下卷起，又散落。
寒风怒吼，苍云与黄河一同向东南流淌，遮蔽了太阳，略显昏沉，肃杀之气充斥于天地间。
贼军在山下平地上聚集了近万人，对列阵而待的石闵和李跃不屑一顾，提着大斧，朝东面咆哮，犹如野兽一般。
咆哮之后，几十支箭划破昏沉的天空。
落在阵前石闵的马蹄下。
而就在这个时候，石闵回望一眼身后，目光穿过士卒，落到李跃身上。      说来也奇怪，隔着四五百步的距离，李跃根本看不清，却能感受到这道目光背后的深意。
一根枯枝不知何时被狂风卷起，在两军之间缓缓下落。
两边的战鼓同时激昂起来。
“杀回邺都！”对面狂吼两声，然后发足狂奔，没有阵列，没有旌旗，只有几千把大斧和几千把长矛，“杀！杀！杀！”
仿佛千万头野兽挣脱了牢笼，声势极为骇人。
然而石闵的一千骑异常沉默，直到石闵举起了双刃矛，向前一挥，八千多支马蹄如雨点般缓缓砸击地面。
从后阵望去，仿佛一条黑色长矛直接刺了过去……
冲击、不断冲击。
双刃矛和长戟交接连刺出，划出阵阵血浪，敌人尸体在马蹄和长矛下支离破碎。
一千骑兵就这么撞入敌军之中，没有任何花哨。
不，李跃感觉战场上没有一千骑兵，只有一个人！
那一千人都化作了一人。
他在大斧和长矛之中肆意徜徉、随意冲杀，在千军万马中踏出一条血路。
断肢和头颅在他矛下飞起，鲜血倒冲向天空，被狂风吹散，洒在人群之中，仿佛下了一场血雨。
高力禁卫以凶猛剽悍著称，却没想到今日会有人比他们更凶猛、更剽悍。
敌军措手不及，很快就被凿穿，不可一世的高力禁卫仿佛遭受当头棒喝一般，有些茫然，有些不知所措，有人继续向前冲，有人转身追杀骑兵……
战场忽然变得有些混乱。
“出击！”寒风依旧在耳边呼啸，李跃的血早已沸腾。
六千步骑缓缓催动，结成鱼鳞阵，向前推进。
与此同时，石闵的骑兵在划过一条弧线之后，再次折转，宛如一条黑色长鞭狠狠抽向敌军。
惨叫声响彻天野。
数百羯人被踩在马蹄下哀鸣，如猪狗一般被屠戮。
狭路相逢，骑兵优势大于步卒。
不过高力禁卫毕竟身经百战，在骑兵疯狂打击下没有溃散，有人很快就反应过来，架起了长矛，斧手退到中间，从背后掏出弓箭，瞄向冲来的骑兵。
六七十匹战马哀鸣着倒下，绊倒数十骑，连同骑兵一起被踩成肉泥。
高力禁卫人人擅射，经验丰富，不射披甲的骑兵，专射目标更大的战马。
一箭命中，狂奔的战马就会摔倒。
骑兵的优势不断减弱，伤亡渐重，有些骑兵主动退出战场。
石闵只能拨转马头，撤离战场，向南面高坡奔去。
骑兵纵然凶猛，但没有快速击溃敌军，体力、冲击力和杀伤力都会大幅下降。
忽然之间，战场只剩下高力禁卫和黑云军。
仇人相见，分外眼红。
战场忽然安静下来。
背后无数道目光投来，关上的贼军也站满了城墙，望着战场……
(本章完)