第127章 守城

第127章 守城
石闵对张良手段狠辣，对李跃却不错，将武库中三分之一的装备分给黑云军。
铁甲、弓箭、长矛、刀剑，还有李跃最想要的弩机。
弓箭需要长期训练，对士卒的体力要求极高，事实上，历来弓箭手都是军中精锐组成，一个壮汉连续挥砍一百刀，不会有任何不适，但连续射一百支箭，即便是壮汉也扛不住。
而弩却不需要长期训练，稳定性高，射程更远，士卒练习个把时辰，便能精熟。
石闵又将剩下的八千多老弱调给常炜打理。
这些人的建制早已被打散了，士气低落，缺衣少食，还有不少人带着伤。
常炜对军旅之事并不精通，也没这个心思管理，最终落到李跃头上。
好在黑云军中有大量储备军官，直接调来担任临时的屯长、都伯。
还专门在城中开了一处病坊，救治轻重伤员。
缺什么东西，一句话，郑笃都能一个时辰内送来。
这样李跃对他有些刮目相看，郑家子弟也不是酒囊饭袋，郑笃能爬到荥阳太守这种两千石的职位上坐稳，单靠家族荫蔽是不够的。
储备军官中有不少人懂些简单的包扎护理，协助李跃救治伤员。
这时代活下来的人命都很硬，伤的太重之人也不可能撤回荥阳。
忙了两三日，伤兵们看李跃的眼神不一样了，敬畏中带着几分感激。
跟随李农平叛的十万大军分为三部分，一部分是以张贺度为首的羯人，一部分是邺城常备兵力，另一部分则是各路乞活军。
乞活军并非不能战，只不过被败势裹挟。
石闵看不上他们，李跃来者不拒，每多救下一人，就多一份战力。
没有张良，城中反而一片和谐。
石闵日夜训练士卒，同吃同住，加上为人豪爽，很快就赢得了新军的信任。
李跃手上的四千黑云军、两千荆襄军、八千乞活军，还有郑惠率领的五千荥阳守军，手上兵力近两万人，算是大兵团作战，是一次不错的锻炼机会。
指挥一万人作战是一个门槛。
历史上很多人在万人以下的大战中表现出色，但万人以上，则一塌糊涂。
刘玄德兵不满万，将只关张赵，却能在博望坡一战击败夏侯惇、于禁的数万大军。
但凡万人以下的大战，刘备都打的有声有色。
而万人以上，则一败涂地，夷陵之战，五万蜀汉精锐被陆逊火烧连营……
李跃令朱序部防守北城，陈端部防守南城，郑惠防守东城，梁啸防守西城。
黑云军在城中休整，以备不时之需。
专门组建了一支千人督战队，让呼延黑、杨略、张猪儿三人日夜轮替巡视四面城墙，一旦发现守城不力者、懈怠者，可当中鞭笞。
虎牢关下一战，黑云军已经展示了自己的实力。
督战队出现在哪里，哪里便噤若寒蝉，不敢有丝毫反抗之心。
每天传来的鞭打声，也让乞活军的士气恢复不少。
与此同时，李跃还征发城中原本就不多的百姓修补城墙，清空内城墙下的民宅，布置鹿角、堑壕、陷阱，为巷战做准备。
派人给缑氏、京县、郑家传话，让他们先撤往黑云山，暂避贼军锋芒。
梁犊十万叛军虽然士气低落，但战力仍不可小觑。
以常理揣测，这场大战肯定会持续下去，除非石闵真能创造奇迹，又或者黎阳的石斌想通了，然后两边通力合作，一起围剿贼军。
仔细想来，还是石闵创造奇迹的可能更大一些。
李跃只知道历史上的石闵绝对是个猛人。
四五天后，贼军烟尘滚滚的从西而来，围住荥阳。
经过上一场的惨败之后，高力禁卫的士气大不如前，没有如往常般一来就猛攻，而是在城外深沟高垒，作长期围困的打算。      贼军轻骑在清晨飞奔而出，到晚上驱赶百姓而回。
每天都会隐隐约约听到敌营中传出的惨叫和哀嚎……
围城三日，终于还是按捺不住了，驱赶数千手无寸铁的百姓攻城。
哭喊声极为凄惨。
这是他们的传统伎俩，攻打黑云山时已经用过。
李跃当日没有怜悯，现在更不可能，只有自己活下来，才能日后为他们报仇雪恨。
而现在，只能给他们一个痛快，免受羯人们的折磨……
一支支弩机射下，手无寸铁之人倒在血泊中。
鲜血也刺激到了贼军。
数千披着铁甲的贼军从营垒中奔出，嘶吼着呐喊着向前，将那些还站着的百姓砍翻在地，发出阵阵狞笑声。
仿佛只有折磨他人，才能从中体会出自己的强大。
贼军攻打的是郑惠防守的东城。
四面城墙上，郑惠的荥阳守军虽众，却是最弱的一支。
遇到疯狂的高力禁卫，一个手忙脚乱起来，几度被攻上了城墙。
“头领，郑都尉请求援兵！”开战半个时辰不到，郑惠的求援就来了。
李跃冷着一张脸拒绝，“回去告诉他，援兵没有，督战队全部上东城，后退一人斩一人，后退一什杀一什！”
“领命！”呼延黑单手行礼，脸上杀气腾腾。
慈不掌兵，支援不是这么用的，敌军有十万大军，现在就支援，以后怎么办？
很可能这只是敌军的一次试探而已。
这场大战不知道要打到什么时候。
石闵说二十日内必破敌军，李跃觉得还是要作两手准备。
荥阳城一半是郑家的，他们当然要出力！
不过为了以防万一，李跃传令北城的朱序，南城的陈端准备支援。
人都是被逼出来的，督战队上去后，砍下上百颗逃兵的脑袋挂在旗杆上，效果立竿见影。
郑惠将攻上城墙的高力禁卫赶了下去，连续击退贼军的三次进攻。
一天的战事也就这么停歇了。
不过这只是一个开始。
到了晚上，贼军发起夜袭，从南北两面同时进攻。
声势极大，跟白天的几千人规模不可同日而语。
一排排火箭划过天空，落在城墙上。
接着便是刀盾手在前，持斧甲士混杂其中，如同潮水一般撞向城墙。
惨烈的厮杀随之展开。
朱序和陈端都只有两千人，却全都表现出该有的战力。
尤其是朱序的荆襄军，全是桓温手下精锐，尤其擅长守城，远则重弩，近则滚石擂木火油，朱序亲自提刀在前阵指挥，打的热火朝天，贼军一次都未攻上城墙。
而南城的陈端则是另一种风格。
不用弩箭木石，人皆持长矛，贼军的脑袋只要露出稚堞，便会有六七把长矛同时刺过去。
即便有悍勇的持斧甲士登上城墙，也会被事先准备好的长矛扎成刺猬。
鏖战大半夜，硬是没有派人来求援。
(本章完)