第128章 疲军

第128章 疲军
到了天亮，贼军心不甘情不愿的退下，抛下一千多具尸体。
李跃也一夜未合眼，对麾下各部的实力有了清晰的认知，陈端是老将，朱序却颇有名将风采，守了一整夜，伤亡也才区区二十余人。
最差的是郑惠的郡县兵，战力和意志都不行，如果不是督战队在后面压着，估计最先崩溃。
以两万人马防守十万敌军攻城，可算是宝贵的经验。
有些人是天生神将，不过李跃知道自己不是那块料，只能靠后天努力弥补。
路走多了，也会踩出一条路。
天下任何事，不都一个熟能生巧的过程？
而且李跃觉得后天努力者也不一定比天生的差，战争胜负取决于很多因素，绝不仅仅只在战场，即便英勇千古无二的项羽，还不是乌江自刎？
没过一个时辰，又推着撞车卷土重来。
仿佛不攻破此城誓不罢休。
这一次四面围攻，几万人黑压压的攻来。
城头上到处都是划过的乱箭，有几支射在了李跃头顶的牙纛之上。
这场场面自然动摇不了李跃。
“城破了！”贼军在城下狂呼。
李跃放眼望去，原来是南城的西南边的一段城墙被撞车撞出一个大洞，无数贼军欢呼狞笑。
城墙上也是一阵慌乱，有人刚准备转身逃窜，却忽然看到背后站着的督战队，又一声不吭的继续战斗。
破碎的城墙后是鹿角、陷坑、堑壕。
凡是预则立不预则废。
李跃早想到会有这一幕，准备充分，所以并不慌张。
徐成领着一千黑云军早已等候多时，大吼一声：“可速来决死！”
贼军一见到黑云军手上提着的狼牙棒、骨朵、锤等重兵器，仿佛被唤醒了恐怖记忆，一名贼军自行脑补：“不好，中计也！”
说完转身就逃。
“鼠辈何走也！”徐成一向悍勇，养精蓄锐多时，现在逮到机会，自然不肯放过，率人冲杀过去。
塌陷的洞口不大，每次只能容两三人通过。
这么多人都想出去，反而挤在一起都出不去。
徐成率两百多人赶上，一锤一个，将堵在城中的一百多人砸死，还将贼军尸体当成砖石堆砌在破口处……
攻城战从晌午巳时持续到下午申时。
停战两个时辰后，又发起了猛攻。
城墙多出塌陷，不过背后还有一道防线，反而绞杀了更多的贼军。
攻杀一直持续到天亮，荥阳城依旧屹立不倒。
李跃差不多两天没合眼了，大多数士卒也都是如此，他们比李跃更累更困，右手持刀矛杀敌，左手往嘴中猛灌一口肉羹。
第三日，同样是高烈度的猛攻。
贼军似乎也看出来了，不攻破荥阳，他们也就止步于此了。
对他们而言，只能前进，不能后退。
春日之下，整座荥阳城仿佛血染的一般，到处都弥漫着尸体的腐臭。
从城楼上望下去，连汜水也被染成了红色，缓缓向东面流淌而去。
到第五日，贼军终于精疲力尽，停止攻城。
城下尸体层层累积，堆到了城墙一半高，死伤至少万人，即便如此，他们也未能攻破荥阳。
守军伤亡也大，尤其是郑惠的郡县兵，伤亡将近一半。      而这个时候，石闵终于出现，“贼军已然力竭，吾精兵已成，两日之内，必大破之！”
李跃眺望远方，话是这么说，但盯着这场盛宴之人绝不止他一人。
“这几日你辛苦了，破贼之后，某定为你讨些封赏！”
“岂敢岂敢，在下本就出身荥阳，有守土之责。”
想要在羯赵灭亡时分一杯羹，肯定要有个名分……
此刻在战场的东北面一处矮丘上，几名骑仿佛秃鹫一般游弋着，眼睛一刻不离战场，见战事渐渐停歇，为首一人向仰头发出一声嘹亮的呼啸。
接着西南面更靠近战场的地方忽然蹿出几骑，飞快的奔向土丘，然后一起向北奔去。
乘着早已预备好的船渡过黄河，飞奔向黎阳的方向。
自调回张贺度后，黎阳大营的兵力达到六万之众。
不过羯赵的燕王石斌却并不准备出战。
大军多握在手上一天，便能多招揽些将领。
中军大帐之中，石斌盘膝而坐，啃食着手上的羊腿，胡须上沾满碎渣，平生了几分狰狞凶恶。
关中是他平定的，但摘桃子的却是石苞，石斌被调回邺城闲置了七八年，现在石韬、石宣死了，他成了羯赵宗室中最善战之人。
“太子方十岁，陛下……身体不佳，四方乱起，能安邦定国者，唯燕王一人尔！”几个阉奴在旁边恭维着。
“梁犊那叛贼何足道也，燕王若是出马，早平定多日了。”
石斌却并不回应，只顾啃食手上的羊腿，一口黄牙咬在羊骨上，咔咔作响，让几个阉奴不敢再言。
就在此时，门外忽然传来一道老气横秋的声音，“燕王何在？”
也不等外面的护卫回答，直接掀开帐帘，闯了进来。
石斌望了一眼来人，放下手中的羊腿，“老羌此来何意也？”
姚弋仲目光左右一扫，“陛下派燕王来是为讨贼，为何顿兵此地？”
“贼势正猖獗，何必急于一时？”
“贼军先败于虎牢关下，久攻荥阳不下，正是进讨之时！”姚弋仲走上前，一把抓起石斌面前盘中的羊肉，毫不客气的啃起来。
“你这老羌。”石斌非但不介意，反而大笑起来。
“燕王，车骑将军求见。”帐外护卫道。
姚弋仲眉头一皱。
石斌甩了甩油晃晃的大手，“传他进来。”
“唯！”
过不多时，蒲洪也掀帘而入，拱手一礼，“拜见燕王。”
见姚弋仲也在，并未感到惊奇，“拜见征西大将军。”
姚弋仲身上加着使持节、侍中，还是征西大将军，无论是官位还是地位都比蒲洪高。
两人目光一交触，陡然变得锐利起来。
石斌明知故问道：“汝来何事？”
蒲洪挪开目光，“贼军已成疲兵，正是进取之时，大功近在眼前！”
石斌仰天大笑，“明日进兵！为吾击破贼寇，鸡犬不留！”
“老羌愿为先锋！”姚弋仲沉声道。
(本章完)