第129章 围猎

第129章 围猎
攻城不克之后，高力禁卫士气更加低靡。
将兵力集中在荥阳城东，在原有营盘的基础上扩建，堆了又堆，垒了又垒，生生弄出一座土丘。
土丘两侧各开一条半丈深的堑壕，堑壕后面再设一道鹿角。
七八万人，加上被掳掠而来的近万百姓，工事一挥而就。
从城楼上望去，仿佛原野上张开一张血盆大口，犬牙交错。
“贼军深沟高垒，莫非知道我军即将反击？”常炜皱眉道。
战争这么拖下去，荥阳和整个中原都会被耗干，高力禁卫并非死守，而是每日轻骑出动，到处掳掠。
有时是人，有时是牲畜、野兽，偶尔也能弄回几十车的粮食。
荥阳之东原本是石虎设置的猎场，十几年来，野兽早已成群结队，石虎没精力猎杀，现在则成了贼军的食物来源。
计划永远赶不上变化。
石闵还未准备好，战场形势就风云突变，贼军摆出这种架势，他的七千步骑肯定用不上了。
“尚不清楚，不妨静观其变。”李跃思考着各种可能。
城中应该不会有细作。
虎牢关已经垒起京观，两边不死不休，荥阳城破，所有人下场凄惨。
常炜望着东北面黄河的方向，“莫非贼军不是防的我们，而是黎阳大军？”
李跃心中一动，不愧是谋士，见微而知著，贼军弄了这么多的鹿角和这么长的堑壕，明显是防备骑兵冲锋。
荥阳城里没这么多的骑兵，只能是对付黎阳的石斌，
李跃与常炜眼神同时亮起，贼军的核心是羯人，黎阳大军的核心也是羌氐羯……
他们自相残杀，狗咬狗一嘴毛。
梁犊连续数日猛攻，死伤过万，荥阳城屹立不倒，游刃有余，对他而言，最佳的策略便是围点打援。
而且高力禁卫有野战优势，做出这番布置也就不足为奇了。
这时张生野急匆匆的跑来，“将军，黎阳大军已在三日前动身渡过黄河，直奔荥阳而来。
荥阳城之前被围的水泄不通，斥候的消息送不进来。
现在贼军撤到东面，斥候也就来去自如了。
“快去请修成侯。”李跃对身边的亲卫道。
亲卫小跑而去。
过不多时，一阵马蹄声奔来，人未至，洪亮的声音先来，“何事如此紧急？”
常炜道：“形势有所变化，黎阳大军可能南下了。”
石闵冷哼一声，“石斌、老羌、老氐分明是来抢功！”
李跃望着东面的营垒，贼军士气低靡不假，但想要破敌，只怕没这么简单。
猛兽将死的那一刻，才是最危险的时候。
“事不宜迟，某这就率军冲杀之，取下梁犊首级！”石闵按下腰间环首刀，一挥衣袖，就准备下楼。
常炜道：“修成侯稍安勿躁，在下觉得这倒是个机会。”
李跃觉得他有些过分迷信自己的武力了。      如果在黎阳大军赶来之前没有击败敌军，那么受益的就是石斌、姚弋仲、蒲洪。
“你是说鹬蚌相争渔翁得利？但若是石斌围而不攻又当如何？他是大都督，若来此，一道军令，我等皆为其所制！”石闵看的更远。
石斌是燕王，都督中外诸军事，姚弋仲身上带着使持节之权，可斩两千石以下不听号令者。
魏晋以来，假节钺权力最大，代表皇帝，能斩杀一方大将，使持节次之，能斩两千石以下将吏，再次持节、假节。
石虎给了姚弋仲这么大的权力，实则是让他扶着石斌。
石斌本来就不安好心，他赶到战场，为这场大战平增了不少变数。
以七千步骑主动进攻七八万大军的营垒，这话若不是石闵说的，李跃一定当他是疯子。
这几日的守城，士卒们已经很疲惫了，需要休整，不可能跟着石闵出去孤注一掷。
常炜笑道：“军令在他，如何执行在我，只要燕王不入荥阳城，事情大有转圜之地，司空尚在城中，届时可让他斡旋一二，石斌既然南下，必然立功心切，我军不妨静观其变。”
李跃拱手道：“贼军士气低靡，但仍有一战之力，且营垒坚固，修成侯不妨再等数日。”
从大形势上看，高力禁卫未必就落了下风，依旧占有兵力优势。
如今深沟高垒以逸待劳，围点打援的胜算很大。
石闵眼神晃动了几下，也没一意孤行，点点头，“那就再忍耐数日。”
跟他相处久了，李跃发现一大优点，对亲近之人从善如流，为人也比较豪爽。
才过去两个时辰，就听见东北面响起雷鸣般的马蹄声。
一支七八千人规模的骑兵贴着黄河南岸奔来，马上的骑兵不戴兜鍪，只在额头上束一条黄绒，委至脑后，随着一头乱发飘动，狂野而剽悍。
奔至北面，斜转而下，发出阵阵狂呼，向贼军大营抛射一阵乱箭，然后扬长而去。
动作一气呵成，一看就是精锐。
到了第二日上午，幢幡、旌旗遮蔽大地，步骑甲胄铿锵作响，浩浩荡荡从东面而来，仿佛原野上飘来一大片乌云。
不管战力如何，这种声势也着实惊人了。
贼军大营中，梁犊也在向东眺望。
身边的高力将少了许多，不是折损在虎牢关之下，便是前几日死在荥阳城下。
不过，这更让梁犊心中更加决然，死气沉沉的双眼扫视诸将，“这是邺城最后一支人马，胜，则杀入邺城，屠尽石满门，为太子复仇，诸位也可裂土封疆，荣华富贵唾手可得。败，则某与尔等同赴黄泉。”
梁犊说的很慢，但每个字都很坚决。
高力诸将眼中升起同样的死气，他们一路攻来，就是靠的这股亡命之气，击败了一个一个的对手，杀到了荥阳。
只要这一战打赢了，也就什么都有了。
梁犊常年跟随石宣，对羯赵的外强中干早就了如指掌，所以才敢一路杀来。
“不胜则死！”诸将神情一个比一个狰狞。
残酷的杀戮早已扭曲了他们的心智，仿佛野兽一般活着，心中只剩下一个念头：杀回邺都！
然后尽情释放心中的兽性。
“置之死地而后生，石斌无能之人，远来劳顿，可趁其立足未稳一战而擒也！”梁犊拍案而起。
(本章完)