第130章 困兽

第130章 困兽
“石斌无能之人，姚弋仲无谋之将，我家任意一人，胜石氏诸子多矣。”黎阳大军中，蒲健说出了与梁犊相似的话。
真算起来，姚弋仲跟李农一样，是石虎的铁杆心腹。
蒲洪是略阳人，姚弋仲是南安人，在秦州比邻而居，早就听过对方名头，也打过不少交道。
十七年来，两边都忌惮彼此。
枋头有不少羌人，滠头也有不少氐人。
“老羌刚猛骁锐，外粗内细，不可小觑。”蒲洪斥责道。
另一子蒲雄沉声道：“他日北国大乱，姚家必为我家劲敌，滠头传来秘密消息，姚家有进取关中之意。”
从曹魏时代开始，便一直迁徙陇右、陇南的羌氐入关中定居。
百年以来，羌氐人口大增。
而晋人的生存空间则不断被挤压，八王之乱接着永嘉之祸，关中晋人纷纷逃散凉、益二州。
是以姚家和蒲家都在关中有很强的根基。
谁先回到关中，谁就能占据八百里秦川，割据一方。
蒲洪道：“老羌对石氏忠心耿耿，此谋定出自姚氏诸子！”
姚弋仲忠于羯赵，但他的四十二个儿子却未必。
蒲雄敬佩道：“大人所言正是，此为姚襄之谋也！”
蒲洪不屑一顾，“哼，姚襄区区竖子，也敢与我家相争？尔等休要多想，梁犊非比寻常，先顾眼下，再图将来。”
就在此时，外间战鼓忽然响起。
蒲洪、蒲健、蒲雄同时抬头望向西面，只见土丘之上，黑压压的贼军宛如洪水溃堤，倾泻而出，汹涌而来。
无论他们有多么大的野心和志向，眼前一关过不去，一切都是白日做梦……
李跃原本以为两边会稍作矜持，按常规流程来，没想到黎阳大军脚跟还没站稳，高力禁卫就迫不及待了。
十几万人的大战，至少要先对峙几天，摸摸对方的底细。
不过贼军显然不能以常理揣测。
正常人拿下长安、洛阳稍作经营，几年后，羯赵也就灰飞烟灭了。
激昂的战鼓声从大营中响起，宛如闷雷一般。
轰、轰、轰……
一支四千人的骑兵从营垒中冲出，最前两三百骑居然是具装甲骑，挥舞长槊，银光闪闪。
前赵国主刘曜，曾召公卿以下子弟有勇干者为亲御郎，被甲乘铠马，动止自随，以充折冲之任。
由是，甲骑出现在胡人军中。
羯赵以胡骑立国，非常重视骑兵，石虎麾下有一支黑槊龙骧军，跟着麻秋、王擢、孙伏都曾在谢艾面前耀武扬威。
高力禁卫身为羯赵精锐，掏出数百甲骑并不为过。
骑兵的后面跟着披铁甲的持斧力士，最后面跟着两万余长矛手。
李跃不禁为梁犊的魄力而赞叹。
不过眼下他们也只剩下这一条路可走了。
击败黎阳大军，然后渡河，直扑兵力空虚的邺城。
坐山观虎斗的感觉非常不错，尤其是看着羯人自相残杀。
高力禁军攻势极猛，四千骑兵眨眼就冲到两百步内，于马背上弯弓，箭如飞蝗，黎阳大军措手不及，前排士卒倒下一片，幢幡、旌旗仿佛遭遇狂风的麦田一样，倒伏一片。
北面飞奔而来七八千羌骑，但按照他们的速度，明显无法拦截贼军铁骑的冲击。      两三百铁骑狠狠撞入慌乱的黎阳军中，宛如铁犁耕田，掀起阵阵血浪。
隔着老远，李跃仿佛听见了血肉骨头破碎的声音。
而黎阳大军跟李农的十万大军一样，在高力禁卫的疯狂反扑下不堪一击。
也就那支羌骑反复冲击贼军侧翼，但面对两万长矛手的阵列，轻骑无法撼动。
满山遍野都是贼军的呼喊声，不断重复着那句“杀回邺都”，仿佛这四个字蕴藏了无尽的魔力，让他们置生死于度外。
黎阳大军不断后退，一开始还且战且退。
但招架不住越来越凶猛的攻势，且战且退渐渐变成了溃退，将那杆最华丽的牙纛暴露出来。
李跃忽然生出一个想法，螳螂捕蝉黄雀在后，只要梁犊击败石斌，就能兵临邺城之下！
邺城不是长安洛阳，一旦被围，羯赵大势已去。
自己率两万大军紧随其后，鹿死谁手，犹未可知也！
然而只能想想而已，李农肯定不愿见到羯赵覆灭，其次，石闵的心思也很难揣测，目前为止，石闵还是石虎的好养孙……
荥阳城中的郑家、乞活将们也心思不明。
李跃在乞活军中话语权增大，但还没大到一言可决的地步。
这也是乞活军的缺点，几十年来，一盘散沙，互不统属，人心不齐，有人为羯赵出生入死，有人誓死不事胡。
李农也仅仅是名义上的领袖。
眼看那支甲骑就要冲到牙纛之下，南面忽然杀出一支人马，长矛大盾，挡在甲骑之前，百余赤膊刀盾手迎着甲骑撞了上去，在半空中化作一团团血雾。
而甲骑战马受到撞击，发出凄厉的嘶鸣，狂奔几步，终究还是倒在地上。
前面数骑倒下，绊倒后面的骑兵。
贼骑的冲锋之势为之一遏，失去甲骑，后排的骑兵则直接撞在长矛上。
保住了牙纛，也就保住了黎阳大军，后退之人见牙纛还在，又回身再战。
两边陷入胶着之中。
“这支人马似乎是氐人！”石闵指着远方。
常炜道：“能挡住贼军者，唯姚弋仲、蒲洪二人而已。”
一提起蒲洪的名字，石闵眼中掠过一道杀机，似乎跟蒲洪有过节。
“司空！李公！”
城墙上响起一片问候声。
李跃回头，发现李农在张良、郑笃的搀扶下走上城楼，面色还算红润，精神不错，看来郑家在他身上没少花心思。
后面还跟着薄武、陈端等乞活将。
不过两人的神色有些难看，不知发生了什么。
乞活军内部破事也多，各种幺蛾子乱飞……
这场大战已经进入最后关头，他也坐不住了。
“司空！”李跃、石闵、常炜同时拱手。
李农扫了一眼众人，目光飘向战场，似乎看出黎阳大军处于弱势，眉头一皱，“尔等为何作壁上观也？”
一句话，让李跃、石闵、常炜三人同时一愣。
(本章完)