第134章 悲凉

第134章 悲凉
“好一场厮杀！”石斌骑在战马上，望向西面的战场。
贼军大营被攻陷的消息还未传来。
牵着马的阉奴一脸谄媚，“燕王英明神武，不费吹灰之力，便让姚弋仲、蒲洪心甘情愿的卖命。”
“哈哈……”石斌志得意满的大笑。
他的确应该高兴，石宣、石韬死后，原本石苞实力最强，但石苞拥六万精锐，竟被梁犊杀的人仰马翻，被调回邺城问罪。
另有对手石遵仰慕汉化，手中并无多少兵权。
石虎杀石勒满门篡位，给诸子树立了一个榜样，手上捏着刀子，皇位迟早是自己的。
张贺度拱手道：“此战之后，羌、氐遭受重创，燕王有平叛之功，天下人心归慕，陛下说不得会改变心意！”
石斌本来没想这么多，单纯只是被贼军的声势吓退，现在被张贺度一提醒，心中一动。
皇位谁不想坐坐？
若是顺手把蒲洪也解决了，迎合了石虎之心，太子之位不就手到擒来？
不过这个想法只是在脑海一闪而逝，蒲洪素有勇名，麾下氐军勇猛善战，风险太大。
但蒲洪若是死在梁犊手上，跟他就没多少关系了。
而且蒲洪军看起来也支持不了多久了，贼军已经发起最后的猛攻，犹如山崩地裂一般，令人心惊胆战。
就在这时，一名斥候飞奔而来，“启禀殿下，贼军大营为修成侯攻陷，十万贼军溃逃，只剩两万高力禁卫仍在血战！”
“棘奴！”石斌目露凶光，脸上胡须根根扎起，仔细观察，会发现他跟石虎如出一辙，只是没石虎那么肥硕。
石闵是石虎的养孙，而不是他的。
抽调张贺度的羯人大军时，已经抛弃了石闵，在他心中，石闵是乞活将的后代，天然与李农亲近。
石闵此时攻打梁犊，反而为蒲洪减轻了压力。
“禀殿下，姚襄五千羌骑自北面击贼！”另一名斥候风尘仆仆的赶来。
石斌脸上更加阴沉，望向战场，贼军虽然凶猛，但被蒲洪死死挡住了。
现在不是耗死蒲洪的问题，而是出手慢了，梁犊的人头就为他人所得。
“棘奴误我大事！可恨！”石斌一阵恼火。
张贺度道：“殿下无需着急，他们鹬蚌相争，我等坐拥三万中军，可坐收渔利也！”
“嗯，只能如此！”石斌压下心头怒火。
然而计划永远赶不上变化，只听氐人军阵中忽然吹响了号角，苍凉的声音响彻天野，盖过了喧嚣的战场。
“嚯、嚯、嚯……”
数千氐人步骑在后阵集结，仰天发出阵阵呼吼，与悠长的号角形成一种特有的节奏。
张贺度眉头一皱，“不好，蒲洪将搏命矣！”
蒲洪与诸子勇冠三军，十年前便是冠军将军、都督六夷诸军事，都是一刀一矛杀出来的，功勋赫赫，也因此引起了石虎深深的不安。
现在西有石闵、北有姚襄，东有蒲洪，猛将云集，三面围攻，梁犊这只困守还能抵挡否？
而这三人，背后各自代表晋人、羌人、氐人！
梁犊的人头落在任何人手中，石斌都不愿看到，“胜败在此一举，身为国族，焉能置身事外？自棘城大败以来，国家锐气不存，今日之战，当一扫颓气！”
石斌拔刀而起，大义凛然的扫视身边一众羯将。
羯将目光也兴奋起来。
岂料石斌话锋一转，“张将军，此战汝当效死力，以报国恩！”
张贺度差点没从马上摔下来，蒲洪、姚弋仲都不是好招惹的主儿。      而石闵，更是如杀神一般，想起新安一战，他孤身从十万贼军中杀出时的风采。
从这些狠人手上抢梁犊人头，张贺度全身一颤……
“怎么？莫非张将军不愿？”石斌狞笑着，露出一口黄牙，手上长刀晃了晃。
“末将领命。”张贺度不情不愿的拱手、
周围羯却一脸失望之色……
连绵不绝的东风迎面出来，新鲜泥土气息中掺杂着浓烈的血腥。
万物复苏的集结，却有无数人倒下，鲜血彷佛水墨一般在大地上晕染开。
李跃落后石闵半个马身。
贼军不管北面，也不管西面，一心向东面杀去。
但似乎遭到了顽强抵抗。
一轮又一轮，声势如雷，却不得寸进。
无数长矛互相攒刺，犹如交错的犬牙，疯狂撕咬着血肉。
北面的羌骑终究还是快一些，从东北面绕到西北面，忽远忽近，忽快忽慢，仿佛一条巨蛇围绕着猎物拖动身体，而高力禁卫则是一头伤痕累累的巨熊。
羌骑于马背上驰射之，不断袭扰贼军矛阵。
巨熊艰难转动身躯，却终究被灵活的羌骑抓到机会，射翻百余矛手，贼军阵列露出一个破绽，从西北角猛然杀入，狠狠刺入贼军大阵之中。
霎时间，嘶喊声山呼海啸，高力禁卫的长矛犹如麦子般一片片倒下。
血光似要冲天而起，声势骇人。
“羌人之悍勇，竟至如斯也！”李跃赞叹道。
出手的时机、角度，都把握的非常精妙，堪称骑兵作战的典范。
能走到这个战场上来的，无疑都是北国的雄杰！
“不过尔尔，今日便让他们看看谁才是天下英雄！”石闵傲然道。
说话之间，贼军的长矛已经近在眼前。
有羌人的示范，李跃原本以为石闵也会盘旋、绕后，然后等敌军露出破绽，但石闵不屑为之，长戟一挥，身边十几名亲卫甲骑向前狂奔，就这么直直的撞向贼军长矛……
吁——
战马发出痛苦的长嘶，身体已然被十几支长矛洞穿，黑红色的内脏从破口中流出……
尽管骑兵穿着铁甲，但一身盔甲加上战马的速度，没被长矛刺死，也被撞成了一滩肉泥。
李跃脸上一热，挥手去擦，却发现是一块碎肉。
骑兵、战马的尸体都挂在长矛上。
有些人一时未死，抬眼望着头顶一尘不染的天穹，眼神中隐有一丝悲凉。
而此时石闵猛然提速，趁着面前的长矛被尸体牵绊住，手中两柄长兵刺了过去，洞穿两人，但朱龙马去势不竭，嘶鸣一声，继续向前。
敌军矛阵被生生撞出一个缺口。
李跃忽然明白为何每打一仗，他身边的士卒总是伤亡惨重。
(本章完)