第137章 先攻

第137章 先攻
终究还是姚弋仲的羌骑快一些，他们多时轻骑，又休整了半个时辰，精力充沛。
李跃的黑云骁骑跟着冉闵一路强行冲杀，战马早已疲惫。
远远的就听见姚弋仲张狂的大笑声，“石闵小儿，梁贼人头，某先取之！”
石闵正是年轻气盛的年纪，火气不在姚弋仲之下，以矛杆狠狠拍击朱龙马，朱龙马吃痛，长嘶不止，飞奔向前。
但朱龙马是神驹，黑云骁骑却不是，石闵的从骑也不是，被甩在后面。
石闵在马上返身大吼，“快快追上，不可误了某之大事！”
一名从骑的战马忽然栽倒在地，接连绊倒数骑，发出一片惨叫声。
鏖战至今，人力纵然不怯，马力已竭。
李跃自己也累的直喘气。
然而石闵却没想这么多，策马复回，眼神已不是当初那般和善，有些冷。
李跃道：“梁犊以逸待劳，居高临下，麾下甲士必定死战，不妨让羌骑去触触霉头，我等怎可回复些气力，然后一鼓作气，杀上土丘，取下梁犊首级。”
石闵眼中的冷意这才去了一些，点头道：“行谨所言正是！”
李跃心中却有些不太舒服，自己尽了力，还不怎么受人待见……
另一面，羌骑虽然冲在前面，却并不怎么好受。
矮丘上，羽箭并不怎么浓密，却极为精准，羌人都是轻骑，人披皮甲，战马却光溜溜的。
射人先射马。
人中一箭，只要不是要害，会咬牙硬挺，但战马中箭，即使不是要害，也会立即混乱。
土丘下，羌骑一匹匹的栽倒，发出阵阵哀鸣，然后被后面的骑兵践踏至死。
而羌骑的驰射，从下向上逆射，射程大为缩减。
而且骑射的准度原本就不高。
高力禁卫在土丘上发出阵阵狞笑声。
这笑声也刺激到了姚弋仲。
姚弋仲火气虽大，却并不是莽夫，将羌骑一分为三，围着土丘盘旋，试图寻找贼军的弱点。
小小土丘，到处都是弱点，但也可以说没有弱点。
因为弱点都是针对人而言的，上面的高力禁卫不想活，只求死战，自然就没有弱点。
羌骑尝试从各个方向攻击，都无法冲上去。
梁犊在土丘了上挖了不少陷踢坑，战马踩上去，马蹄陷下去，立即骨折再不能动弹。
千余步军，凭借地形，生生挡住了七八千的轻骑。
这让李跃想起历史上的李陵，凭借五千丹阳楚人勇士，靠两条腿在草原上与匈奴八万余骑大战，前后杀伤近万人，匈奴人为之胆寒，若不是箭尽粮绝，加上叛徒出卖，李陵险些再杀回汉地……
梁犊挑选此处矮丘，颇为精明。
百余羌骑在土丘上和战马一起哀鸣。
高力禁卫将人俘虏，当着姚弋仲的面，一一割喉。
还不是一刀毙命，而是在喉咙上割开一个口子，让血缓缓喷出，人却如离了水的鱼一般在土丘上挣扎、扭动，却发不出任何声音。
只有高力禁卫放肆的狞笑声，他们边笑，边割下死马后腿上的肉，这就么送入嘴中……
土丘下的姚弋仲目眦欲裂，“狗贼，若被吾生擒，必食汝肉，寝汝皮！”
喊声再大，也无法影响到山上的贼军。
李跃暗自庆幸，若自己冲上去，不知深浅，很可能也伤亡惨重。
当然，羌骑还可以靠人命去堆，七八千的羌骑从一个方向猛攻，不计伤亡代价，总会让杀上去。
但姚弋仲显然舍不得他麾下的精锐就这么断送了。
顷刻之间，战场又陷入僵持状态。
矮丘上的高力禁卫或坐或躺，保存体力。
李跃喝了些水，休息了半个时辰，体力有所恢复，士卒们脸上的疲色也去了大半。      这时北面大股步骑南下。
一看他们深目高鼻的长相，就知道是石斌麾下的邺城中军。
晋出于曹魏，继承了曹魏中外诸军的模式。
前赵、羯赵也都承袭这套兵制，石虎更是将羯赵举国可战之兵集中于邺城，将天下百姓充实冀州，强干弱枝到了极致。
也正因此，勉强维护住了他的统治。
这些步骑极为得意，每人手上提着几颗同族的人头，更有甚者马上挂了一圈头颅，奔驰之时，头颅互相碰撞，他们却在马上开怀大笑。
自相残杀并非华夏的特例。
华夏至少还一套表面的礼仪制度约束，而秦汉以来，匈奴、鲜卑、羯人的自相残杀更为惨烈。
数百骑簇拥着一员羯将远远观望，背后的旗号是“卫将军张”。
卫将军与骠骑将军、车骑将军同列，仅在大将军之下。
“汝来此何意？”石闵策马上前。
张贺度说话都没底气，“见此处攻杀正急，特来观望，永曾勿疑也！”
“身为朝廷大将，缩手缩脚，汝有何面目对陛下重托？”
石闵不到三十岁，张贺度四十往上，两边的官职也差距巨大，但张贺度在石闵面前气势全无，仿佛连话都不知道怎么说。
“下马！”石闵大喝一声。
张贺度茫然的望着他。
“吾正欲取梁贼首级，借你战马一用！”嘴上说是借，实则是明抢。
石闵一挥手，身后的亲兵们上前。
张贺度身边的亲兵都看着他，但他却不敢动弹。
李跃在后面看的一愣一愣的，似乎羯人们都很畏惧石闵，在他面前连大气都不敢出。
“此地兵凶战危，汝既不战，休在此扰我军心，速走！”马被抢了，还要赶别人走。
不过石闵越是跋扈，羯人越是听话，竟然真的就这么走了……
石闵意气风发，“诸军听令，随某攻山土丘，取下梁犊首级！”
喊声虽大，动的也只有他的几百从骑。
黑云骁骑全都目光炯炯的望着李跃。
李跃心中一暖，这才是自己的手足、袍泽，两年多的征战，让大家紧密联系在一起。
石闵脸色一沉，他的那套对羯人好使，但对黑云骁骑并不管用，也不好发作，换了语气，“行谨，当随吾建功立业！”
这一刻，石闵又变成荥阳城的那个石闵，性格豪爽，平易近人。
这一战无疑会异常惨烈。
战场上的优势，从来不是兵力多寡。
梁犊起兵时手无寸铁，谁能想到他能一路攻陷长安洛阳？
“尔等愿随某死战乎？”李跃目光扫光众人，一张张或沧桑、或朝气蓬勃的脸。
“我等誓死追随将军！”徐成带头吼道。
“誓死追随！”众人朝春光烂漫的天穹举起了刀矛。
刹那间，李跃能清晰感觉到与他们心意相通。
石闵返身上马，两手持长刃在前，从骑紧随在后，即将出发时，他忽然回头，眼神极为复杂，有些恍惚，有些羡慕，还有些意味深长……
虽然是同路之人，却有着各自的目标。
李跃心中忽然有种明悟，石闵的城府一直隐藏在他豪爽的外表之下。
每个人都是复杂的。
(本章完)