第139章 力战

第139章 力战
高力禁卫也知道石闵勇武，又调过去了几十人。
石闵身边的从骑已经所剩无几。
即便如此，两杆长兵挥动之下，不时有人倒下。
不过，战马冲不起来，石闵的战力下降了一半，带着十几名亲卫与敌人下马厮杀。
一片血光之中，李跃望着前面，土丘正中，一员贼将正盘膝而坐。
这人化成灰李跃也不会忘记，正是当日南山战场上的贼将。
五短身躯，极其壮硕，全身的肌肉仿佛要将盔甲撑暴，眼神漠然的看着战场，两三百持斧甲士立于身后，杀气腾腾。
从气势上看，此人应该就是梁犊。
杀了他，这场血战也就结束了。
两年时间，黑云军已经脱胎换骨。
战场虽然混乱，但士卒们丝毫不乱，以什、伍为建制互相配合，杀的高力禁卫节节后退。
黑云军能崛起，一半是因为他们本身勇猛善战，另一半则是李跃培养和提拔了大量底层军官。
尤其是伍长、什长，全都是忠心耿耿的热血男儿，经过李跃悉心教导，早就不是这时代单纯的武夫。
反观高力禁卫，勇则勇矣，但也混乱。
很多人都是各自为战，没有建制，仿佛迷失在杀戮之中的野兽。
短时间内能斗得旗鼓相当，但时间一长，高力禁军的短处便显现出来。
个人的力量再大，也无法与群体的力量相抗争。
两炷香的功夫，高力禁卫渐渐处于下风。
这时土丘正中的梁犊缓缓起身，灰色的眼神望向阵中的李跃，忽而嘴角一笑，似乎认出了李跃，举起斧头做了个挑衅的动作，大吼一声，“杀！”
吼的倒是慷慨激昂，但他却没冲上来。
只让亲卫扑过来。
矮丘登时变得寸步难行，到处都是铁甲，到处都是大斧和狼牙棒。
尸体堆满了脚下，从天空往下看，仿佛一块巨大的血肉磨盘，血水缓缓流下，将矮丘染成鲜红色。
冲过这道铁甲堆成的人墙，便能杀到梁犊面前。
然而就是这短短四五十步的距离，却极为艰难，周围黑云军士卒不断挥击狼牙棒后，体力也在快速下降。
“梁犊小贼，可敢决一死战？”魏山在人群中嘶声大吼。
然而对面传回的只有梁犊刺耳的笑声。
“狗贼受死！姚弋仲来也！”一声战马嘹亮的嘶鸣，矮丘西北面忽然冲上来五骑，同样也是全身浴血。
其中两骑刚落地，又滑下陡坡，还有一骑一脚踩在陷蹄坑中，摔在地上。
为首一骑，手持长槊，白发飘动，踩在尸堆之上，正是老羌姚弋仲。
能从陡峭的西北面策马冲上来，姚弋仲的马术当真令人惊叹。
更多的羌人从身后爬了上来。
此时梁犊身边只有十余甲士。
李跃暗叫不妙，鏖战这么久，付出巨大代价，却为羌人作了嫁衣……
姚弋仲来的太及时了，正好梁犊和李跃杀的难解难分。
都说老羌耿直，但现在看来，老而不死是为贼，说的一点都没错。
“哈哈哈，梁犊人头将为老羌所取！”姚弋仲奋起长槊，抖擞精神，胯下战马人立而起，威风凛凛。
接着，战马一跃而出，有如电掣，长槊化为一道利芒。
似乎连梁犊都被姚弋仲的声势震慑，惊讶的望着他。
不过就在此时，姚弋仲“嘿”一声，战马忽然一矮，栽倒在地，将他甩了出去……      原来是乐极生悲，踩中了陷蹄坑。
姚弋仲一个狗啃泥扑到了梁犊面前七八步远。
场面顿时有些尴尬起来，梁犊一时没反应过来，望着地上摔的七荤八素的姚弋仲。
老羌虽猛，但毕竟七十高龄……
“父亲！”这时羌人中一声呼喊，将所有人拉回了现实。
姚襄带着数十羌人不要命一般冲了过来。
另一边的梁犊猛省，提着斧头冲了上去。
地上的姚弋仲扑腾了几下，终究还是站了起来，拔刀在手，眼神凶悍，一步不退。
不过灰头土脸，显得有些狼狈。
李跃正觉得滑稽，左后方传来一声大吼：“梁犊何在！”
却是石闵杀透重围，赶了过来。
手中的两把长兵变成了一支断矛和一把骨朵，大步向前，全身上下再次被鲜血染红，身边亲卫一个不剩……
仿佛永远不知道疲惫，眼神中只有暴虐的杀意，令人心惊胆寒。
黑云士卒主动让开道路。
走过李跃身边身边时，忽然看见他左肋下有一道伤口，盔甲已经破开，鲜血淋漓。
李跃心中一震，没想到石闵也会受伤。
不过这伤口并不致命，他的盔甲自然是上乘货，再则他的身体比较强壮，这点伤反而更加刺激了他的凶性。
一步不停，如疯虎下山，挑激战最烈之处杀入，手中骨朵上下翻飞，甲片和血肉一起飞溅。
他的到来，仿佛压倒骆驼的最后一根稻草。
原本僵持的战场，开始有利于黑云军，周围士气大振，仿佛身体中重新灌入力气。
此消彼长，高力禁卫最后一口气也绷不住了，被黑云军冲破阻拦。
而石闵站在原地喘气，见梁犊正在和羌人激战，眼中浮起怒色，“老羌狡诈，我等血战多时，不可让其得逞！”
煮熟的鸭子让别人吃了，李跃自然咽不下这口恶气，“修成侯的伤势……”
“这点小伤不碍事，不取梁犊人头，我寝食难安！”石闵喝了一口水，用绦带勒住伤口，扔掉断矛，再捡起一把骨朵。
短兵明显更适合眼下的战场。
“事不宜迟，在下助修成侯！”李跃也捡起一把骨朵。
这场大战打到这个时候，也该结束了。
从梁犊攻不下荥阳开始，他的命运便已经注定了。
荥阳后面还有陈留、黎阳、枋头等重镇，然后才是邺城。
五十步外，梁犊陷入苦战之中。
姚襄终究快他一步，父子二人血战，抵挡了一阵，后方的羌人赶来，忽然扭杀在一起，难解难分。
石闵大步向前，提双骨朵入阵，迎着一名高力禁卫劈下来的大斧挥出。
“砰”的一声巨响，火花四溅。
大斧脱手而出，而石闵的另一骨朵直接击在他的胸口上，整个人软软倒下来。
“滚开！”一声大吼，声震全场。
几名攻来的高力禁卫大斧举在头顶，硬是不敢砍不下来。
(本章完)