第140章 坠马

第140章 坠马
梁犊、姚弋仲、姚襄等人停止了厮杀，纷纷望了过来。
见犹如杀神一般的石闵，目光皆是一震，极为忌惮。
周围羌人更是不敢动弹。
李跃和石闵就这么杀入阵中，感觉高力禁卫也到了油尽灯枯的地步，远不如之前战场上的凶悍。
不过石闵的伤势似乎越来越重，连呼吸声都有些沉重。
顷刻之间，李跃和石闵就杀到了战场的垓心。
三股人马对峙，却全都诡异的安静下来，谁也没有先出手。
石闵直直的盯着梁犊，仿佛眼前只有这一人。
姚弋仲、姚襄望着石闵，眼神闪过阵阵惊怒之色。
还是梁犊最先开口，疯狂嘲讽，“石虎倒是养了一群好狗！老狗姚弋仲，小狗石闵，不，不对，你本姓冉，真以为改了石姓，就成了石虎的好孙？”
姚弋仲和姚襄一脸淡定。
这时代称人是狗，并非骂人之语，秦汉时便有功狗、忠犬之说。
石闵没有说话，但脸色却在一点点的铁青。
一般而言，一个国家前三四十年，战争能力到达顶峰。
但石虎篡位以来，不止阴杀蒲洪子侄，但凡国中有才干之将，皆被其以各种名目除去。
羯族人口就这么多，能出几个名将？
而名将绝不仅仅只是冲锋陷阵那么简单。
羯赵朝堂上青黄不接，只剩下麻秋、李农、张贺度、刘宁、王朗、王擢这些庸将，打一个梁犊都这么费力，还要借助羌人氐人的力量。
棘城之战，石虎几十万大军分崩离析，唯有石闵全军而还，按道理在十年前就该重用他。
然而这么多年过去了，石闵依旧只是个杂号将军……
由此可看出石虎虽然亲近石闵，却并没有真正信任。
现在，梁犊的话正好揭开了石闵心中不愿提起的痛处。
这时姚弋仲也大笑起来，“哈哈哈……”
“贼子是故意激怒修成侯！”李跃低声提醒。
好在石闵并非莽夫，也比较听人劝，很快就恢复过来，“哼，徒逞口舌之利！老羌，今日你若退下，此事就当没发生过，你我同殿为臣，继续匡扶大赵。”
表面都在废话，实则三方都在聚集人马，准备最后一战。
姚弋仲冷笑一声，“梁犊头颅，人人有份，凭何让与伱？”
这话让一边的梁犊大为不爽，“呸，老匹夫休得猖狂，若真有能耐不妨与某下场厮杀！”
姚弋仲摔下马后，又与梁犊搏杀，梁犊身上没伤，而姚弋仲、姚襄身上都带着伤，明显是吃过亏了。
“老夫纵横天下，岂会自贬身份，与你这匹夫、贼子厮杀？”姚弋仲头上还沾着草灰，狼狈至极，嘴皮子依旧很硬。
想起他刚才乐极生悲摔下马，李跃忍不住大笑起来。
这笑声引来姚弋仲的目光，“你是何人，胆敢如此无礼？”
“黑云山李跃！”
“原来是流贼！”姚弋仲一脸不屑。
没有官职在身，无论干什么都会非常被动。
想要在乱世中崛起，钻进大山招抚流民、训练士卒肯定是不够的，山中无论怎么发展，潜力终究有限，比不上平原上的城池，养不活那么多的人口。      汉末黑山军、白波贼、泰山寇拥众近百万，却依旧被军阀们杀的满地找牙。
永嘉之乱后，不知有多少人在山中称王称帝，最终全都烟消云散。
李跃不是第一次听别人称呼自己为贼，这点嘲讽不算什么，反唇相讥道：“阁下祖上不过为陇西草寇尔，今日为公卿，焉知他日不会为丧家之犬？”
姚弋仲这支羌人世居洮水、罕水之间，侵扰东汉，光武帝派杨虚侯马武击之，逃亡出塞。
后举众内附东汉，被迁至南安郡定居。
谈论血缘、家世，本就是一件非常没意思的事情。
“大胆！”姚弋仲勃然大怒，提刀斜指李跃，“休以为有石闵庇护，某不敢杀汝！”
真若有能力杀自己，也不会说出这番话。
李跃没有愤怒，也没激动，正色道：“尔等夷狄不知礼义廉耻，若非华夏王化，将世代茹毛饮血，也野兽为伍，今一朝得志，夜郎自大，恩将仇报，助纣为虐，欺我中土无人，某倒要看看，尔等能猖獗几时！”
姚弋仲的老脸犹如火烧一般，姚襄盯着李跃，满脸杀气。
辱人者，自辱之。
不过石闵脸色有些难看，他是石虎的养孙，自幼为夷狄所养，李跃的话多多少少触及到了他。
这时梁犊忽然大笑起来，“说的好，羯、羌皆乃夷狄也，能猖獗几时？”
李跃这才想起他自称晋征东大将军，天然站在晋朝的立场上，而他本人也是晋人。
周围高力禁卫没有任何表情，仿佛他们不是羯人一般……
这也说明正统的深入人心，以及羯赵的不得人心。
其实羯人老老实实在上党种田上百年，很多人已经汉化，八王之乱，并、雍二州深受其害，羯人活不下了，跟着流民帅汲桑聚众起兵，后转投刘渊，这才壮大。
而很多从西域迁徙而来的胡人，对羯赵并无多少认同感……
李跃说的是夷狄，而不是羯赵，梁犊却故意煽风点火，用意再明显不过。
爬上矮丘的羌人越来越多，人数渐渐超过了两外两边之和。
姚弋仲须发皆张，愤怒到了极点，但终究没有失去理智，“先取梁犊人头，再杀此贼！”
“杀！”羌人们一阵大吼，冲向梁犊。
李跃和石闵自然也不会闲着，拥众也杀了过去。
只听见梁犊大声喝骂：“呸，我等同为晋人，当先杀羌贼，再杀入邺城，屠尽石氏满门，死而无憾也！”
石闵冲在前面，身上却没有之前的杀伐之气，更没有方才的神勇，眉头紧锁，一声不吭，也不知在想什么。
还是徐成、魏山两人冲在前面，开出一条血路。
原本就是几十步的距离，几个呼吸间也就杀到了。
梁犊被一众羌将包围，陷入苦战之中，蚁多咬死象，高力禁卫一个个倒下。
眼看李跃冲了上来，梁犊灰色的眼眸忽然一亮，大笑道：“哈哈，也罢，这颗大好头颅不妨送与你！”
不顾羌将刺来的刀矛，挺身冲出重围，身披十余创。
血淋淋的朝李跃奔来，狂吼道：“杀尽羯奴……”
(本章完)