第141章 夷狄

第141章 夷狄
石闵猛然抬头，像是被这两个字刺激到了。
但前阵的徐成手脚更快，起手一狼牙棒，狠狠砸在梁犊胸前，吼声戛然而止。
徐成麻利拔出环首刀，快速割下梁犊人头，绕过石闵，送到李跃面前。
梁犊两眼圆睁，目光似乎还未涣散……
而这时候，周围士卒都看着李跃，眼神无比期待，很多人身上都在滴血，自己的，敌人的……
李跃忽然感觉把事情想的太简单了，自己愿意助石闵一臂之力，然而士卒却不是这么想。
他们千辛万苦、流血流汗的杀到这里，不是为石闵卖命，也不是为了把功劳让给别人。
是因为信任自己，才义无反顾走向九死一生的战场。
如果是石闵自己击杀的梁犊也就罢了，但偏偏不是……
前面石闵的目光也投来过来，仿佛在等待李跃决断。
人头给了他，军心就散了……
“将军！”徐成满眼期盼之色。
“行谨……”石闵也喊了一声。
李跃不再犹豫，一把接过梁犊的人头，高高举起，“梁犊、已为黑云军斩杀！”
人心不可辜负。
自己一路走来，能依靠的只能是这些士卒、袍泽，而非南面或着北面的大人物们。
每个势力都有自己的利益，不可能辜负麾下将士，而去讨好石闵。
自己的一言一行，他们都看的清清楚楚。
这一刻，李跃选择了黑云山将士！
徐成、魏山激动的满脸通红，周围顿时爆发出雷鸣一般的欢呼声，“万胜！万胜！”
士气达到顶点，士卒们挺矛向前，挡住追来的羌人。
姚弋仲在前面歇斯底里的吼叫着，“气煞我也，气煞我也！”
李跃不去看石闵，走向前阵，朝着羌人们吼道：“姚弋仲，今日且看谁取谁之人头！”
“杀、杀、杀！”士卒们踏前一步，仿佛脱胎换骨一般。
如火如荼的气势犹如大山压向对面的羌人。
很多人明明已经没了力气，却在此刻重新提起武器。
李跃向前一指，士卒们迈着整齐而沉重的步伐向前，仿佛要将整座矮丘踏平一般，也踏尽所有的敌人！
而黑云军每向前一步，羌人就后退一步。
李跃绝不相信没有战马的羌人能在土丘上击败黑云军。
“杀！杀！杀！”士卒继续向前挺进。
羌人们则步步后退。
这时石闵提着双骨朵，冲在阵前，指向姚弋仲，“老羌，今日就与你分个胜负！”
羌人们也许不怕李跃，却对石闵极为忌惮。
终于，有几人从山坡上滚了下去。
姚弋仲剧烈的呼吸着，事实上，刚才从马上摔倒，已经让他受了内伤，不然也不会合父子二人之力，还被梁犊击伤。
石闵的勇悍，加上黑云军的威势，姚弋仲要仔细掂量掂量。
而且石闵还是石虎亲近之人，真动起手来，传到石虎耳中，都吃不了兜着走。
“大人，儿愿死战，定斩李跃人头，以泄心头之恨！”姚襄满脸决死之意。
姚弋仲仰天一叹，“此乃天意，非人力可扭转！君子报仇，十年不晚，退！”
如果没有刚才的马失前蹄，现在梁犊的人头已经挂在他的马下……
姚弋刚直，却绝不愚蠢，能在石虎手上活下来，而不被他猜忌，不是什么人都能做到的。      羌骑厮杀至今，伤亡很大，也很疲惫。
一个“退”字出口，周围羌人都松了一口气，纷纷从西北面的陡坡上滑了下去。
姚弋仲合姚襄父子临去时，深深望了一眼李跃，仿佛要记住这张脸这个人一般……
“万胜！”黑云士卒们的欢呼声更大了。
梁犊阵亡，矮丘上其他高力禁卫全都逃窜。
李跃也没这个力气去追捕。
为了这场大战，已经耗费太多精力。
这时石闵走了过来，仿佛什么都没发生过一样，“此次大胜，行谨居功甚伟，司空必有嘉奖！”
李跃解释道：“修成侯，当时形势所迫，并非在下抢功。”
换做任何一人，在刚才的态势下，也不可能将人头拱手送人。
石闵目光一闪，“行谨多虑了，此番能平定梁贼之乱，已是大功，区区一颗头颅，倒也无妨。”
说的云淡风轻，但李跃却能感受到他语气中的不自然。
隔阂已经存在。
又或者两人之间根本就没那么紧密，只是因为这场大战，暂时同路，所以走到了一起。
而现在也到了分道扬镳的时候。
“多谢修成侯体量。”做都做了，李跃自然不会在意别人的感受。
在土丘上休整了一个多时辰，天色渐暗，李跃和石闵才率众下土丘，却不料土丘下火光大盛，一支步骑森然而立。
李跃眉头一皱，以为又有哪个不开眼的来抢功。
士卒们极其亢奋，做好了厮杀的准备。
却不料是熟人，为首一人，正是当初几次出使黑云山的雷弱儿，而他的背后站着几个氐将，看起气势，便知不是寻常人。
雷弱儿一脸和善的笑意让李跃心中安稳不少。
石闵见到氐人之后，脸色不是很好看。
对面走出一人，五十几许，浓眉大眼，额头开阔，笑道：“寨主果然非同凡响，竟能一战而斩杀贼首！今日之后，必将名动天下！”
“不敢，机缘巧合而已。”李跃拱手一礼，摸不清他身份。
氐人之中豪杰极多，而且对自己没多少恶意，黑云山此前也受过人家的不少恩惠，所以低调谦虚一些是应该的。
雷弱儿道：“这位乃车骑将军，我族之主。”
此人正是氐族之主蒲洪！
“拜见将军！”李跃拱手一礼，以前仰望的人物，现在却能平而视之……
这是此战的第一道红利。
尽管没有官职在身，但已经完成了地位的跃升。
“哈哈，枋头最喜英雄豪杰，他日寨主若是得闲，不妨前来一序，让某略尽地主之谊，今日厮杀劳累，就不打扰寨主！”
“他日定然拜访将军！”李跃语气平和。
这世道多个盟友多条路。
以蒲洪如今的形势，将来肯定是要造反的。
但身边却传来石闵的轻哼声。
虽说暮色深沉，但也不至于认不出石闵高大的身躯。
蒲洪故意视而不见，只可能是两人矛盾很深……
(本章完)