第143章 收拢

第143章 收拢
郑笃的酒宴极其丰盛。
荥阳城没受梁犊荼毒，是谁的功劳，心知肚明。
案几上，一盆盆的鸡鸭鱼羊肉摆满，郑笃还花了心思备了酒。
士卒们厮杀了一天，到此时又累又渴，眼珠子都直了。
李跃却大声道：“肉可以尽情吃，酒不许沾！”
出门在外，什么事都要以防万一。
荥阳城内城外，各种势力云集，朋友多，仇家也不少。
李跃立了头功，站在风口浪尖，难免被人记恨。
历史上，李克用南下救援朱温，大破黄巢军，却在上源驿险些被朱温的一顿酒要了老命……
李跃军令一下，黑云军绝无一人再碰酒樽，只是大口吃肉。
接连的胜利，让李跃威信无以复加，更让军令深入人心。
李农眉头一挑，“行谨治军得法，大将之才。”
这些恭维的话，李跃耳朵都听出老茧。
郑笃主动赔罪，“是某思虑不周，还望寨主恕罪。”
“不敢、不敢，领军在外，当步步谨慎。”
“如此说来，行谨二字取的倒也没错。”李农自顾自的灌下一口酒，小声咳嗽起来。
“跃能有今日，皆是司空扶持。”李跃顺道拍了个马屁。
岂料李农咳嗽的更大声了，咳完之后，摇摇头道：“人老了，不中用矣，身体不适，尔等自便。”
说完便起身离去。
不过他走了，众人反而更放得开一些。
李跃的军令只对黑云军有效，薄武、陈端等将照样开怀痛饮。
来向李跃敬酒之人络绎不绝，都是乞活军的大小头目。
有军令在前，李跃以水代酒，众人也没觉得不给面子，还是争先恐后的来。
原本以为乞活军就广宗、陈留两大部，却没想到山头极多，青州、兖州、并州皆有。
大者数千家，小者百余户。
跟李跃当初一样，占山为将，据坞而守。
说是军，实则是挂在乞活军名下抱团取暖的北国百姓，在石虎的倒行逆施之下，不然根本活不下去……
抱怨取暖的不只是晋人，羌人、氐人、匈奴人、鲜卑人同样如此。
如此辉煌的一战，极大提高了李跃在乞活军中的地位。
甚至超过了薄武、陈端、董闰等人，只在李农之下。
当然，前面还有个征东将军张良。
今日盛会，居然没看到他的人。
众人喝的醉熏熏，唯独李跃和黑云军清醒。
也不知是不是喝多了，陈端满脸酒气的大声道：“寨主年轻有为，此番诛杀梁犊，数十年未有之事，大涨我中原士气，今后我陈留乞活军但听寨主号令！”
此言一出，场中瞬间安静下来。
大大小小的乞活军头目都目光炯炯的望着李跃。
李跃忽然发现这场宴会并不简单，难怪李农愁眉不展，要装病离去。
“陈将军严重了，天下乞活军皆是一家！今后有难处互相驰援，绝不让他人骑在我们脑门上！”李跃掷地有声。
出生入死的这一战为了就是收揽人心！
这是最大的红利！      “好！寨主这句话足矣！”陈端满脸激动之色。
魏山嘟哝了一句：“还叫寨主，太生分了。”
陈端立即拱手：“拜见将军！”
“拜见将军！”近一半的乞活军头领朝李跃拱手。
这些头领大多是黄河以南洛、豫、兖三州的。
李农麾下的董闰、高开等人礼貌性的拱拱手。
他们是广宗乞活军，有羯赵的官职在身，又是李农的亲信，自然不可能归附李跃。
不过取得黄河以南乞活军的支持足够了。
这只是第一步，他日羯赵大乱，焉知河北形势如何？
当初李跃在黑云山，只怕做梦都没想到会有今日！
众人兴致高昂，喝了酒，手足舞蹈，一个个五大三粗的汉子，居然跳起了舞，借着酒劲儿，转着圈儿，颇为欢乐。
汉魏之时，士人之间喜“以舞相属”，是一种社交礼仪。
不跳便是不给面子，不转圈更是不尊重别人……
汉末，陶谦为舒县令，庐江刺史张磐有意亲近晚辈陶谦，一次宴会上，张磐邀请陶谦跳舞，陶谦不跳，张磐强行拉起，陶谦勉强一跳，却不转圈，由此两人交恶，陶谦弃官而走。
跟这些血性汉子在一起，李跃也没多少拘束，学着他们手足舞蹈起来，权当一乐，气氛倒也越来越热烈。
一直闹到天快亮，才散去。
将士们吃饱了，早已回营安歇，只有呼延黑、杨略、张猪儿三人带着士卒轮流巡夜。
李跃征战一天，劳心劳力，回来还跳了半夜的舞，到了此刻，早已困的不行，倒在草席上就睡着了。
也不知睡了多久，忽然被呼延黑推醒，“将军，有紧急军情。”
李跃一愣，强迫自己清醒过来，“发生何事？”
“常先生方才送来密信。”呼延黑双手捧着一个小布条，不是常用的缣帛，仿佛是衣角上割下的。
布条上只有一个鲜血淋漓的大字：“走！”
歪歪扭扭，似乎是极仓促时写成。
乞活军中能让李跃彻底相信之人，出了薄武，就只剩下常炜。
他是传统的士人，心怀苍生黎民，李跃在黑云山救治瘟疫，赢得了他的好感，之后，一直在暗中帮衬自己。
什么情况下，他会写血字来示警？
李跃心中有种不好的预感。
可惜现在身边连个商量的人都没有。
既要与外敌厮杀，又要与人内斗，压力极大，走错一步，万劫不复。
就在这时，亲卫在外道：“司空派人召将军去郑府，有要事相商！”
“知道了。”李跃心中一动，常炜刚刚来示警，李农就召见自己？
这一战，自己的声望已经达到顶峰，如彗星般崛起，出现在所有人面前。
而李农接连惨败，逐渐丧失人心。
一旦羯赵大乱，广宗的乞活军李跃不知道，但大河之南的乞活军必定唯黑云山马首是瞻！
什么人最见不得黑云山崛起？
李跃越想越是心寒，有人的地方就一定有内斗！
但自己就这么灰溜溜的走了？
其他人怎么看？
人走到某种地步，只能前进不能后退，明知是坑也要踩下去！
李跃起身走出府邸，外面，五百中垒将士披甲提刀而立，守护在府邸外。
中垒就是自己的亲军，有宿卫之责。
(本章完)