第144章 激愤

第144章 激愤
望着杀气腾腾的士卒，李跃心中大定。
十几万人都战场都去了，区区鸿门宴又算得了什么？
再说整个荥阳城中胳膊最粗的不是李农，而是黑云军！
李跃就不相信城中还有谁敢对现在的黑云军出手，石闵不在，李跃最强。
所有阴谋诡计，在绝对实力面前都是白费心机。
常炜固然是一番好意，不过到了如今的局面，绝不能一走了之。
身为武人，又是一方流民帅，跋扈一些又有何妨？
只要掌握分寸即可，再说是他们先打自己主意。
再则，李跃身上没有任何官职，根本不用屈从李农。
“传令，徐成、朱序接管城防，魏山与吾率一千军，前去拜见司空！”
“遵令！”亲兵飞奔而去。
过不多时，城中一片嘈杂，喝骂声有，哭喊声有之，但很快黑云军的血红旌旗插在城墙之上。
城中百姓原本一阵慌乱，但看到一面面的血红旌旗在城头摇曳之后，出奇的都安定下来。
关起门，从门缝中露出一双眼睛望着街面。
街道上，盔甲铿锵，一根根长矛刺向天空，一柄柄狼牙棒狰狞的扛在肩上。
沉重的脚步声砸在地上，掀起阵阵灰尘，随着春风卷起、落下。
很多士卒盔甲上的血迹和碎肉还未清理，更加重了他们的杀伐之气。
经历这场血战，黑云军比昔日更威武。
李跃一向坚信强军是从战场上杀出来的，经历生死之人，才会从容面对生死。
轰、轰、轰……
一千士卒迈着整齐的步伐走向郑府。
沿途不少广宗的乞活军，提着刀矛躲在民居之内，但一见到黑云军，全都如老鼠见到猫儿，低头躲闪。
这时一骑飞奔而来，走的进了，才发现是董闰，“司空派在下前来询问，寨主意欲何为？”
战马似乎被黑云军的杀气惊扰到，不断的后退、挣扎，险些将董闰颠下马来。
“得司空召见，在下特来拜会！”李跃身披两层甲胄，被一众黑云将簇拥着。
“汝是来拜会，还是挟持！”董闰颇有胆色，厉声责问。
“董将军莫非不知在下心意？”李跃懒得理他，士卒大步向前。
董闰一人如何能阻挡气势如虹的黑云军？
见拦不住，拨转马头，纵马离去。
郑府门外，也聚集了一批甲士，提着刀盾堵在门前。
郑笃躲在甲士之后，连连陪笑，“李寨主，这时何故？”
李跃也不废话，“司空相召，特来拜见！”
郑笃干笑道：“拜见用不着这么多……刀甲……”
李跃以刀拄地，盯着郑笃，“郑太守，郑家若与此事无关，还请退下，跃改日再赔罪，若是也参与其中，就休怪某手中刀剑无情！”
郑笃脸皮都在跳动，仿佛受不了黑云军的煞气，“寨、寨主何逼人太甚……”
“退是不退！”魏山一狼牙棒砸在地上，石板碎裂成渣。
郑笃赶紧后退。
李跃大步向前，却不料几个甲士顽固的挡住大门。
“滚开！”李跃一声大吼，甲士们再也承受不住，转身逃进门内，试图关门，被梁啸一脚踹开。
门内也是一众甲兵，环首刀已然出鞘，还有数十支弩。
而李农、张良、董闰、常炜等人就站在甲士之后。
黑云军也针锋相对的竖起长矛。
“属下李跃特来拜见司空。”
“行谨这时为何呀？”李农神色倒是从容，不愧这么多年身居高位。
“司空忽然召见，属下以为有贼兵犯境，未想惊扰到司空，死罪、死罪！”李跃挥手，让士卒们收回长矛。      张良冷哼一声，满眼掩饰不住的恨意。
常炜则饶有兴致的望着李跃。
李跃心中一动，自己的崛起，利益受损最大的是张良。
当然，张良预谋，没有李农的点头，这场鸿门宴也弄不起来。
项羽弄鸿门宴，是以强大的实力为基础，而他们有什么？
李跃手上捏着五六千百战精锐都没想过动他们，他们却先来动自己……
街道上忽然喧哗起来。
李跃还以为是伏兵尽出，没想到是陈端、薄武带着乞活军的大小头目赶来。
“李公何意？”薄武一来，没问李跃，先问李农。
陈端也跟着道：“李公为梁贼所败，李将军不辞辛劳，挺身救援，如今贼患已平，李公为何难为李将军？”
这拉偏架的功夫也是绝了。
言之凿凿，让李农无话可说……
李农脸色铁青，一挥手，对面收起了弩机。“行谨误会了，今日相召，并非贼人进犯，而是商议其他事。”
但顶在前面的甲士不肯撤去。
“何事？”李跃寸步不让。
李农稍稍迟疑，无奈道：“燕王昨日有令，调大河以南乞活军连同家眷迁往广宗！”
李跃一愣，还真有事，莫非是自己会错意了？
望向他身后的常炜，常炜眼神为不可察的晃动了一下。
李跃立即心中有数，石斌的军令是真，李农、张良要做掉自己也是真！
两边丝毫不矛盾，只有解决了自己，大河以南的乞活军才会乖乖的迁走。
昨日石斌对自己推心置腹，此计应该不是他想出来的。
那么……会是谁出谋划策？
姚弋仲，姚襄？还是张贺度？
陈端怒道：“我等在大河之南经营数十年，岂能说弃就弃！”
其他头领们也叫唤起来，“焉有此理，他石斌又不是石虎，凭什么令我等背井离乡？”
迁徙不是那么简单的事，到了广宗，如何安置？
没有田地、房屋，甚至有可能连吃的都没有。
羯赵这种事情做过不止一次。
石虎曾五丁抽二，组建大军攻打辽东，大军组建起来了，却不管人的死活，十余万人或饿死，或被野兽所噬。
众人越说越是气愤。
张良道：“尔等莫非是要造反吗？燕王都督中外诸军事，将尔等调往广宗，尔等安敢不从？”
这话不仅没有平息众人的怒火，反而提醒了众人。
“将军！”几个小头目挤到李跃身边，满脸的跃跃欲试。
梁犊一战，已经证明了羯赵的虚弱。
在他们眼中，如果不是黑云山、羌人、氐人合力绞杀，梁犊很可能已经攻陷邺城，掀翻石虎……
而梁犊死在黑云军手中，毫无疑问，黑云军比高力禁卫更强。
众人眼中的小火苗不断升腾，纷纷望向李跃。
李跃自然知道他们心中的想法。
但百足之虫死而不僵。
羯赵还有一定的有生力量，治下尚有匈奴人、鲜卑人、羌人、氐人为爪牙，此时暴起，时机不对。
梁犊那种断子绝孙的搞法，只会便宜别人。
造反是个技术活，绝不能如梁犊一般蛮干，而他本人就是一大教训。
“军令是燕王的，未知司空意下如何？”李跃目光灼灼的望着李农。
(本章完)