第145章 推脱

第145章 推脱
众人纷纷望向李农。
“此事尚待商议，诸位不必惊慌。”李农一脸平静，气度从容。
尚待商议，也就是不确定。
石斌都督中外诸军事，如今盯上大河之南的乞活军，绝不会善罢甘休。
但李农身为司空、羯赵众臣，有的是办法虚与委蛇，就看他本人什么心思。
难道石斌真敢把乞活军逼反？
大河南北的乞活军加起来有百万之巨，盘根错节，牵一发而动全身，到时候只怕羯赵连平叛的机会都没有。
张良狐假虎威道：“尔等连李公的话也不听了吗？”
李农毕竟是乞活军统帅，是石虎任命的三大流民督之一，其他两人则是蒲洪河姚弋仲，两人靠着这个身份，在枋头、滠头招聚诸族流民，逐渐成了气候。
董闰朝众人一拱手，“李公会给众位一个交代。”
“说的也是，李公不会加害我等。”乞活军中开始有人主动为李农辩白，赢得了一些人的赞同。
而陈端、薄武等人目光转向李跃。
李跃道：“眼下荥阳大军云集，我等不可内讧，李公既然说尚待商议，众位可以安心等待。”
贪多嚼不烂，乞活军本身就派系众多，不可能一口吞下。
李农这么多年积累的人心，也不是说散就散的。
李跃得到豫、兖等州乞活军的认同，已经是很大的进步。
将李农顶上去与石斌斗法，无疑是最好的选择。
“还是李将军识大体！”
李跃话一出口，便立即有人来捧。
陈端等人纷纷点头，“既然如此，我等就在等几日。”
“今日之事到此为止，全都散了。”李农脸色不是很好看，今日已经严重打击了他的威信，若是处理不好，只会让更多的人离心离德。
“启禀司空，今日之事，尚未了结！”就在众人准备散去的时候，李跃忽然开口。
众人的注意力再度被吸引过来。
李农眉头一皱，“行谨意欲何为？”
李跃冲左右的亲兵挥手，亲兵们上前。
“去甲！”
亲兵们剥下盔甲，露出身上大大小小的伤口，有些已经结痂，有些还在渗血。
李跃指着一名亲兵的伤口道：“此是虎牢关下大战所留。”
又指着另一名亲兵道：“此为守卫荥阳城所致，此为昨日血战所致！”
十多名亲军，每个人身上大大小小六七道伤口。
这还是或者回来的，连日大战，阵亡在战场上的将近七百人，几乎人人都受伤。
“此战本不关黑云山之事，但司空相召，跃不敢不从，数日大战，我黑云军可曾后退过一步？”李跃越说声音越大。
石斌迁乞活军入广宗之事暂且放下。
但有人要弄自己，这事不能放，不给某些人一个深刻教训，以后不知还有多少明枪暗箭。
另外，这也是一次立威，打造自己强者的人设。
人性总是屈从与强者。
石虎倒行逆施二十余载，天怒人怨，却无人敢动，原因何在？不就是他的残暴形象深入人心？
李跃不是要走石虎的路子，而是乞活军派系复杂，只是认同远远不顾。
“黑云军出生入死，忠义无双，某素知之。”李农点头道。
“跃自问对得起司空，对得起乞活军，奈何……司空为何要害在下性命？”李跃将事情挑出来，暴露在众人眼皮子之下。
李农脸色未变，但他身边的张良却全身一颤。      “行谨不可妄言，无人要谋害你。”
“你休要信口雌黄，谁人谋害你？”张良声音更大。
一些不明真假的乞活军也跟着叫唤，“李公德高望重，当不至于行此手段。”
“李将军会否弄错了？”
人群一阵嘈杂，比刚才的气氛更热烈。
“既然召见在下，何以在府中埋伏刀弩？”李跃咄咄逼人。
此言一出，喧哗嘈杂声立止。
有脑子的人都能看出其中蹊跷，既然是商议迁徙之事，为何只召见李跃一人？
既然召见为何有刀弩手？
在场的刀手、弩手不下六七百人，绝不仅仅只是保护李农那么简单，保护李农刀盾手就足够了。
乞活军多用弓箭，鲜少用弩，弩比弓更适合在屋舍之内暗杀！
张良道：“分明是伱意图不轨，欲挟持司空，某才不得不调弩手前来驰援！”
李跃冷笑道：“我若真意图不轨，还会给你调集弩手的时间？”
事实胜于雄辩，以黑云军之劲锐，真要挟持李农，还会让张良去调兵？
再说城中守军大多在城池上，李农的亲卫只有两百余人。
现在府中六七百，明显是提前准备的。
张良跟李跃当面对质，还太嫩了些。
董闰、高开等广宗的乞活将脸色也难看起来，周围的广宗乞活军也陷入迷惘之中，大概他们也不知道要杀的人是李跃。
防守荥阳时，几乎都是李跃在操持，很多人都受过李跃的调遣。
几名士卒扔掉手中的刀和弩，“李将军有功于荥阳，不可加害也！还望司空开恩。”
前面只是李跃的推测，没有确凿的证据，若是矢口否认，李跃也没办法。
但现在这几名士卒的话，直接将谋害之罪坐实了。
这几场大战，李农兵败如山倒，李跃力挽狂澜，士卒的眼睛雪亮。
由此也可见人心之向背，是非曲直自在人心。
这一次，李农脸上的淡定从容也消失了，神色冷厉，忽然对张良斥道：“到底是怎么回事？”
张良明显一愣。
两人目光交汇，张良咬牙道：“不错，要杀你的正是某！”
今日召见是以李农的名义发出的，没有李农点头，张良焉敢如此？
就算没有参与，也是默认。
“咦——”
周围一片惊讶之声。
张良在乞活军中仅次于李农，还是羯赵的征西将军。
“那么张将军为何要谋害在下，在下从未得罪过将军！”李跃好整以暇道。
张良冷笑道：“为何要谋害你，你难道不知？我乞活军安分守己，好生耕种，自你得势之后，屡屡挑事，先攻季家堡，再图轩辕山，策动河南诸部，欲分裂我等，为乞活军之安稳，某杀你，有错否？”
李跃只感觉一阵悲哀，给羯赵当奴才，还当出习惯来。
乞活军在李农的照拂下，的确能苟且偷生。
但北方的百姓呢？
举家悬枝自尽，妻女任由胡人糟蹋，仅石虎一人的后宫，就有十万民女，还不算石邃、石宣、石韬、石苞、石斌等等石虎诸子掠夺的民女……
这不是张良一个人的想法，乞活军内部有此念者不在少数。
包括李农等都是这种想法，只不过借张良的嘴说出来而已……
(本章完)