第146章 替罪

第146章 替罪
果然，张良的话得到一些人的认同。
“不错，我等在广宗安生种田，你黑云山到处惹是生非，弄得我们也不受朝廷待见。”一个乞活将粗声道。
“朝廷对我们还是不错的……
“放屁！朱秃、杜能，你他娘的说的还是人话？胡人趋势尔等犹如猪狗，随意凌辱尔等妻女，还有脸面在此说安稳？尔等要安稳，何不一刀抹了脖子，一了百了，岂不是更安稳？”魏山脾气暴躁，在乞活军中颇有地位，直接指着那两名乞活将的鼻子喝骂。
一人嘟囔着：“这两年不是……少了许多么……”
林子大了，什么鸟都有。
有些跪久了，也就不想再站起来。
非但不想站起来，还仇视其他站起来的人……
李跃忍不住大笑起来，张良成功把话题引到了黑云军身上，也算有几分诡辩之才，“驱使你们的是我还是胡人？凌辱伱们妻女的是黑云军还是胡人？”
众人默不作声。
陈端提醒道：“将军何必与这些人争口舌之利？”
李跃点点头，夏虫不可语冰，井蛙不可语海，冲李农拱手道：“张将军欲谋害在下，还望司空主持公道。”
李农扫了一眼在场的乞活将，走到张良身前，“若非行谨援手，荥阳城早以为贼所破，于我等有救命之恩，张将军实不该加害于他。”
三两句话，既暗捧了李跃一把，又把罪责推脱的干干净净。
张良硬着脖子道：“属下一时糊涂，还望司空恕罪！”
要李农恕罪，而不要李跃原谅，可见他并非真的求饶，而是在提醒李农帮他解围。
仔细一听，甚至有股威胁的意味。
“此非一时糊涂便能做出的！”薄武挤上前来，望向李农的眼神异常失望。
洛、豫、兖等黄河以南的乞活将骂道：“我等千里来援，有功未见封赏，反被谋害，天下间焉有此等不公之事乎？”
这便是声势。
如果只有黑云山一方势力，绝不会掀起这么大的阵仗，很可能不了了之。
张良是乞活军的二号人物，还是羯赵坚定的奴才，麾下也有一众拥笃，都这地步了，还有人在为他说话。
把他搞臭，等于是肃清了内部，也去了李农苟活派一臂！
李农脸色又恢复了平静，“有罪便是有罪，不论你是否糊涂。”
“司空！”张良眼神竟变得凶狠起来。
乞活将并非善类。
张良帮李农顶了罪，李农非但不拉他一把，还一再撇清关系，换谁也不乐意。
这时李农忽然笑了笑，然后猛地夺过身边亲卫的环首刀，在所有人的注视下，刀锋落下，刀光一闪，鲜血飙飞。
张良的头颅就这么滚落下来，脸上犹带着不可置信的神色。
这一刀极为利索。
而这一举动，也大大出乎所有人的预料。
张良是征西将军，就这么被李农斩了？
很多时候，李农一直给李跃忠厚长者的印象，做事一直犹犹豫豫，没想到真到了关键时候，也是如此果决。
直到此时，李跃才想起李农不是单纯的文人，而是乞活将出身，前二十年，跟随石虎南征北战，方才了今日！
真逼急了，也是头择人欲噬的猛虎……
“行谨可曾满意？”李农抖了抖刀上血滴，眉头一挑，“诸位可曾满意？”      李跃借张良提升威望，而李农果断斩杀张良，震慑了在场所有人，挽回了岌岌可危的人心。
不得不说这一手相当漂亮。
“不敢，在下绝无此意。”李跃心中暗自佩服起来，同时心中警觉，李农连张良都说杀就杀、说弃就弃，还会在意其他人？
“司空息怒！”乞活将纷纷拱手。
“嗯，张良罪有应得，不过家丑不可外扬，今日之事严禁外传，张将军领军清扫梁贼余孽，不幸阵亡，尔等可曾听清？”李农说完，又接连咳嗽几声，仿佛又恢复到往昔忠厚长者的形象。
“唯！”
李农目光炯炯的望着李跃，“行谨有勇有谋，他日不可限量也！”
看似是在褒扬，但语气却有些冰冷，话中有话。
今日之后，只怕跟李农的关系不会如从前那般和睦。
但两人的目标不一样，这一天迟早也会到来。
“若无司空提拔，跃焉有今日？”李跃同样话中有话，自己不可能永远躲在别人背后，走到今时今日，还惧怕前路的坎坷吗？
强者就要有强者的心态。
而这条路上，李农绝不是最凶恶的敌人！
李农轻笑两声，“今日难得相聚，不妨畅饮几杯如何？”
张良的尸体还热乎着，如果有机会，李农会不会也这么果决出手？
乞活军基本上已经分裂，今日之后，北是北，南是南。
如同两股信念在碰撞。
愿意在羯人胯下苟活的，朝北。
还有一丝血性，想要反抗的，往南！
当然，目前而言，仍是李农占着绝对的优势，二三十年积累的声望，不会如此轻易的毁于一旦，量变到质变，需要一个过程。
“司空有令，在下焉敢不从？”李跃来者不拒。
就在这时，斥候策马奔来，冲到人前甩鞍下马，“禀司空，燕王率姚弋仲、蒲洪、张贺度等两万大军，正向荥阳而来！”
善者不来，来者不善。
羯赵的大患被平定，马上就要开始内斗。
按道理，现在的石斌应该在清理战场，梁犊十万大军，不可能一战大战就斩尽杀绝了，溃兵、逃兵相当之多，而战场上的盔甲、兵器、战马、辎重等，也是一笔不小的财富。
石斌不管这些，火急火燎的奔向荥阳，其意若何，不言而喻。
而一旦石斌进城，乞活军迁不迁徙，就不是李农和李跃说了算……
在场诸人皆是神色一变，一大半望着李农，一小半望着李跃。
石斌的到来，让形势更加复杂。
李农淡淡一笑，“行谨呀，事到如今，你说当如何处置？”
大河之南的乞活军迁徙至广宗，李跃在战场上九死一生得来的东西也就烟消云散了。
好一招釜底抽薪！
木秀于林风必摧之。
夺了梁犊人头，自然也得罪了很多人，眼红之人不在少数。
李跃昨日还见过石斌本人，行事比较鲁莽，不像是这么聪明的人，应该是背后有人指点。
而且李跃隐隐感觉这人是冲自己来的，招招冲着要害之地来的……
(本章完)