第149章 迎接

第149章 迎接
有郑笃通力配合，不到两个时辰，各种东西齐备。
郑家也是下了血本。
足足一千两百匹战马，铁甲一千三百套，长槊五百七十支，还有战马用的皮甲数百套，其余的弓弩刀盾等物不计其数。
一面面的旌旗竖起，迎着东风飘摇。
除此之外，还有三千多头驴、骡、牛、驼等牲畜。
有东西骑总比没东西骑好。
李跃干脆重新弄出一支驴骡骑兵来，一百多头牛则牛角上绑上短刀，背上披着五彩锦缎，驱赶在前，万一吓不住石斌，直接来个火牛阵。
荥阳城中不管河北河南，只要是乞活军，全部上阵，留他们在荥阳城中，只怕到时候风向不对，直接来个里应外合。
还别说，浩浩荡荡一万五千多人，兵力上已经不虚石斌了。
各种骑兵凑在一起，居然有八千之众。
奔走间，牛吼马嘶驴叫，乌烟瘴气，飞沙走石，还真像那么一回事。
陈端、薄武率两千陈留乞活军在后督镇，中间是各部乞活军，最前是黑云军。
有郑家这个大财主支持，黑云军也改头换面，左前的八百骁骑士卒，黑甲红缯，甲马长槊，威风凛凛，右首前锋甲士手提狼牙棒、骨朵等重兵骑在驴骡上，杀气腾腾。
其后中垒士卒箭羽如林，手挽劲弩，腰悬长刀，簇拥着中间一杆三丈高的黑幔大纛，上书两个鲜红的楷书大字：黑云！
不过这两个字是常炜仓促间以羊血写就的，血迹未干，流了下来，却意外的赋予其狰狞的美感。
竖在中军，只感觉一股股肃杀之气汹涌而出。
站在牙纛下，李跃只感觉全身血液沸腾，一种肃穆之感由心而生。
周围士卒也无不如此，满脸的庄严。
李跃忽然想起后世的一句话，军人视荣誉为生命！
有了荣誉，一支军队才有了魂魄。
黑云军的大旗就这么在中原大地上立了起来。
荥阳之东，旌旗如海，铁甲如山，鼓角齐鸣，黑云滚滚。
出城不到十里，斥候不断传回各种消息。
“禀将军，二十里外，发现诸胡联军，敌军亦发现我军，顿兵须水之东！”
黑云军的脚步没有停下，继续向前。
夕阳西下，和煦的春风自东方迎面吹来，却吹不去黑云士卒脸上的坚毅、杀气。
虽然是恐吓石斌，然则实际上，李跃下达的军令是出战，只有敢战、敢于亮剑，才能真正吓住敌人。
数名头顶插着雉羽的胡骑举着小旗自东而来，在马上叫嚷：“燕王殿下有令，黑云军速速退回荥阳城，不得有误！”
声音虽大，却略显底气不足。
李跃令身边甲士上前传话，“燕王远来，风尘劳累，末将别无他意，还请燕王殿下务要多疑！”
几名胡骑拔马便走，一刻不敢多留。
“禀将军，诸胡联军拆毁渡桥，正深沟高垒！”
拆桥说明石斌先怂了……
“区区一条河，焉能挡住我军？擂鼓、吹角！”李跃纵声道。
战鼓声动地而来，号角声冲天而去。
惊起林中无数飞鸟，黑压压的窜向天空，狐兔羊鹿成群结队向南面逃去。
原本散乱的脚步，在战鼓与号角的节律下，渐渐整齐起来。      一条蜿蜒的河流宛如玉带一般躺在前方，两岸荒草连天。
须水之东，诸胡联军紧张兮兮的站在荒草之中，阵前有仓促掘出的沟坎，一排排长矛如春日中生出的芦苇。
右上千余名披发羌骑，仿佛野鸡群一样在荒草中来回奔驰。
左下一支步卒顶盾在前，持矛在后，破损的盔甲上沾满了黑红色的血迹，军容略显狼狈，但别的胡人有怯色，这支人马却沉着冷静。
在战场上出生入死，李跃一眼就能望出左下的步卒威胁最大，眺望其旌旗，果不其然，是蒲洪的人马，难怪能顶住梁犊疯狗一般狂攻。
李跃双手扬起，黑云军的鼓声、号角声更加激昂起来。
左上黑云骁骑提槊而立，一动不动的注视着对面的羌骑。
右下前锋甲士提着狼牙棒、骨朵列阵而待，厚重的盔甲仿佛一头头渴望厮杀的铁兽，虎视眈眈的望着对面的氐人步卒。
驴骡骑兵在后方拖出偌大的风尘，仿佛影藏着千军万马。
身处这种气氛之中，原本还在摇摆的广宗乞活军也渐渐亢奋起来。
脱离李农、张良等人控制，他们渐渐恢复原态。
汉魏距今也不过百年，勇武精进的华夏不该就此沉沦下去。
夕阳恰好将余晖投向黑云军，于是黑云中混合了一股金红，铁甲上光彩熠熠，仿佛神兵天降一般矗立在诸胡联军之前。
李跃竭尽所能的将气势声势拉满，两军对峙，气势高下立判。
没人能在这样的大军面前维持从容镇定。
这绝不是虚张声势，一旦诸胡联军露出破绽，李跃绝对会驱兵杀过去，因为胜利的利益太大，石斌不算什么，但姚弋仲、蒲洪的含金量极高。
回想起昨日还与蒲洪客气寒暄，今日却刀兵相见，李跃心中颇有一种恍如隔世之感。
乱世风云之下，形势随时转变，今日朋友、盟友，焉知不是明日战场上的死敌？
况且蒲洪跟随石斌而来，若有机会，也不会对自己手下留情。
这是游戏规则！
“黑、黑云军阻拦燕王、意欲何为？”对面传来断断续续呼喊。
李跃原本想直接喊话让石斌回去，但听到这既怂且弱的喊声，心中一动，令亲兵喊话：“黑云军特来迎接燕王入城！”
“黑云军特来迎接燕王入城！”
每个士卒都憋足了力气，歇斯底里的吼了出来，宛如一道霹雳劈在两军阵前，声震天野。
嘹亮的吼声让对面再度迟疑起来。
石斌不是火急火燎的往荥阳赶吗？
我亲自率大军前来迎接，给足你面子，就看你来不来！
你他娘的有种渡河试试！
李跃两眼冒着寒光。
黑云骁骑与黑云甲士踏前一步，“恭迎燕王入城！”
吁——
对面羌骑忽然几人坠下马来。
昨日土丘一战，羌人已然留下心理阴影，人有时候退一次，就会退第二次。
他们退了，心理上已经输了。
(本章完)