第150章 渡河

第150章 渡河
“不鸣则已，一鸣惊人！”蒲洪望着西岸的人马自言自语道。
蒲雄道：“此军犹在高力禁卫之上，我军伤亡颇重，不可与其力敌！”
再打，蒲洪的家当就全耗干净了。
北面，姚弋仲骑在战马上，面色凝重，只感觉阵阵心惊，仿佛一夜未见，黑云军又蜕变了。
略一思索，又觉得正常，姚弋仲久经战阵，知道一场胜利，会全面提升一支军队。
毫无疑问，斩下梁犊头颅之后，黑云军的士气已然达到巅峰。
跟这样的军队作战，姚弋仲要仔细掂量掂量了。
他忠于石虎，却并不代表他忠于羯赵！
而且他也要为自己的族群和子嗣考量……
东岸牙纛之下，石斌、石闵、张贺度、蒲健、姚襄目光复杂的望着黑云军。
前些时日，这支人马还只是一伙儿山贼流寇，而现在，竟然有如此声势。
石斌脸色一阵阵变幻，面对高力禁卫时，他尚且不战而逃，更何况是如今的黑云军？
“恭迎燕王入城！”
对面的声浪一浪高过一浪。
石斌额头上渗出冷汗，这哪是恭迎？分明是来要命的……
他燕王的性命，还要留着享受荣华富贵。
握着马缰的手，情不自禁的抖了一下，胯下战马会错意，居然向前走了起来。
吓得石斌赶紧勒住缰绳，“该死的畜生！”
蒲健、姚襄怪异的眼神望了过来，被他警觉，不悦道：“看本王作甚？那黑云贼分明是想趁机劫持本王，本王岂会上当？”
“殿下英明！”姚襄拍了个马屁。
蒲健眼神一动，“黑云贼乃乞活军一支，行此忤逆之事，难道司空不知？莫非……”
“莫非司空默许？”张贺度聪明的接过了话头。
洛州的两场惨败，让张贺度等一众羯将对李农意见很大，一度传出流言，梁犊打出晋朝征东将军的名号，李农心怀故土，是以故意战败。
当然，谁都知道这是无稽之谈，但两场惨败总要有人承担责任。
无论李农对羯赵对石虎有多忠心，都不是真正的“国人”，出了问题，肯定要往他身上推。
李农身为前任都督内外诸军事，自然责无旁贷。
“行了，休要造谣生事，乞活军一向桀骜不驯，派系众多，司空也只是名义上的统领而已。”石斌主动为李农辩解。
张贺度斜眼扫了一下一声不吭的石闵，“贼军如此张狂，当遣一军渡河攻之，挫其锐气！”
石斌望向身边诸将，姚襄、蒲健全都低下头，唯有石闵昂然而立，“棘奴英勇无敌，正可渡河击之，挫敌锐气。”
这么大的坑，石闵心知肚明，“我军士气已沮，连日血战，士卒劳累，黑云军士气高昂，虚实未定，不可击也！”
过去容易，回来就没那么简单了。
张贺度有石斌撑腰，胆子也大了许多，“未想修成侯亦有畏……！”
但石闵一个眼神投来，张贺度剩下的话怎么都说不出口，“依末将之见，殿下都督中外诸军事，黑云军前来迎接，虚张声势而已，大可出其不意，渡河而去，有末将在，定然能护殿下周全！”
石斌脸色阴晴不定。
望着对面耀武扬威的黑云军，心中一百个不愿意。
但若是后退，釜底抽薪之计也就失败了。
“贼军猖獗，此时渡河，若事不谐，绝难退回，我等皆为贼所擒也！”姚襄的话说进了石斌心坎里，不是所有人都如石闵一般勇往直前……
“两军交战，岂能畏首畏尾？贼之虚实，渡河便知！”石闵冷哼一声。
问题就出在渡河上。      这时蒲健道：“殿下既然疑虑，不妨就地扎营，再召司空、征西将军等将前来，静观其变，数日之后，待其他诸军汇集，贼可擒也！”
“建业之言是也！”石斌无论如何都不敢渡河。
对峙就成了最佳选择。
河西。
李跃望着对面，胡人明显胆怯了，但就是不走。
“要不杀过河去！”魏山杀气腾腾的提着骨朵。
徐成拱手道：“一鼓作气，再而衰，三而竭，我军士气正高，河北乞活军皆俯首听令，若裹足于此，两军陷入对峙，只怕这些人摇摆不定。”
李跃扫了一眼士卒，一个个亢奋到了极点，早已忘记了疲惫。
石斌的兵力有五六万之众，东岸的两万人马绝不是他的全部兵力，一大部分在打扫战场。
对峙几天，他的人马只会越聚越多。
而他的都督内外诸军事之权，还可以调遣刘国、张遇等人的大军前来支援。
而自己这边有李农在后面，万一弄出什么幺蛾子，就要腹背受敌。
形势随时都在变动。
李跃朗声道：“当断不断，必受其乱！石斌以为某不敢动他，今日某就偏偏渡河！”
想要吓住别人，就要有敢打的决心！
石斌或许色厉内荏，但他身边绝对有明眼之人。
走到如今这一步，李跃绝不可能后退。
既然狭路相逢，那就看谁是勇者。
石斌既然不来，也不走，那自己就找他！
事到如今也不差最后一哆嗦，主动进攻往往能掌握更大的主动权。
此时渡河，还能杀诸胡联军一个措手不及，拖延下去，累计起来的声势、威望，会一点一点消散！
“诸将听令，魏山率前锋甲士渡河击其中军！徐成领骁骑自上游渡河，务必一战而灭羌骑！某自领其他诸军在后策应！”
“领命！”魏山、徐成大喜。
忽然之间，漫山遍野狂呼声大起：“恭迎燕王入城！”
魏山一马当先，冲入须水之中，汛期还要一个月才来，须水正处于枯水期，斥候早已探明，最深处也就齐胸。
前锋重甲士穿着沉重的铁甲，不必担心被河水冲走。
七八百重甲士卒踏入河中，宛如沸腾一般，浪花飞溅。
“恭迎燕王入城！”
暮色之中，吼声越来越大，惊天动地。
后方薄武、陈端燃起了大火，黑烟滚滚，仿佛要淹没天边的暮色。
而这火光更助长了黑云军的气势。
鼓声、角声、战马、驴骡的嘶鸣声混在一起，声势滔天。
而在这漫天的呼喊声中，左右的羌人、氐人全都不动如山，安守本阵，然而，石斌的羯人中军却动了。
不是下河阻击，而是步步后退……
“迎接燕王！”杀气腾腾的声音在暮色更为狰狞.。
李跃见对方阵脚后移动，机会难得，振臂而呼，“渡河！”
黑云军连同后面的乞活军纷纷下水。
马上就入夜，正适合混战。
然而就在此时，河东的中军牙纛却开始缓缓后退了……
(本章完)