第152章 鼓动

第152章 鼓动
夜色渐深，黑云军按照惯例分三拨休息。
很多老卒抱着长矛直接睡在荒草中。
斥候依旧在夜色中探寻着敌人的动静。
一直到第二天早上，还是没有任何一军攻来。
晨曦之下，石斌的牙纛再退两百多步，大军似乎一夜没睡，比之昨日，士气更加低落。
彻夜难眠的不只是他，姚弋仲的羌骑更加疲惫，战马奔动的速度大不如前。
南面的蒲洪军中却静悄悄的。
不过斥候带回的消息并不乐观，石斌打扫战场的中军陆续回归，兵力正在增加之中。
就在这时，蒲洪军中忽然战鼓擂动，五六千氐军列阵缓缓而出。
甲士在前，骑兵在后，向前推进至一百多步，然后竖起大盾长矛。
盔甲残破，很多士卒都带着伤，略显疲惫，但精气神尚可，士气尚在。
十余名未持兵器的骑兵生龙活虎的奔前，“车骑将军请李寨主一叙！”
一边是车骑将军，一边只是个寨主，判若云泥。
李跃自己都感觉有些寒酸，石斌、姚弋仲、蒲洪，三方势力，也就蒲洪也能跟自己说上两句。
这场对峙的关键正是蒲洪。
他主动邀请谈话，李跃丝毫不意外。
百余甲士护着李跃走到阵前，对面盾牌转开，蒲洪走出，身边二三十人，一字排开，人人威武雄壮，与士卒穿的两裆铠明显不同，有几人穿着明光甲。
氐人的崛起，正是蒲洪这十八年来在枋头打下的基础，身边聚集一众能臣猛将，子孙一个比一个出色。
“拜见车骑将军！”李跃拱手见礼。
没办法，蒲洪身上挂着一大串的名头，不管正统不正统，总比李跃这个空荡荡的寨主强了太多。
而北地的百姓，不会管蒲洪的官职是羯赵的还是江东的。
衣冠南渡距今已经三四十载，差不多两代人了，如果不是石虎的倒行逆施，不得人心，会有多少人记得司马家的朝廷？
“寨主智计过人，用兵颇有魏武虚实之风也！”蒲洪以剑拄地，雄厚的声音直接传了过来。
“车骑将军坚韧不拔，亦为当世英雄！”李跃恭维过去。
蒲洪仰天大笑，直接步入正题，“如今寨主已逼退燕王，不如就此退兵如何？”
“车骑将军误会了，在下真心实意前来迎接燕王，如何成了逼退了？只可惜燕王不解在下心意……”
“李寨主妙人也，若在下建议燕王以一军自北绕行渡河，直趋荥阳，寨主今日还能如此安然否？”
李跃一愣，正面大战，黑云军自然是不惧的。
但蒲洪这招黑虎掏心威胁极大。
其一，乞活军名义上的统帅李农还在城中。
其二，黑云军的补给依赖荥阳。
只要一支人马将石斌的军令带到城下，城中有的是反骨之徒配合。
退一万步，就算他们攻不破荥阳，但粮道肯定被截断了，黑云军倒是能支撑下去，广宗乞活军会老老实实的听话？
高手过招，点到为止。
李跃的军事恐吓能吓住石斌，但吓不到蒲洪。
“寨主已然名动天下，常言道过犹不及，燕王身侧岂无远见之人？如今你我两家缠斗，只会让他人得利！”蒲洪声音越说越大，气势也越来越足。
前夜匆匆一瞥，两句寒暄，没怎么交流，如今深谈，果然非同凡响。
昨日渡河没抓到石斌，吓到蒲洪，后面更不会再有机会。
幸亏蒲洪对羯赵不是死心塌地，不然后果难料。      也正是羯赵内部的各种矛盾，才能让李跃活蹦乱跳到了今天。
“哈哈哈，以车骑将军之才，何必屈于他人之下？不如你我两家联手如何？”李跃高声道。
河北诸势力，乞活军最强，但有李农这么一个统帅，完全没发挥应有的实力。
反而是蒲洪麾下人才济济，兵强马壮。
当然，李跃也就这么一说而已，试试对方的心思。
“如何联手？”蒲洪对这个提议颇感兴趣。
李跃沉声道：“将军若是起事，黑云军当助一臂之力！”
枋头距邺城不过两百里，若是准备充足，轻兵直进，数日之间便可兵临城下。
以现在羯赵王强中干的态势，必然措手不及。
梁犊起事，等于撕破了羯赵的外壳。
石虎诸子，没有一人能力挽狂澜，石苞如此，石斌也如此。
对面蒲洪的眼神掠过一道精芒，今时不同往日，石虎老了，羯赵不行了，以前他没动过心思，但现在不起心思，就不是蒲洪了。
氐人的实力绝不只是眼前这些人马。
对面忽然陷入沉默之中，只有晨风阵阵拂过，漫山遍野的荒草跟着摇动，发出瑟瑟的声响。
李跃静静等待着，就算今日鼓动不了蒲洪，也必然在他心中种下一道小火苗。
“哈哈哈……”
蒲洪雄厚的笑声被风吹来，“李寨主，某原本以为你只是一员良将，如当年李矩、祖逖、苏峻之流，今日看来，阁下亦非池中之物！”
“将军抬杀在下了。”
蒲洪毕竟是蒲洪，没有上当，只要石虎还活着，就没人轻易动弹。
无论石虎如何倒行逆施，能调集羯赵举国之力的只有他。
不过李跃也试出了他的心思，就差一把火了。
“寨主不是也想将某架上火烤？彼此彼此而已，联手之事，尚可一谈，不过不是今日，今日枋头仍是大赵之臣子！”蒲洪的话中居然带着莫名的风趣……
“嗯，那就改日再谈，今日就送一场功劳与将军，告辞！”李跃话也没说死，怎么联手怎么结盟，还有待商榷。
只能根据日后的形势来。
这场谈话收获颇多，黑云山四面皆敌，能有一位盟友最好不过。
李跃一直对氐人印象不错。
蒲洪仗义豪爽，当初黑云山缺粮，他们毫不吝啬接济。
南边的桓温是庞然大物，黑云山百里之地，只是他棋盘上的落子而已，既然是棋子，当然随时可以抛弃。
会谈结束，李跃当即下令退兵。
黑云军表面看起来，像是被蒲洪军逼退，蒲洪能给石斌一个交待了，算是一件小小功劳。
只要黑云军在前面挺着，石斌一定还会继续逼蒲洪出战。
这时姚弋仲驱兵赶来，但见两边没打起来，还是不敢轻举妄动，目送黑云军渡河。
梁犊兵变，李跃拿到的东西很多，需要消化，士卒更需要休养。
星期一，忙的头昏眼花，手忙脚乱整出两更，大佬们莫怪……
(本章完)