第155章 风起

第155章 风起
石闵回来了？
李跃心中一动，看来他在石斌那边并不怎么受待见。
这也不奇怪。
姚弋仲麾下是羌人，蒲洪背后是氐人，石斌、张贺度背后是羯人。
石闵背后什么都没有，只有一个养孙的名头。
但石虎杀亲儿子亲孙子都像杀鸡一样，还是虐杀，一个养孙又算得了什么？
不过他直接去找李农，目的就有些耐人寻味了。
堂中该表态的都表态了，其他头目暂时指望不上，粗略算了一下，这二十七家加在一起，人口差不多七八万上下。
等于黑云山瞬间暴涨了两倍，一口气吃成了个胖子！
这膨胀速度也算是惊人了。
贪多嚼不烂。
李跃觉得乱世之中，机会遍地都是，关键是自己的根基稳不稳。
楚汉争霸，刘邦在项羽手上大小战败近三十次，但每次都能扑腾起来，就是因为有一个大后方，战场上的失败无法彻底毁灭他。
黑云山不能仅仅只是一支军队，应该有自己的后方，有自己的税收来源，有兵源补充，然后才有更强大的战争能力。
眼下能吃掉豫州地界的乞活军已经是极限。
至于其他的，则要等以后根基稳固了，再作考虑。
路是一步一步走的。
他们不送家眷，不意味着就是黑云山的敌人，盟友也有远近亲疏之分。
“非是我等不知好歹，只是有自家的苦衷，还望寨主多多体谅。”一个兖州的乞活将拱手道。
薄武冷哼了一声，“有何苦衷？大河两岸数十万乞活军最大的苦衷就是一盘散沙！”
他唱了红脸，李跃自然要唱白脸，“诶，此言差矣，诸位有诸位的难处，薄统领只是提议，并非强求，我黑云山的门永远向诸位敞开！”
这是其实也是一种自信，你们今天不送，将来还是会送。
“多谢将军体谅，将军但有差遣，我等定赴汤蹈火在所不辞！”
“好！尔等若有难处，可告知黑云山，黑云山绝不辜负众位！”李跃向众人一拱手。
堂中的气氛又热烈起来，剩下的就是吃吃喝喝。
李跃向众人敬了酒之后，回到内堂。
呼延黑也跟来。
石闵回城见李农，此事不可小觑，历史上，两人就是一对“好搭档”。
李农现在最缺什么？
一员大将！
石闵最缺什么？
一支听令于他的精锐。
两边几乎一拍即合。
虽然与石闵并肩作战出生入死，但在利益面前，亲兄弟亲父子都照样同室操戈，更何况自己当初抢了石闵的风头。
李跃至今都记得石闵的那句话：谁挡我路，定斩不饶。
那么现在自己挡了他的道吗？
这就要看石闵怎么想了。
其实荥阳城中形势也颇为复杂和微妙，广宗乞活军聚集在北城，大河之南乞活军聚集在南城，一副井水不犯河水的架势，但双方依旧是同气连枝。
就像一户人家，正在吵架的两兄弟，无论吵的多凶，身体流着相同的血。
当然，吵架也可能升级为打架，更有可能刀兵相向。
李跃自然是不敢动李农的，除非被逼到无路可走。
李农要动自己，也许仔细考量其中的利弊，上一次的“鸿门宴”已经让他折了一臂。
不过石闵不能以常理揣测，在这个时代，谁敢小觑石闵？
很多时候，别人以为不敢动的时候，他偏偏就敢。
“传令诸部，兵不卸甲，马不离鞍，斥候加强全程哨探，一有风吹草动，立即来报！”
“遵令！”呼延黑拱手而出。      前堂的宴会持续了大半夜，李跃又出去与众人寒暄了一阵，不过酒却是不敢再喝，喝酒误事之人太多了。
乐极生悲之人更多。
越是到了现在这个阶段，越是要谨慎。
斥候分成二十拨，每半个时辰就向自己禀报一次北城的动静。
自己在整合大河之南的乞活军，焉知冉闵没在整合大河之北的乞活军？
如今李农失了势，回到邺城也是墙倒众人推的局面，急需一位盟友。
而石闵恰恰是能在石虎面前说上话的人。
时间过的很快。
李跃熬到快黎明时，终究忍不住劳累困顿，睡着了。
日有所思夜有所梦。
梦中，冉闵骑着朱龙马，左手长戟，右手双刃矛，杀气腾腾的向自己冲来。
睁眼，堂外春光正灿烂，周围一切安静至极。
但太安静了，反而让人有种心悸之感。
李跃亲眼见过石闵在战场上的表现，勇猛无敌，所向披靡，宛如魔神一般。
就在这时，一名斥候急匆匆跑来，“将军，北城军动，李农、石闵、董闰正在集结人马！”
听到这个消息，李跃心中的大石反而落下，正面作战，黑云军绝不惧广宗乞活军，更不惧石闵！
再说广宗乞活军未必有胆量跟自己在荥阳城中来一场火并。
“全军戒备！”李跃伸了个懒腰。
忽然感觉乞活军的命运走到了一个至关重要的节点上。
不，也许是天下命运到了一个节点上。
风起于青萍之末，浪成于微澜之间。
时代的狂风巨浪就在这小小的荥阳城中酝酿着。
李跃心潮澎湃，如果不是参与平定梁犊这一战，自己能站在此地么？
又过了半个时辰，斥候来报，“将军，石闵单人独骑向南城而来！”
“嗯？”这倒是出乎意料之外。
难不成石闵一人单挑整个黑云军？
斥候前脚走，张生野后脚就来了，“石闵请求入营见将军。”
“不愧是石闵！”李跃微微一笑。
这份胆量远超常人。
能谈是最好，南北乞活军内战，只会让刚刚凝聚起来的乞活军重新分裂，包括广宗乞活军。
南城正街上，两列黑云军持刀而立，黑甲红缯，威武中透着杀气，背后鲜红色的旌旗犹如翻卷的鲜血。
百姓早已不见踪影，躲在家中关进门窗。
几片草叶被微风卷起，散落在街面上。
啪嗒、啪嗒……
长街上传来清脆的马蹄声。
冉闵高大的身影逐渐显现，标志性的长戟和两人矛都不见了，只穿着一件儒铠，腰悬一把长剑，连头盔都没带，长发束起，仿佛闲庭信步一般。
走在煞气冲天的黑云军中间，连眼皮都不抬一下，而是昂声道：“行谨何在，可来一见！”
(本章完)