第159章 仇

第159章 仇
此次扩军，郑家鼎力支持，又送来三百多匹战马，以及各种辎重。
跟着这些物资来的，还有十几名郑家青年“才俊”，连郑惠都塞来了。
拿人手短，吃人嘴软。
郑家这么支持黑云军，当然不是为了做慈善。
实则是一种合作和交易。
世家子弟，虽然血勇不足，但仍有许多可取之处，能文能武，颇有见识。
即便是羯赵，也不得不启用士人管理州郡。
李跃也没拒绝，一一“面试”，能文的，就跟着周牵治理内务，能武的，下放行伍，充任伍长、什长。
这一举动让郑惠颇有微词，“这些都郑家才能卓绝的才俊，天文地理，兵法武艺，又有不通，只担任伍长、什长，太屈才也……”
“来来来，你郑家的才俊，跟某的黑云将比试比试。”李跃大手一挥，堂外十几名黑云将应声而入。
一个个凶神恶煞的，看人眼神都仿佛在审视猎物。
能担任黑云将，基本参与了黑云山崛起的所有大战，从战场滚出来的人，气势都不一样。
李跃相信郑家的“才俊”武艺不凡，如果只是比试，也许在伯仲之间，但如果是厮杀，这些才俊没有丝毫机会。
郑惠扫了一眼黑云将，脸皮动了动，干笑两声，“伍长、什长也还不错……”
李跃最喜欢郑家这种“能屈能伸”的性格，郑笃如此，郑惠也是一样，该软的时候毫不含糊，“郑兄放心，黑云军赏罚分明，真有能力，绝不会埋没！”
这一点绝对没吹牛，黑云军高级将领也就魏山、徐成、梁啸三人而已。
曹堪没经过大战，但因为武装私盐生意搞得风生水起，以前是暗搓搓的偷，现在差不多明着抢，黑云军旗号一打出来，北边的各路人马主动让路。
所以也提拔为校尉。
然而才过了两天，郑家来的十六名“才俊”，吃不了黑云军的苦，跑回去了十三人，连同郑惠在内，只剩下三根独苗……
黑云军极为艰苦，高强度训练之后，还要上山打猎，与虎狼搏杀。
受伤是家常便饭，死在虎狼爪牙之下，或者跌落山崖也是常事。
这时代的野兽非常狡诈邪性，牲畜不吃，只对人感兴趣，常成群结队的攻击村落。
石虎在荥阳设有猎场，里面各种野兽泛滥成灾，为害当地。
这种整天把脑袋别裤裆上的日子，郑家的公子哥们自然难以忍受。
郑惠也没脸再找李跃，李跃耳边清净不少。
派去豫州各地的屯田使效果不错，能被选为屯田使，自然都是些精干之人，很多荒废的耕田被休整一番后，便可耕种。
但他们绝不仅仅只会耕田，还协助他们招抚附近的盗贼、流民，建造坞堡。
屯田使很快就得到各地乞活军的信任。
屯田只是第一步，第二步，则是向各地送出讲故事的鸿胪吏。
这一步自然也不会有人反对，说实话，别看很多乞活将都是刀头舔血的猛人，越是不识字，便越是喜欢听故事。
乞活将自己都听的入迷。
而对他们的改造就在这潜移默化间。
鸿声胪传，传的是李跃的私货。
每过一天，李跃都能感受到黑云山实力的增长，不仅仅是军力上的。
豫州境内的几个势力也空前老实起来，阳城刘国还送来一百多匹战马，算是结交。
老冤家张遇将密县的百姓南迁，又在南面的大槐山构筑第二道防线，关紧大门，一心一意与江东搞东搞西。
打得一拳开，免得百拳来。      黑云山附近前所未有的安宁起来。
李跃带着骑兵巡视各地，田间早已露出微微绿茵，汜水、洧水流域的村落如雨后春笋一般拔地而起。
各处城池、坞堡上挂着黑云旗。
伤痕累累的中原大地，也算有了一抹生机。
与此同时，李跃的两位辛夫人肚中都有了起色，这让辛粲大喜过望，在山上山下都仰着鼻孔走路。
连黑云军宿将也都对他客客气气。
怀上骨血的消息一传开，祝贺之人络绎不绝。
黑云山所有人仿佛都松了一口气一般，连李跃都料到影响如此之大。
不过仔细一想，也就释然了。
黑云山已成基业，没有骨肉传承，自然会被其他人盯上，要么分裂要么被其他势力吞并，李跃的骨血，能让秩序稳定传承下去。
春耕之后，黑云山难得清闲。
民务有周牵，军务有兵曹，以及典军、斥候监督，山上已经形成一套秩序，所有事情都按部就班，李跃操心的并不多，干脆多分出些时间，多陪伴陪伴家人。
才过了两三天的舒心日子，事情又来了。
薄武陪着披麻戴孝的陈端找上门来，一见到李跃，陈端泪如泉涌，“将军为属下做主！”
李跃赶紧扶起，“出了何事？”
这两位找上门来，事情小不了。
陈端咬牙切齿道：“石斌狗贼退往陈留后，烧杀淫掠，无恶不作，陈留乞活军第一批家眷送往黑云山时，被羯人发现，男女老少三千七百余口，惨遭横祸，属下父母也其中！全家老小二十一口，只剩下带在身边的长子！”
李跃脸色沉了下去。
羯人什么德性，李跃岂能不知？
男人女人，早些自尽还能免遭凌辱……
薄武道：“石斌不得入荥阳之后，退往陈留，屠城十余日，全郡百姓皆遭横祸，尸体枕积如山，惨不忍睹……”
羯人生性凶残，别看在战场上不行，祸害百姓起来，得心应手。
真算起来，这口锅是自己的。
石斌的羯人大军是冲荥阳来的，被自己吓走之后，退到陈留。
而且陈端也是听信自己，才把家眷送往黑云山，半路被羯人发现了。
再则，自己刚刚收了黄河以南乞活军的人心，发生这种事情，若不站出来，岂不是让其他人寒心？
自己在须水吓退了石斌，两边梁子已经结了。
石斌现在不敢动自己，但回到邺城，大权在握，能不动自己？
就算让周围的狗腿子们袭扰，也够自己喝一壶的了。
李跃一巴掌拍在案几上，木案四分五裂，心头怒气滚滚，“石斌害汝父母，便是害某父母，身为人子，此仇不共戴天！”
汉魏以来，流行血亲复仇。
儒家有言：父之仇弗与共戴天，兄弟之仇不反兵，交游之仇不同国。
伍子胥为了复仇，冒天下之大不韪，鞭楚平王尸体，被司马迁称为烈丈夫。
东汉曾有七女复仇长安的故事，七个女子持钩镶、短戟、环首刀、弓箭当街刺杀长安令，还被做成了壁画保存至后世。
这其实是民族血性的一种。
(本章完)