第162章 出

第162章 出
一整个白天，石斌还是没有动静。
这让李跃有些焦心，此行带的粮食并不多，石斌这么磨蹭，弄不好要跟三万大军一起走。
又或者石斌接到什么诏令，不走了，留在陈留。
常炜的推测永远只是推测，谁又能真的神机妙算？
石斌警惕心颇高，也派出了大量斥候到处巡视，但石斌警觉，羯人斥候们却松松垮垮，也可能是嚣张惯了，肆无忌惮，要么被斥候营捉住，要么被暗哨解决。
又煎熬了一日，李跃嘴上都起了火泡，石斌的斥候被捕杀十多人，迟早会引起他们的注意。
不过斥候的消息终于来了，“禀将军，石斌一万步骑，裹挟钱帛、子女、牲畜，正向封丘赶来！”
李跃精神一振，这厮还带了不少家当，“其他羯人呢？”
斥候道：“随张贺度留镇，继续搜掠陈留诸地。”
陈端怒道：“这是要让陈留寸草不生！”
此类事情不是第一次发生。
当初石宣活着的时候，率大军到处游猎，所过三州十五郡，资储皆无孑遗。
梁犊之战，诸族诸军，羯人的战力最拉跨，但石斌却极擅长逃跑，一见风头不对，转身就跑。
徐成道：“贼军既然拖着家当，速度必然不快，封丘为济水、濮水环绕，石斌步骑、牲畜至此，必然饮水，可攻其不备！”
李跃望着天上的春日，艳阳高照。
石斌在度过黄河之前，还需度过濮水，只要是渡河，骑兵必然受限……
官道之上，一只万人步骑如长蛇一般向北而去。
才二十多天，石斌胖了整整一圈，被头顶艳阳晒的满头大汗。脸上的胡须越来越凶恶，与石虎也越来越像。
此行收获颇丰，将陈留搜刮的干干净净，晋人子女四千多人，钱帛粮草三百余车。
石斌当然知道陈留是乞活军在大河之南的大本营，但他不在乎，手握三万大军，加上姚弋仲、蒲洪在侧，谁敢动他？
而他这么做，也是为了报黑云军阻挡自己进荥阳之仇。
黑云军出自乞活军，所以杀乞活军也是一样的。
“哼，胆敢与本王为敌，便是这般下场！”不过石斌仍不解恨。
黑云军除了在须水拦截他，还曾拒绝他的招揽。
“那黑云贼定然吓破了胆，殿下回到邺都，当围剿黑云贼！”阉奴顺着石斌的心意道。
石斌却笑骂道：“你这阉货，怎知国家大事？黑云山已然成势，非朝夕间可灭，平定梁犊，国中已经虚弱无比，父皇病重，国中多事，待本王收拢大权，修养两三年，便集合南北诸军，一举南下，踏平黑云山！”
“殿下之英明真乃……”
马屁拍到一半，一员羯将急匆匆来报，“殿下，我方近两日损失十多名斥候。”
“竟有如此之多？”石斌眉头一皱。
他也算“久经战阵”，知道斥候都是精锐中的精锐，装备精良，寻常野兽根本伤不了他们。
而梁犊乱军止步于荥阳、成皋一线，很少有逃窜到陈留，即便有漏网之鱼，逃命都来不及，安敢攻击斥候？
“皆在封丘、平丘一带。”
“嗯？”石斌勒停战马，有种很不好的预感，封丘、平丘正好拦在北面的必经之路上。
他本能的觉得前方必然不对。
但邺城的诏令数日之前就已经发出，他为了多掠夺财货子女，已经迟缓了数日。
邺城并不太平，张豺和刘皇后对他虎视眈眈。      “定是梁贼余孽，殿下放心，我部一万步骑，区区流贼指掌可灭！”羯将一拍胸脯。
石斌有心回城，毕竟自己的性命重要，但邺城已然迫在眉睫，再耽误几日，只怕大势已去，骑在马上向北面远眺。
只见大地上荒草接天，天空中鸦群盘旋。
李跃被头顶上的乌鸦呱噪的心烦意乱，等了很久，但等来的却是三千骑兵分进的消息。
“天助我也，定是石斌着急赶回，所以才扔下大队，只率三千骑北上。”薄武一脸喜色。
陈端道：“此战属下当为前锋！”
李跃望着远方的荒草，总感觉哪里不对，石斌若是着急，何必在陈留待这么多天？
再说这几日也没有北边的使者南下。
使者为了赶时间，一般都会直来直往，走官道。
走得好好的，忽然分兵，只能是发现了什么端倪。
李跃仔细回想，虽然这一路昼伏夜出，但七千多人马，想要彻底影藏踪迹，还是有些难度的，经验老道的斥候会根据马粪以及士卒的遗留物寻到大军踪迹。
“倘若石斌不在这支骑兵中呢？”李跃反问道。
“牙纛既在，石斌应当也在。”
不过说出这话，他们自己也愣了一下。
牙纛在，人就一定在吗？
石斌的性格李跃摸的差不多了，骄横跋扈，却又胆小如鼠，两次大战都远远退到后面，让别人顶上去，丝毫不吃亏。
“为万全计，令徐成缠住这支人马！”李跃不管石斌在不在里面，先让徐成上去拖住他们，看看后面的反应，如果后面的大军快速支援，那么石斌一定在里面，如果后面大军不慌不忙，石斌肯定不在。
中坚营很多都是持斧力士，穿着高力禁卫的盔甲，应该能骗到石斌。
不到一个半时辰，南面马蹄声大作。
徐成率七百余名持斧力士和矛手挡在官道上，伐木削尖，埋在阵前，如犬牙状。
敌骑方至，两侧弓弩手先起，箭如雨下，当场射翻百余骑，绊倒数十骑。
还是十余骑直接装在木桩上，连人带马钉在上面。
一望见阵前的持斧力士杀气腾腾，羯骑心胆俱丧，转身就走，但仓促之间，战马互相磕碰，乱成一团。
徐成率中坚营杀出，与羯人厮杀在一处。
中坚营虽是新立，但对面的羯人更稀烂。
中了埋伏，再见到持斧甲士立即军心崩溃。
两军就在官道上厮杀，这支羯军被消灭也只是时间问题。
过不多时，斥候从南奔来，“禀将军，贼后军原地列阵！”
事实已经很清楚了，石斌果然不在这支骑兵里面。
薄武骂道：“中坚营才两千人马就把石斌上万步骑吓住了？这厮真没出息，真鼠辈也！”
“羯人不比当年，接连惨败于燕、凉之手，国中精锐折损大半。”李跃郁闷道。
吃掉这三千人，无伤大雅。
只怕石斌也不会将这三千人当回事。
(本章完)