第163章 怒

第163章 怒
薄武道：“我军已然暴露，当走也。”
在他们眼中，此次截击算是功亏一篑，以石斌的性格，肯定到处摇人。
七千黑云军将面临石斌、姚弋仲等军的四面围堵，陈留之北的东郡、黎阳皆有赵军驻守。
只要石斌的一道军令，连蒲洪、石闵都要赶来。
到时候就算不是梁犊余孽，也逃不过四面围堵的窘境。
“将军为陈留父老犯险，端铭记在心，只是机会已然错过，将军身系黑云山万千之众，不可留于久留于危地。”陈端也过来劝谏。
李跃回望身边士卒，脸上的怒气、眼中的恨意尤为褪去，士气可用。
想起拿些死状凄惨的尸体，李跃怒从心起，以前是陈端的仇，现在也是李跃的，“石斌定在后军之中，离陈留城至少半日的功夫，我军尚有机会！尔等可愿随吾一战？”
李跃振臂而呼，打的就是一个时间差。
“杀、杀、杀！”士卒们呼吼如潮。
“那就杀过去！”见识到这支羯军先锋的怂样，李跃心中至少有七成把握。
机会只有一次，此次若是不能截杀石斌，以后更不可能。
某种程度上，石斌人头的含金量还在梁犊之上。
这代表黑云山与羯奴死磕到底的决心。
毋庸置疑，华夏大地上，不满羯人残暴统治的人很多。
以后宣扬出来，能最大限度的团结他们。
陈端看了薄武，“属下愿为前锋！”
“可！”李跃大手一挥，陈端率两三百本部冲在最前。
能当上乞活将，武艺肯定没话说，三百骑兵宛如恶龙向南奔去。
黑云骁骑精锐其后，马蹄声纷至沓来，其后跟着骑乘驴骡的斥候营，五千余众黑压压的冲向石斌的七千步骑。
“张生野！”李跃在马上喊道。
“属下在。”
“你令五百捉生手绕到贼军背后，切不可走脱了石斌！”李跃留了个心眼。
看人下菜，对症下药。
厨师、大夫、将军殊途同归。
石斌丝滑的有如泥鳅一般，万一再逃了，这场布置也就白费了。
“领命！”张生野“策驴”而去，胯下大青驴在旷野中欢快的鸣叫着。
斥候多喜骑乘驴骡，好养活，随用随弃，丢了也不可惜。
而战马则需要精心照料，吃的比人还多，很多斥候也就放弃了。
也不知过了多久，前方敌阵已经历历在目。
敌军早已竖起长矛，还象征性的竖起了木桩当作鹿角，将几百辆木车围在外面，车上载着孩子、女人，以及钱帛。
本意是抵挡黑云军，但士卒们一见到女人和孩子，变得更加愤怒。
“杀！”吼声从肺管子里面喷出。
尤其是最前面的陈端，根本不管木车之后的长矛，两百骑义无反顾的撞了上去。
最前面的数骑顿时化作血泥，但后面没有一人迟疑，一人后退，一人犹豫，眼中只有羯人。
即便身体被扎成刺猬，也绝不停下脚步。
“轰隆”几声巨响，木车被撞翻。
骑兵对散落地上的钱帛不屑一顾，直接冲了进去，“报仇！”
一声声的呼喊犹如泣血。
霎时间，整个战场都响彻着“报仇”的呼喊声，复仇之心的驱使下，每个人都燃烧起来。
无论是石勒还是石虎，都是踩在华夏的尸山血海上走向皇位的。
北方晋人，哪家哪户没有亲人死在羯人手上的？      灭国之恨、毁家之仇，早已刻骨铭心。
木车上原本目光呆滞的女人和孩子们，忽然一跃而起，奋不顾身的扑向车后的羯军。
原本就抵抗不住的羯军顿时大乱。
还来不及扯开身上的女人和孩子，就已经被飞奔而过的骑兵刺穿了胸膛。
而很多女人孩子就此死在乱军之中，血流遍地。
羯军几乎是一触即溃，远比李跃想象当中的还要脆弱。
不，这根本就不是一支军队，而是一支只知道欺负手无寸铁之人的贼。
而黑云军在李跃悉心调教下，早已完成族群认同，知道为何而战。
此之谓以正讨逆无往不克！
一阵厮杀，羯人步步后退，更有甚者，直接扔下武器，向南逃去。
一片血雨纷飞之中，竟然有人引亢高歌起来，“朝发广莫门，暮宿丹水山。左手弯繁弱，右手挥龙渊。顾瞻望宫阙，俯仰御飞轩……”
如诉如泣，婉转的声音中透着凄凉，穿透力极强，冲破了嘈杂的战场，隐隐传到李跃耳边。
环视附近，却见一士卒披头散发，赤着上身，状若疯狂，身冲入贼众之中，一边吟咏，一边挥舞左右手的骨朵，孤一通乱砸，虽身中数刀，血洒当场，却一步不退。
这人倒是新面孔，应该新招募的士卒。
李跃见其勇猛无畏，心生怜惜之意，让杨略、张猪儿带着数名亲卫前去援手。
其他士卒虽然没这么疯狂，却也无比生猛，在伍长、什长的指挥下，绞杀最后的抵抗者。
每个人都竭尽全力的宣泄着心中怒火、仇恨。
仿佛是眨眼之间，正面战场上，早已没有站在的羯人。
其他的羯人早已向南逃去。
“石斌！”李跃心口一阵恶气上涌，嘶声大吼起来。
天地茫茫，到处都是逃窜的背影，哪里还有石斌的人在？
李跃确定石斌一定就在这些逃窜的人中，只是仓促之间难以辨认。
满地的尸体、鲜血依旧无法平息士卒们心中的怒气和恨意，很多人站在尸堆里，胸口剧烈起伏着，搜寻着还未断气的羯人。
而这时，还活着的女人和孩子们哭泣起来，一个个坐在血地里。
“苦什么？不准哭，以后要让敌人的女人和孩子哭！”李跃最见不得女人和孩子哭。
哭声戛然而止。
李跃走上一辆破车，也不知道说些什么，“上黑云山，活下去！”
亲兵们搜寻受伤未死之人。
不过这场大战还未结束。
斥候来报：“将军，张贺度率陈留兵马赶来，一万五千之众，离此不到二十里。”
瞬间，周围的士卒们伸长了脖子，目光炯炯，没有丝毫惧意。
李跃翻身上马，二十里地，退肯定是退不了。
这场大战堪称摧枯拉朽，在黑云军的怒火面前，羯人简直不堪一击。
石斌一次次的分兵，削弱了羯人仅有的兵力优势，先是三千骑兵，然后七千步卒留在后面观望，现在，又送了一万五千人上来。
一串一串的来送死，一口一口的将黑云军斗志、士气、杀心喂了出来。
不过这也是羯赵的常规操作，在棘城喂出慕容恪，在凉州喂出谢艾，如今也算是轮到了自己！
黑云军的战意刚好到达最顶峰。
身后一阵马蹄响动，李跃回头，却见是徐成满身血污的领着中坚营赶来。
原本是步军的中坚军，就这么杀成了骑兵……
“不杀石斌，誓不罢休！”李跃提起长槊。
“杀、杀、杀！”士卒们纷纷举起了兵器，眼神中的怒火到达了顶点。
(本章完)