第165章 捉生

第165章 捉生
“羯赵当灭！”亲卫们用尽全身力气将这四个字吼了出去，犹如石破天惊一般。
天空中一阵呼啸，大地一阵颤动。
接着便是山呼海啸的欢呼声，有人直接喊出了“万岁”！
城上的羯人一个个目瞪口呆，他们没想到李跃的野心会是如此之大。
瞬间，石斌和张贺度互看一眼，都从对方眼中看到了惊慌，身体不由自主的颤抖起来，仿佛隐藏在心底的恐惧彻底苏醒……
石虎和羯赵越是残暴，越说明他们的恐惧，所以才会联合诸胡一同压制晋人。
一个数年间崛起东平西凑出来的族群，面对汪洋大海一般的华夏，怎会不心虚？
如果羯赵不是遇到了司马家，又怎会有机会崛起？
秦汉尚且不论，仅是魏蜀吴三国，便是他们越不过去的大山。
李跃举起长槊指向陈留城上的石斌，“攻城！”
今日别说姚弋仲、蒲洪，就是天王老子来了，也保不住石斌这条狗命。
一个势力的崛起，应当有血性、勇气、豪情。
从岂曰无衣与子同袍到楚虽三户亡秦必楚，再到明犯强汉者虽远必诛。
华夏先祖们从不缺少血性与豪情。
连一个双手沾满自己族人鲜血和亡魂的石斌都不敢杀，还谈什么驱除羯奴恢复河山？
“万岁！万岁！”
黑云军的士气如同炸裂一般，扛起地上木桩就撞向城门。
还有人抱住长杆，在几名袍泽的合力下，撑上城墙。
一声声巨响中，城门摇摇晃晃。
正如李跃所料一般，城中虚弱至极，羯人早已破胆，慌乱之间，连防守都忘记了。
更有人打开东城、北城的城门，逃窜而去。
“轰隆”一声。
陈留城门在二十多名壮汉一次又一次冲击下，轰然倒塌，士卒们一拥而入，但凡身穿甲胄者，皆被当场斩杀。
“不可走了石斌！”李跃回头望向张生野。
“抓不到石斌，属下提头来见！”张生野带着三百多名捉生手策马入城。
羯军一如既往的溃败，而陈留城再次被鲜血染红。
马蹄之下，滴答滴答，踩出一道道弯月般的血色蹄印。
耳边不断传来羯军的惨叫，李跃心中却生不起丝毫的怜悯。
城中已经看不到活着的晋人。
黄河以南，除了洛阳、许昌，就属陈留最为繁华，如今却只剩下一座死城。
李跃率亲卫甲士立于城中大街之上。
剿灭残军稍稍废了些时间，一直到到黄昏时分，城中的惨叫和厮杀才渐渐停息。
士卒们脸上的愤怒和仇恨也淡去了一些，但煞气却更重了。
经此一战，新招募的士卒也差不多成熟了，没有什么比刀山雪海的战场更能磨砺人。
暮色渐渐笼罩大地的时候，张生野的捉生手陆续归来，带回一名名羯人将领，但还是没有石斌的踪影。
李跃心中一阵郁闷，莫非这厮真有上天入地的特殊技能不成？每次大战都滑得像泥鳅一样。
正要派骁骑营出去搜捕，张生野终于回来了。
骑着马，后面的大青骡上摞着两人，一胖一瘦。
胖的正是石斌，而瘦的是张贺度！
“好！”李跃大喜过望，当场擢升张生野为校尉，与魏山、徐成、梁啸、曹堪同列。
周围士卒们一阵羡慕。
“李、寨主，放了本王，本王回到邺都登基之后，封你为王！”      到了这个时候，石斌仍抱着一丝侥幸。
旁边的张贺度则硬气许多，“逆贼，恨当日不能斩汝于军前！”
两人都鼻青脸肿，连门牙都被打碎了几颗，吃了不少苦头。
“王侯吾自取之，不劳燕王殿下！”
“哼，姚弋仲、蒲洪、石闵就在回军的路上，你后路已断，插翅难逃，某倒要看看，你能活几日！”张贺度咬牙道。
这时石斌叹了一声，“李寨主，难道伱真要为几个小民与我大赵作对？”
黑云军一层一层的聚拢过来，众目睽睽之下，石斌全身一缩。
“不错，就是为了小民，我黑云山势必灭汝羯赵！”李跃毫不掩饰自己的想法。
“哈哈哈……”张贺度大笑。
石斌也跟着大笑起来，“痴心妄想！”
李跃拔出环首刀，一步一步走向他，“是不是痴心妄想，你在泉下可以望见，不用等多久，你的兄弟族人也会一起来陪葬！”
最后一个字出口，环首刀扬起，刚要挥下，斥候来报，“将军，西面有数千羌骑直奔陈留而来。”
姚弋仲居然真的来了，而且来的这么快！
雷弱儿曾承诺拦住姚弋仲，却没想到只是一句空话，所谓的盟友也不过如此。
不过李跃从未指望过他们。
“哈哈，狗贼，汝死期到矣！”张贺度疯狂大笑起来。
石斌脸上也重新燃起希望，“李寨主，何必打打杀杀，你放本王回去，本王立即让姚弋仲退兵！”
李跃也笑了起来，“你二人真当某怕了姚弋仲不成？区区羌贼，不过汉魏家奴尔，焉敢与本将放肆？”
几千羌骑，能飞上陈留城不成？
即便野战，黑云军也从来不虚他们。
须水之战，李跃渡河，诸胡联军无一敢动。
“尔等惧羌贼否？”李跃振臂而呼。
“杀！杀！杀！”吼声以及嘹亮。
在河北地界上，李跃的确顾及他们，但在大河之南，这几千羌骑能干什么？
黑云军不止城中的这七千余众！
李跃从决定出兵袭击石斌开始，就已经做好了各种准备。
听到这震耳欲聋的吼声，石斌、张贺度终于闭嘴了。
李跃心中一动，这一次不光要杀人，还要诛了他们的心，“来人，将二人挂在西城头，好生看看他们姚大将军如何被击退的！”
“领命！”呼延黑、杨略带着亲卫提起人就走。
徐成拱手道：“姚弋仲不足为惧，然蒲洪、石闵与周边赵军赶来，围城必定旷日长久，须提前向黑云山请援。”
陈端道：“孤城不可守，不如趁此机会，占领整个陈留，集中兵力、物资，再召集大河之南所有乞活军，与赵军一战！”
退肯定是退不了的。
姚弋仲的羌骑会死死咬住，然后诸路人马会一起围攻。
“全军速速休整，派出斥候让黑云山、轩辕山准备，陈统领向南，薄统领向东，先吞下陈留全境！”李跃没有耽搁，快速下达各种命令。
石闵、蒲洪各有心思，未必会出全力。
周围的赵军，李跃根本不放在眼里。
城中有大量石斌搜刮来的粮草、牲畜、钱帛，吃上四五个月足够了。
兵器盔甲也是现成的。
(本章完)