第166章 势均

第166章 势均
任凭石斌在城头上喊破了嗓子，姚弋仲的羌骑也只是在城外晃了一圈，便推走了。
过了足足三天，蒲洪的四五千氐军才姗姗来迟。
一来也不干别的，在西面十多里外深沟高垒。
这个举动，李跃心领神会，意思是蒲洪不会玩命了。
而陈端、薄武两路硕果累累。
陈端本来就是陈留乞活军的统帅，振臂一呼，应者云集，浚仪、封丘、济阳、长垣、雍丘、尉氏、襄邑、外黄等十余城，纷纷挂上黑云赤旗。
而薄武领着五百多骑顺河而下，深入兖州境内，数日之间召聚一万多乞活军。
李跃早已是事实上的南乞活军统帅。
石斌荼毒陈留，李跃复仇，大河之南乞活军自然不会视而不见。
此次也是检验李跃在南乞活军中的号召力。
东郡的赵军一见乞活军如此大的声势，又退了回去。
周围的济阴郡、梁国、陈国陆陆续续出兵一两千，皆被薄武吓退。
周围最大势力的张遇、刘国则全都无动于衷。
又过了两日，河北黎阳、河内、魏郡的万余人马赶来，与蒲洪合兵一处。
不过黑云山、轩辕山的援兵也到了。
没有第一时间入城，而是在西南立起大营，成犄角之势。
赵军只能围困西面和北面，东面、南面分别有薄武、陈端戍守。
陈留不再是一座孤城。
每天都有各地的乞活军赶来，兵力也在快速扩张，陈端说到做到，每隔三日，都会送来一批粮草和猎物。
虽然不多，却让城中人心大定。
到了第六日，西北面一阵欢腾，李跃远眺，之间一面高高的“彭城王”大纛竖起，原来是石遵来了。
城头挂着的石斌、张贺度早已奄奄一息。
但就这么死了，太便宜两人了，李跃又令人取下来，为了些水和食物，休息一日之后，重新挂了上去。
“汝、不得好、死！”石斌在木杆上断断续续的骂着。
张贺度则闭目不言，一副滚刀肉架势。
“燕王定好好生活着，让你的好兄弟石遵来救你！”李跃勉励道。
一听这话，石斌也闭嘴了。
两人在羯赵早就是竞争对手，一个大将军，一个大都督，石虎一死，两人必不相容。
陈留附近能增调的人马几乎都来了。
邺城对付梁犊叛变时，便费劲了九牛二虎之力，十万大军被李农葬送了，不得不借助羌、氐的兵力。
当然，枋头和滠头绝不止眼前这点人马，但问题是，蒲洪、姚弋仲愿意为奄奄一息的羯赵押上全部身家否？
这不是忠不忠诚的问题，石虎如果身体强健，这些爪牙自然会前仆后继。
但现在石虎病入膏肓，羯赵内乱在即，蒲洪和姚弋仲都要准备。
数骑自西北而来，为首一将，高大魁梧，正是石闵，奔至护城河边，戟指大喊：“开城！”
“棘奴快救本王！”石斌一见石闵，立即大喊起来。
李跃望着城下，既然是石闵前来，说明是来谈的，拖下去对黑云山有利，李农葬送了十万中军，羯赵一时半会也凑不出更多的人马。
“开城，放他进来。”      一个石闵，李跃自然也不惧，而且他只穿了盔甲，没带兵器。
石闵入城，直奔城楼，见到李跃，目光顿时有些怪异，长叹一声，“行谨做得是夷灭三族之事！”
李跃一愣，自己孤家寡人的，怕什么夷灭三族？
但旋即想到辛氏姐妹肚中的孩子。
不过正是为了自己的孩子，这条道才一定要走到黑、走到底。
心中这么想，但嘴上却不能这么说，“哎呀，在下情非得已，一时冲动，还望修成侯教我。”
石闵神色动了动，“乞活军一荣俱荣，一损俱损，汝犯下此等大罪，连累广宗乞活军，然则天无绝人之路，只要行谨到彭城王帐下负荆请罪，此事尚可挽回。”
“负荆请罪？”李跃心中一晒，这个词用的不太贴切。
黑云军为族人报仇雪恨，请个鸟的罪？
“彭城王答应留你一命！”石闵说着说着，忽然笑了起来。
这话连他也逗笑了。
“看来修成侯已投奔彭城王麾下？”李跃换了个话题，前面说的基本都是废话，自己前脚跑去石遵大营，后脚就会被乱刀分尸，人头与梁犊的放在一起送往邺城。
“燕王落在伱手上，太子年幼，日后执掌权柄的必是彭城王。”石闵也不避讳。
“不如我们做笔买卖如何？”
“哦？”石闵一脸疑惑。
李跃连哄带骗道：“彭城王退兵，在下为他解决石斌，若是不退，为了保全我黑云山，则肯定要放燕王回去，燕王可是承诺过在下很多东西。”
从他进来到现在，废话一箩筐，却没有一句提及石斌，可见外面石遵的心思。
石闵定睛望着李跃，“汝以为放了燕王，便能活着回邺都不成？到时候罪名还是要算在汝身上。”
“看来没什么可谈了，修成侯请回，彭城王若想取某人头，可速速来攻。”
两边人马勉强可算势均力敌。
羯赵在蓟城有邓恒的一支精锐大军，其他精兵则跟着麻秋、王朗、王擢等将在金城与凉州张氏对峙。
梁犊叛乱，先后重创刘宁、石苞、李农等近二十万大军，其中不乏精锐，全部葬送了，羯赵内部正是青黄不接的时候。
羯赵今时不同往日，除了石虎，还有谁能征调姚弋仲、蒲洪这些人？
李跃吃准了这一点，所以才不慌不忙。
果然，石闵眉头皱起，“行谨果真欲作乱耶？”
这场谈判也进入了关键时候。
造反肯定是要造的，但能往后拖延自然是最好。
其一，黑云山底子太薄，需要时间消化。
其二，李农紧急返回邺城，估计是石虎不行了，他一死，吃鸡大赛立即开始，黑云山只要沉住气，便能凭借荥阳、陈留二郡的地缘，吃到不少红利。
“这就要看彭城王了，彭城王欲在下作乱，在下为了活命，不得不联合南乞活军与诸位为敌！彭城王不欲在下作乱，在下自会安守本分。”李跃盯着石闵，毫不退让。
石闵点点头，“此言必会传与彭城王。”
漫天要价，落地还钱。
事实上，无论是石遵，还是蒲洪、姚弋仲都打不起这一仗。
因为他们面对的已经不再是一个黑云山，而是大河之南所有乞活军！
(本章完)