第169章 整军

第169章 整军
石遵麾下人马越聚越多。
但陈留聚集的各地乞活军也越来越多，青徐兖等东面三州人马陆陆续续赶来，少则三四百，多则一两千。
李跃也没指望占领陈留，就能吞并三州。
但此战却可以看作检验自己号召力的一次机会，凡是派人来了的，李跃都令人全都记下。
一开始只是大河之南乞活军，后来河北的豪强势力也暗中派人来。
燕赵自古多慷慨悲歌之士，不满羯赵压迫的大有人在，只不过缺一个带头而已，如今李跃站出来，两场大胜，奠定南乞活军统领的地位，自然不缺前来追随之人。
清河人丁娆，阳平人孙元，黎阳人韩高，纷纷领数百部曲和粮草前来汇合。
“将军斩梁犊，败石斌，赫赫军威，大涨我中夏士气！”几人上前拱手。
李跃好言安抚，赏以钱帛、酒肉。
这些东西都是石斌搜刮来的，全便宜了李跃。
每过一天，两边的实力各自增长一分。
以前石遵还派人来耀武扬威，但这几日却全无动静。
两军对垒，却完全没有大战爆发前的紧张气息。
陈留城内热闹空前，各地豪强有的出兵协助，有的暗中输送粮草、牲畜、猎物，不仅让黑云军没有缺粮之虞，反而肉食不断，士卒们一个个壮实起来。
不过两边麾下各种势力盘根错节，很难完全约束。
压不住火气，会来一场小战。
没有黑云军出手，叫花子一般的乞活军自然不是赵军对手。
赵军毕竟是正规军，应有的装备还是有的，一支千人军中披甲者至少百人。
而乞活军连穿衣都是问题，武器更是五花八门，全凭一股狠劲与赵军厮杀，能挡住赵军就算不错了。
吃了亏的乞活军自然跑到李跃面前哭诉，“将军定要为我等报仇！”
“不是我等打不过，若有几十件铁甲，定然杀的他们人仰马翻。”
乞活军的问题自然不仅仅是装备，训练也差了许多。
而每次厮杀之后，对面都会派人来解释，生怕引起不必要的误会，而导致全面大战，“不是我军主动出手，而是贵部先偷袭我军……”
“彭城王倒是个多礼之人。”李跃哈哈大笑。
自己借此次对峙整合乞活军，石遵也在借此收聚兵权，各怀目的，反而眼前的对峙显得无足轻重。
思索了一番，觉得这是个机会，便让黑云将分散诸军之中，每天保证充足的食物供应之下，开始训练。
叫苦叫累的一概踢出去，听话认真的则赏以肉食。
人在屋檐下不得不低头，在陈留城中，自然要仰李跃鼻息过活。
乞活将都俯首帖耳，更不用说乞活军。
战争永远是最好的练兵手段。
刚刚有了起色的乞活军，换上一身皮甲、破刀断矛之后，立即拉出去与赵军厮杀一场。
效果立竿见影，能与赵军斗得旗鼓相当，厮杀一场，各自扔下几十具尸体。
但随着时间的推移，赵军渐渐承受不住了。
乞活军越来越生猛，与之前的猛冲猛打不同，在黑云将的指挥下，开始有了阵列，懂得配合。
赵军伤亡增多，乞活军伤亡却在减少。
相应的，乞活诸军对黑云军越发敬畏了。
再后来乞活军挑战，对面连大营都不敢出，乞活军们则在大营外疯狂辱骂。      两边再次陷入“和平”之中，仍由乞活军辱骂挑衅，赵军都无动于衷。
其中有一支乞活军跑去北面蒲洪营垒外辱骂，李跃赶紧让人召了回来，这个关口，还是不要招惹他们为妙。
乘着两边无事，李跃升赏军中有功将士，再提拔了两百多黑云将。
其中一个叫秦彪的让李跃记忆犹新，此人正是当日第一个赤膊抡骨朵杀入羯军之人，帐下记着一长串的军功，累计杀敌五十三人，死在他手上的羯将都有四人之多。
韩非子言：宰相必起于州部，猛将必发于卒伍。
勇猛杀敌的不止他一人，一战杀敌过百的有三人。
所有黑云将都当着全军的面，由李跃亲自提拔，亲自任命，“今日汝为黑云将，当思忠义勇智信！以驱除羯奴复我河山为己任！”
“生为黑云将，死为黑云鬼！”
有人直接以刀割脸，以示决心。
这种习俗源自羌人，汉人自古重视身体发肤，但山河沦丧之后，很多传统的礼仪也在逐渐改变。
华夏影响着各族，各族也深深影响着华夏。
两百三十一名黑云将一字排开，雄赳赳气昂昂。
李跃带着亲卫一一为他们披上铁甲，戴上披风，录上名字，名字后面挂着两百亩田地，剩下就是户曹为他们分田。
而扩张也因此刻进了黑云军的骨髓之中。
黑云山附近的田地就那么多，所以只能占领陈留，向外扩张，不断的扩张下去。
陈留的土地比黑云山更肥沃，也更多。
黑甲红缯，威风凛凛，仿佛一瞬间，他们就完成了蜕变。
引来周围所有士卒艳羡的目光，更吸引了乞活军中的有志之士。
受封黑云将仪式完成之后，乞活诸军更乖巧了，随便一道军令，都争着抢着去完成。
很多乞活将私下求见，直接请求并入黑云军。
他们在外面缺衣少食，来到陈留才吃上了几顿饱饭，而很多乞活军聚在一起，从来都不是因为要割据当土皇帝，而是因为实在活不下去了，不得不抱团取暖。
陈留原本就人少，又被石斌祸害，人口越发凋敝，各地乞活军们填充进来，自然是好事。
乞活将们则提拔为都尉，暂时留在陈留，观察一段时间，有能力且忠心的则提拔为都尉，镇守各坞堡、县城。
没能力心思也多的直接两百亩田，十石粮，一处宅邸打发了。
眼见火候差不多了，李跃直接一道军令，所以乞活军必须改造，裁汰老弱病残，弱者去之，强者留之，黑云将担任中下级军官。
在黑云军刀矛的“劝慰”下，气氛异常融洽，乞活将们拍着胸脯答应，不过到了晚上，还是有二十几股乞活军逃离了陈留。
他们能从黑云军防守的城池中逃走，自然是李跃有意为之。
强扭的瓜不甜，要走的人终究要走。
乞活军的整合也因此初步完成。
对面的赵军龟缩在大营之中，开始了深沟高垒模式。
士卒们不能闲着，李跃边下令乞活诸军外出狩猎。
一来补充肉食，二则顺便练兵。
拜石虎所赐，北方各地虎狼遍地，百姓躲入坞堡之中，一半原因也是抵御野兽的侵袭。
(本章完)