第171章 变

第171章 变
回到城楼，李跃苦思冥想。
不能将乞活军完全当成一支军队，解决了乞活将，不等于解决了乞活军士卒。
他们所求是不分开，但不裁汰老弱，乞活军的战力永远上不去。
李跃要的是乞活军能为自己所用，不再是松散的部落性质，能如臂指使，敢打硬仗。
思来想去只有一个办法，干脆再设一支南军，与黑云军并列，效仿当年魏武帝的青州军，以及汉末黄巾军三十六方的办法。
乞活二字实在有些刺耳，以南军取而代之，按照地域，兵力超过千人为督，不足千人则为尉。
如长垣督、雷泽尉等等。
父子叔侄皆在军中，也有一定的好处，自古便有俗语：上阵父子兵，打仗亲兄弟。
亲人在军中能守望相助，而不会轻易溃散。
各督各尉，照例设置典军、司马、屯田使等职位，用来协调各地，组织生产和训练。
战则集合青壮精锐出兵，由黑云将领军，不战则各自归辖地屯田、训练。
南军上阵杀敌者享有黑云军同等的封赏，其健锐勇猛者，也选入黑云军，立功后升黑云将。
等同于缩减版的府兵，南军也等同于黑云军的预备役。
北魏隋唐时期的府兵并非凭空而来，也是从秦汉时期的屯垦士卒演化而来。
花了两天时间，梳理各种细枝末节，然后请来乞活军中有名望的老卒一同商议。
这已经是李跃能做到的最大让步了，兼顾了各自的利益。
在李跃的悉心讲解下，老卒们纷纷点头，“只要不使我等骨肉分离，听凭将军号令！”
听到立功能封赏土地，升为黑云将后，一个个眼神亮了起来。
李跃道：“话说在前面，以后征战，你们可要自带粮草、军械，击败敌军，除了军功，还有丰厚赏赐。”
“哈哈，此乃小事耳！”老卒们大手一挥，能跟在黑云军后面捡现成的，求之不得。
他们不反对，李跃就让黑云军在南军中宣导，也缓和两边的关系。
这一次顺利多了，再无对抗之事发生。
南军创立后，兵力只剩下两万三千余人，但战力却大为提高，关键被李跃实际掌控，不会再跟以前一样，一言不合，掉头就走。
加上黑云军，李跃手上的兵力近四万，瞬间成为大河以南数一数二的力量。
整合完内部，李跃目光转向外面。
兖州牧加盖了玉玺，拥有合法效力，黑云军肯定不能局限在陈留一地。
尚有东郡、东平、济北、泰山、济阴、任城、高平等八郡国五十六县。
羯赵在兖州设有刺史，治所初在廪丘，后迁至郓城，羯赵称霸北国，又迁至鄄城。
石斌当日被围时，四面求援，鄄城也曾集结七八千大军，试图救援，后见陈留被攻陷，兖州各地乞活军云集响应，被薄武一通恐吓，又缩了回去。
兖州刺史在兖州牧之下，李跃毫不客气的以兖州牧身份，下令兖州刺史刘启速来陈留议事。
陈留在兖州的最西端，地域上更靠近豫州一些。
鄄城就在北面的东郡，李跃一脚就能踩过去。
命令发出后，不出所料，刘启不仅无动于衷，还征调各地兵马入鄄城，加强防守。
“刘启，中山刘氏出身，乃刘司空族侄，当年石虎破段辽后，俘获刘司空子侄数人，以刘群为中书令，以刘启为尚书仆射、兖州刺史。”张生野读着搜集来的情报。
石虎早年被刘琨所虏，后石勒攻陷冀州，刘琨欲联合石勒共抗匈奴汉国，送还了石虎。
有这层关系，石虎对中山刘氏一直不错。      刘启身上的文人气息多过武将，任兖州刺史六年，招抚流民，开垦荒田，将兖州治理的不错，比纷乱豫州强上不少。
看刘启的架势，要为羯赵尽忠了。
李跃盯着地图，忽而一笑，“此人不过一书生尔！”
他将兵力收缩至鄄城，岂不是将其他郡县拱手相让？
李跃遂下令诸郡太守，前来陈留觐见。
东面的济阴与陈留相邻，知道躲不过，老老实实的前来觐见，其他的东郡、东平、济北、泰山、任城、高平等郡继续观望。
“末将愿率一军直取鄄城，擒刘启来献！”徐成拱手道。
有强军在手，还有羯赵的诏令，名正言顺的出兵，刘启一介文臣，焉能抵挡？
李跃摇头道：“兵法有云，攻城为下，攻心为上，中原百战之地，遍地蓬蒿，难得兖州有一线生机，不可再遭兵灾。”
石虎已死，刘启最大的靠山已经没了，羯赵剧变在即，李跃倒想看看刘启怎么选。
如今，李跃手上捏着荥阳、陈留二郡，加上一个投降的济阴郡，三郡之地二十九县，已经膨胀的非常快了，很多地方还未实际控制。
时间是站在自己这一边的。
以如今黑云军的实力，东郡肯定是能打下来的，但东郡中多是晋人，同室操戈，为中原大地雪上加霜。
而且陈留城外，石遵的兵力不断增加，这个时候，李跃自然不可能抽调兵力去攻打东郡。
“到了跟石遵谈一谈的时候了！”李跃站在城楼上，望着东面的大营。
几万大军堵在家门口，实在让人难受，他不过日子，黑云山还要发展。
不过谈判需要技巧，主动找上门，天然矮人三分。
是骡子是马，总要拉出去溜溜，南军整合完毕，也该拉出去试试水。
一道军令，不到一个时辰，南军在东城外集合。
比起之前乞丐一般的乞活军，如今的南军颇有一番新气象，近三成的士卒披着皮甲，手持长戈，背挂弓箭，阵容谈不上多鼎盛，但至少不用光着屁股满地跑……
人靠衣装马靠鞍，一面面赤色旌旗升起，气势也就出来。
“战、战、战！”
两万多人的吼声直冲云霄。
西南面的黑云大营中也分出数千步骑前来助威。
赵军缩在营中，不敢有丝毫动弹，躲在壁垒之后观望。
李跃望着城下生龙活虎的士卒，心中也忍不住一阵自豪，自己一路浴血冲杀，终于挤上了餐桌，剩下的就是如何分食羯赵这头肥鹿。
不过这时亲卫领着一人赶来，李跃认出是张雄的亲信。
张雄还算守信，邺城风吹草动，他都会派人来递个话，“司空图谋不轨，被太保察觉，连夜逃出邺都，避难广宗，太保将起五万大军伐之！”
李跃一怔，李农、张举、张豺不是穿一条裤子的吗？
怎么这么快就刀兵相向了？
说李农怂，李跃信，但说李农图谋不轨，李跃无论如何都不会相信。
前些时日李跃还提醒张雄，这个时候不要轻举妄动，宜静观其变，没想到这么快就动手了。
李跃心中一叹，张豺即便要动手，也不该是李农，石家这么多亲王虎视眈眈。
石遵聚兵陈留城下，一直不赴任关中，等的就是这个机会。
星期一，事多，两更
(本章完)