第172章 撤军

第172章 撤军
张豺最不该动的人就是李农。
李农当了十几年的司空，除了是乞活军的统领，还是北地晋人势力的代表人物。
当然，站在一个权臣的位置上，自然容不下如此声望如此之高的人，石闵带着北乞活军投靠石遵，对张豺而言，已经意味着背叛。
但屁股都没坐热，就想着排除异己，由此可见张豺并非什么高明人物。
南军在营垒前耀武扬威，赵军不为所动，闹了一个多时辰，南军意兴阑珊的撤回。
而石遵的使者终于到来，除了石闵，常炜也来了。
“张豺谋害司空，我等不能坐视，彭城王已经决定起兵清君侧，行谨岂有意乎？”石闵开门见山。
跟着石遵、石闵北上，能捞到不少好处，但将来也会陷入四面围攻的不利局面。
乞活军已经分为南北两部，石闵跟自己的问题一样，都是根基不牢固。
黑云军刚刚拿下偌大的地盘，现在脱离根基，前去邺城，非智者所为。
自己跟石闵的关系非常微妙，既竞争又合作，同处一地，难免龃龉。
“彭城王数万大军围我，势同水火，如今邀我北上，跃不敢从也。”
“彭城王性情豁达，非邃、宣、韬、斌之流可比。”石闵再劝。
看他的架势，已经认定了石遵，准备一条道走到黑。
无论如何，现在北上邺城并非良机，很多大鳄都沉在水下。
自己刚刚弄死了石斌、张贺度，一旦石遵上了位，岂会轻饶了自己？
一旁的常炜眼观鼻鼻观心，默不作声，仿佛事不关己一般。
“多谢修成侯美意，张豺授我兖州牧，有恩于黑云山，某岂能刀兵相向？”李跃找了个不是理由的理由。
石遵、石闵这么热切的邀请自己北上，其实也没安什么好心。
黑云山的根基在大河之南，一旦北上便是无根浮萍，在别人的地盘上，命运就不为自己掌控了。
石闵目光闪动了几次，哈哈一笑，“行谨忠义之人也，既然如此，我军退后，汝当约束部众！”
李跃扫了一眼旁听的徐成、梁啸二将，两人都目光炯炯。
谈判现在才进入主题。
南军的耀武扬威给了赵军极大的威慑。
石遵忙着清君侧，南军若是在跟在屁股后面咬，弄不好赵军就崩了。
赵军来自大河南北各郡，跟未整合前的乞活军一样，属于乌合之众。
李跃微笑道：“修成侯何太健忘耶？在下方才说过，张豺授我兖州牧，有恩于黑云山！”
官场规则，受谁的提拔，便是谁的人。
此前与张雄有约在先，拖住石遵。
石闵眉头一皱，“张豺沐猴而冠，安能长久？行谨不可自误也！”
李农是乞活军的头领，黑云军出身乞活军，虽然分裂南北两部，但仍同气连枝，张豺动他，就是在黑云军头上动土。
张豺第一步就走错了，李跃当然没兴趣跟着他陪葬，但借张豺名义，勒索一下石遵的兴趣还是有的。
谁叫他彭城王财大气粗？      “那就要看彭城王的诚意了，我李跃一向对大赵忠心耿耿，披肝沥胆，浴血奋战，与修成侯平定梁犊之乱，却未有尺寸之赏，麾下士卒多有怨言。”
“行谨如此忠心耿耿，真乃人臣之表率也，蒲洪、姚弋仲共推彭城王，此外，张遇、刘国亦已归心，行谨不顾眼前，难道不管将来之事？”
不知不觉间，石闵已经彻底站到石遵的立场上。
姚弋仲、蒲洪依附石遵并不奇怪，自古大功莫过从龙，今日推举石遵，来日石遵必定投桃报李。
不过张遇、刘国都归心石遵，这倒是出乎李跃意料之外，刘国还是匈奴人，与张豺、刘氏穿一条裤子，连他也妥协了，可见张豺之不得人心。
这年头的人都精明似鬼，叛来叛去，如喝水吃饭一般习以为常。
石闵话背后的意思是一旦石遵事成，将来就会有姚弋仲、蒲洪、张遇、刘国五路人马围剿黑云山。
“彭城王大事未成都围攻我黑云山，他日事成，又岂会放过在下？”李跃不是被吓大的，这么一帮人都不是什么好鸟，各怀鬼胎，凑在一起，自己不打起来就不错了，还有功夫对付黑云山？
石闵盯着李跃，耐心在一点一点丧失，“行谨莫非真以为我数万大军不敢攻打陈留？”
李跃寸步不让的盯着他，赵军若有把握攻陷陈留，绝不会拖到现在。
石遵围攻陈留，想来就来，想走就走，没有这么便宜的事。
眼看气氛有些僵持，常炜终于开口了，“两位稍安勿躁，依在下之见，天下风云聚于邺都，将军既然不愿北上，何必挡在前面，作出头之鸟？”
别人的话可以不听，不过常炜之言，就要仔细咂摸了。
很显然，他不愿李跃与石闵关系闹的太僵。
两人现在都今非昔比。
李跃统帅南乞活军，石闵也在李农的授意下，掌握广宗乞活军。
一旦翻脸，是所有人的损失。
不过石闵这么为石遵说话，李跃心中略有些反感，似乎他更看重石虎养孙的身份一些。
“黑云军浴血奋战，的确劳苦功高，大营中余出五万石粮，两百套具状甲马，一万三千青壮俘虏，就全赠与行谨！”石闵开出了最后价码。
李跃望向常炜，常炜微微点头。
“修成侯果然痛快，那在下就祝彭城王旗开得胜！”李跃心中为张豺默哀。
自己已经尽了最大努力，不可能为了他的利益，黑云军与石遵、石闵、姚弋仲、蒲洪大战一场。
两边关系还没铁到这一步。
张豺第一步就走错了，连刘国都不待见他，李跃没必要为他赴死。
石闵脸色稍微回转了一些，“那就事不宜迟，我军明日开拔，东西就留在营中，你自来取。”
说完这些，掉头就走。
常炜歉意的拱拱手，低声道：“彭城王待修成侯如子，将军勿怪，邺都大乱在即，宜静观其变，黑云山根基在南，将军万不可轻易北上，。”
“先生与吾所见略同。”
石虎一死，再也没人能威慑境内诸族，大乱是必然，石遵也不会是最终的胜利者。
(本章完)