第173章 许诺

第173章 许诺
石闵回到赵军大营，石遵带着一众将佐亲自出帐迎接，“棘奴此去，必定成功。”
“幸不辱命！”石闵拱手。
“哼，依老羌之见，何必与黑云贼妥协？可假借撤军，半道伏而击之，一举为国家平定此祸患！”姚弋仲非常不满石遵的行事作风。
眼下大营之中聚集六万人马，足够与黑云军一战了。
不过石遵却摇摇头，“事分轻重缓急，张豺祸乱朝纲，为心腹大患，我不除彼，彼必谋我！黑云军兵锋正锐，只可缓图之，不可与之争锋，待剪除内患，再来理会他们不迟！”
黑云军看似势大，实则也就区区三郡而已。
荥阳还是半个，陈留早被石斌屠戮一空，济阴郡为贼势所逼，不得不投降。
黑云山还有很长的路要走，治下人口充其量也就十五万左右。
而一旦石遵入主邺城，控制局面，坐拥数十万大军，千万百姓，孰轻孰重，一目了然。
羯赵的统治核心全在冀州，而不是荥阳、陈留。
其实石遵心中对黑云军有一丝好感，毕竟最大的竞争对手石斌被李跃弄死，除去了石遵的后顾之忧。
“殿下英明！”一众羯将纷纷恭维起来。
石遵意气风发，等待这一天多年，今日终于得偿所愿，大手一挥，“不必等明日，立即起兵，攻取邺城！”
“遵令！”众将拱手。
三个时辰后，营中鼓角齐鸣，姚弋仲在右，蒲洪在左，石闵在中，六万大军浩浩荡荡，仿佛乌云一样向北席卷。
而赵军一听说不是与黑云军决战，纷纷抖擞精神，连脚步都有力起来，震的大地轰隆作响。
石遵骑在马上，感觉到周围士气如虹，精神大振，兴之所至，大笑不已，对身边的石闵道：“努力，事成，当以汝为太子！”
石闵全身一震，望向石遵。
石遵依旧在兴头上，“事成，当以汝为太子！”
石闵重重的点头，目光却如晚霞一般灿烂起来……
望着离去的赵军，李跃心中松了口气，被人堵在家门口的感觉并不好受。
思来想去，还是令人北上，给张豺提个醒，让他早作防备，算是仁至义尽了。
邺城城高池深，三国时，袁氏名将审配曾在此抵挡魏武数万大军半年之久，城中饿死一半人，魏武想尽办法，引漳水灌城，筑土山、掘地道、与叛徒里应外合等等，都被审配一一化解，最终是亲侄子投降，开城引曹军入城，才攻陷的邺城。
如今邺城被石虎一再加固，周边百万人口，城中粮草军械堆积如山。
张豺征战一生，几十年的宿将，熬上一年半载绝不成问题。
羯赵内乱持续下去，最符合黑云山的利益，也符合姚弋仲、蒲洪、石闵等人的利益。
晚霞之中，李跃在一众亲卫的簇拥下缓缓步入赵军大营。
石遵走的非常匆忙，营中锅碗瓢盆扔的满地都是，很多帐篷都不及撤走。
石闵说是五万石粮，清点下来，足有七万之多，还有各种被丢弃的断矛破刀，满地都是。
黑云军自然看不上这些，但南军却极为兴奋，看什么捡什么，身上挂满了东西。
胡人喜食牛羊，圈中还有三千多头牲畜来不及带走。
“将军，营中的俘虏如何处置？”呼延黑前来禀报。
“何须问，凡是羯人一概斩首！”身边的杨略道。
张猪儿也点头附和。      两日都是北地乱民，对羯人仇深似海。
呼延黑一阵犹豫，“俘虏并非羯人。”
“不是羯人？”李跃来了兴趣，跟着呼延黑前去查看。
栅栏后面关满了人，有男有女，有老有少，其中却并没多少神目高鼻的羯人，全是中原人。
李跃一看到他们的脸，就知道怎么回事了。
姚弋仲、蒲洪、姚弋仲借口剿灭叛军余孽，行的却是掳掠中原百姓之事。
真正的羯人要么逃回河北，要么被石遵收编了，不然短短一两个月，石遵的兵力不会膨胀的这么快。
栅栏之后，一万多人犹如牲畜一样挤在一起，无数双麻木的眼睛投降李跃。
一股莫名的情绪聚集着。
这时代任何一股异族势力的崛起，几乎都是建立在华夏百姓血泪之上。
“打开寨门，熬些热粥，送回陈留安置。”李跃心中一叹。
“多谢将军！”最前面的人听到此言，顿时匍匐在地。
后面的人也不管发生了什么，跟着一起跪伏，仿佛地里的庄稼遇到大风，一片一片的倒下。
李跃心中怒气瞬间升腾起来，“不准跪！”
这一声大喝让身边的呼延黑、杨略、张猪儿俱是一惊。
人群被吓得不知所措。
“匈奴人来了你们跪，羯人来了你们也跪，难道就不能站起来，拿着刀对着他们？”李跃大声道。
但声音再大听到的人也不多。
但喊完之后，心中又是无奈，天下沦落至此，能怪他们吗？
这时代根本就没有什么民、族大义，司马家对他们不见得比异族强多少。
魏晋以来反抗一直没断过。
曹魏的广陵薛州起义（建安初），庐江陈策起义（建安初），长广民起义（建安五年），关中刘雄起义（建安十七年），屯田客吕并起义（建安二十年），南阳民侯音起义（建安二十三年）；陆浑孙狼起义响应关羽北伐（建安二十四年）……
到了司马晋，立国之初便有秦凉之变，关中之叛，其后雍州王如、青州刘伯根、王弥、蜀中杜弢等等，一次次的抵抗，一次次的被镇压下去。
石虎篡位后，各地的反抗也从未停止过，但也是一次次的被屠灭。
这时代不缺血性，只是司马家的君臣们拉着华夏为了他们权欲一同陪葬。
“都起来，全都起来！”李跃大声吼道。
亲卫们冲入人群之中，一边喊一边拉人。
人群站起，眼神依旧麻木而空洞，直到一碗粥下肚，眼中才有了生机。
情绪稍稍发泄之后，又恢复镇定，民、族士气在一场一场大乱中被踩到了谷底，恢复士气不是一朝一夕的事。
说再多的空话都没有一碗粥管用，一切都不算太晚。
李跃让黑云军送他们入陈留城。
(本章完)