第174章 雄杰

第174章 雄杰
一头白羽鹘鹰掠过湛蓝天幕，羽翼之下，数十骑正在辽东大地上奔腾。
为首一将相貌俊美又不缺阳刚之气，双臂虬结有力，雄迈矫健，正是燕国宗室大将平狄将军慕容霸。
慕容家数代容颜俊美，其祖父慕容廆如此，其父慕容皝如此，其兄慕容儁、慕容恪也是如此。
慕容二字汉意便是追慕容颜之意，鲜卑读音则是步摇之音。
咸康八年（342年），慕容皝进攻高句丽，十三岁的慕容霸与慕容翰作前锋，攻破丸都，勇冠三军。
建元二年（344年），慕容皝攻伐宇文逸豆归，慕容霸为侧翼，击败宇文大将涉奕于，宇文部不战自溃。
永和元年（345年），赵将邓恒领兵四万精锐赵军驻屯乐安，窥伺辽西。慕容皝以慕容霸为平狄将军，驻军徒河（今辽宁锦州西北），邓恒对峙四年，始终不敢出手。
慕容霸也逐渐成为燕国双璧之一，深受慕容皝宠爱。
不过慕容霸最近也颇多烦心之事，去年慕容皝病逝，兄长慕容儁继位，早年因慕容皝的偏爱，引起慕容儁的忿忿不平。
即位之后，便冲着慕容霸来了。
因慕容霸早年坠马折断一齿，而改叫慕容缺，后来去夬改叫慕容垂。
不过慕容霸并不在意兄长的恶趣味，欣然接慕容垂这个新名字。
此次返回龙城，是为了劝说慕容儁起兵攻打羯赵。
之前数封奏表都石沉大海，慕容垂只能当面劝谏。
石虎已死，新君年幼，必然大乱，这是千载难逢的机会。
鹘鹰划过天幕，追上奔马，落在慕容垂的肩膀上。
龙城已近在眼前。
“石虎穷凶极暴，天之所弃，馀烬仅存，自相鱼肉。今中国倒悬，企望仁恤，若大军一振，势必投戈！难得而易失者，时也。万一石氏衰而复兴，或有英雄据其成资，岂惟失此大利，亦恐更为后患。”朝会上，慕容垂极力劝谏。
河北群雄并立，慕容垂早有耳闻。
姚弋仲、蒲洪成名已久，皆是当世雄杰，而近两年来，中原又崛起一股势力，斩除梁犊，名震天下，年纪与慕容垂相仿，所以多留意了两眼。
慕容儁望着自己的亲弟弟，目光忽闪忽闪的，“邺中虽乱，邓恒据乐安，兵强粮足，今若伐赵，东道不可由也，当由卢龙；卢龙山径险狭，虏乘高断要，首尾为患，将若之何？”
正面进攻，会被乐安的邓恒部挡住。
若是走卢龙道，则会被赵军切断在山道之中。
慕容儁不是不想攻取河北，只不过对这位气势逼人的弟弟心有余悸，早年慕容皝就有心立垂为世子，但因长幼有序，垂年幼而作罢。
一旦慕容垂领兵攻赵，手上权势必然增大，对慕容儁的威胁也会越来越大。
兄弟阋于墙，是慕容家的传统艺能。
慕容垂拱手道：“邓恒虽欲为石氏拒守，然其将士顾家，人怀归志，若大军临之，自然瓦解。臣请为殿下前驱，东出徒河，潜趋令支，出其不意，彼闻之，势必震骇，上不过闭门自守，下不免弃城逃溃，何暇御我哉！然则殿下可以安步而前，无复留难矣！”
等于脏活累活他全干了，慕容儁只需要在后面捡现成的。
话说到这个份上，慕容儁只能点头，“当尽起国中大军二十万，攻伐石氏，夺取河北，问鼎天下！”
慕容家立国时，便一直不断进取。
百余年来，从辽东边角，一步一步杀入核心，最先以棘城为都，后迁至辽西柳城，改为龙城，诸部向西，进去中原之意昭然若揭……      广宗郡，上白城下。
数万大军围的水泄不通。
然而广宗毕竟是乞活军大本营，外敌一来，立即同仇敌忾起来，坚决抵抗张豺临时招募起来的四万大军。
张豺收到来自陈留的提醒，脸色青一阵白一阵，“黑云贼言而无信！更无信义者，刘国狗贼！还有张举！”
他一边咒骂着别人，一边将信揉成一团。
在他眼中，所有人都是背信弃义之人。
原本谋划好的，就在邺都中捕杀李农全家。
从兄张举一向与李农交厚，提前泄露了风声，李农逃奔广宗，方有今日之事。
“他娘的，李农屡战屡败，为何还能挡我？”张豺气的直骂娘，原本以为手到擒来，却没想到上白久攻不下，更让士卒们离心。
“司空深孚人望，兄长不该此时动手。”张雄泄气道。
更危险的局面不是石遵六万大军杀来，而是邺城中的羯人不愿听他兄弟二人号令，很多“国人”主动逃出邺城，向南投奔石遵。
石遵声势日盛，兵力从六万膨胀至九万，号称二十万大军。
黎阳、顿丘、荡阴等重镇不战而降，纷纷打开城门，迎接石遵。
而石遵原本就以善于教化而深得人心，当初石虎就曾在石遵、石斌之间犹豫不决，最终担心重蹈石邃、石宣之覆辙而立了年幼的石世。
“汝现在说这些还有何用？撤军，回邺都。”若是知道李农这么难搞，张豺绝不会动手。
但现在后悔为时已晚，兄弟二人愁眉苦脸，面面相觑，身边一个出谋划策之人都没有。
起事之初，张豺的聪明劲儿全都没了，躲在幕后玩弄阴谋和站在台前主导大势，完全是两回事，张豺已然驾驭不了形势。
大军返回邺城，坏消息一个接一个的来。
城中羯人、赵人都不支持他，带出去的四万大军，回来的只有两万七八千，逃散都有一小半了。
张豺连杀数十人，却依旧不能制止邺城之人投归石遵。
张雄幽幽道：“不如投降彭城王……”
张豺内外交困，手上一支能战的人马都没有，连旧部都快指挥不动。
而他欲杀李农，将羯赵境内所有的汉臣都得罪了，王谟、刘群等闭门不出。
汉臣不追随他，羯人更不可能，石世被立为太子才数月，没有丝毫声望，更不可能服众。
随着石遵的步步靠近，似乎只剩下这一条路了。
邺城之中大量的“国人”根本不会听他一个晋人的号令。
听到亲弟弟的提议，张豺心动了，“彭城王宽宏大度，兴许能容我？”
(本章完)