第177章 传话

第177章 传话
汴水流域的屯田正如火如荼的开展着。
斥候将陈留屯田官六民四的消息散播到大河南北各地。
任何消息都需要一定的震荡期，河北百姓将信将疑，没有动静。
兖州在刘启的治理下，日子还能过得下去，投靠黑云山的百姓并不多。
李跃丝毫没觉得奇怪，这一次只是先打个招呼而已，石遵夺位，众望所归，又大赦天下，一派明君作风，胡晋百姓对其期望颇高，河北暂时平静。
不过这种平静还没维持到半个月便被打破了。
镇守蓟城的沛王石冲第一个跳了出来，率大军五万，自蓟讨邺，传檄燕、赵，四方诸族唯恐天下不乱，云集响应，比及常山，聚胡晋士众十余万。
而镇守长安的石苞也蠢蠢欲动，杀不跟随他起兵的左长史石光、司马曹曜等一百多人，强行起兵。
但关中豪族厌恶其贪婪残暴，知其必败，遂东晋梁州刺史司马勋。
司马勋当即率兵出骆谷，攻克后赵的长城戍，列营于悬钩，离长安二百余里。
此外，辽东和江东也都在积聚兵马。
四面传回消息一道比一道紧急。
“石虎倒行逆施，国中诸族心怀怨恨多年而不敢发，今石虎死，诸族必起！”崔瑾回陈留之后，一直跟在李跃身边。
羯赵矛盾早已尖锐到不可调和的地步。
非但被压迫的晋人不满，羌人、氐人、鲜卑、匈奴都不满，当年是畏惧石虎残暴，全都不敢动，现在石虎死了，一个个都野心勃勃起来。
而石遵也并不是什么力挽狂澜的人物，从其任命宗室诸王便能看出他在不断的妥协。
李跃会想起一起冲锋陷阵的石闵，投靠石遵，果然换来巨大的收益。
都督中外诸军、录尚书事，武兴郡公，除了没给太子之位，能给的都给了。
“他们乱他们的，我们做我们的，斥候昨日来报，二十九县，服从我号令的只有十七县，剩下的十二县置若罔闻！莫非他们真以为我这个兖州牧不敢动刀子么？”李跃杀气腾腾道。
机会已经给他们了，但他们并不珍惜，甚至南面东面的几县投靠张遇。
崔瑾略一沉吟，“天下动荡，晋征北大将军褚裒屯兵彭城，中原郡县皆在观望！”
李跃心中无奈，无论司马家多么稀烂，依旧是天下人心目中的正统。
羯赵的扬州刺史王浃以淮北直接投降江东，便可见正统的影响力。
这还是明面上抗拒黑云山的，私底下怀二心者不知多少，迫于形势，不得不臣服。
李跃的根底是黑云军，根基是南乞活军，只有他们对自己忠心耿耿。
“属下愿为将军讨之！”崔瑾拱手道。
“那就有劳兄长。”李跃记得历史上江东北伐除了几十年后的宋武帝，全都以惨败告终，褚裒应该也是惨败。
崔瑾前脚走，月姬鬼鬼祟祟的进来，盯着李跃。
跟着自己这两年，出落的越发水灵了。
“我脸上有花？”李跃笑道。
月姬一双明眸扑棱了一下，“小妹前些时日到山中遇上几个有趣之人，听他们谈论时势，今日想说给兄长听。”      “又是道人？你以后少跟他们来往，这些都不是什么好人，小心他们把你掳了去。”李跃听着就头大。
自己忙里忙外的，哪还有时间理会这个？
月姬经常带着人上山采药，跟山里面的道人关系不错。
“兄长净胡说，这些都是饱学之士，颇有见地。”月姬一脸的认真。
“你兄长我很忙，没有其他事，伱就早些去休息。”
“哎呀，兄长听我说嘛。”月姬直接挡住了李跃去路。
周围的亲卫知道两人关系亲密，也没阻拦。
李跃望着这丫头，似乎很少这么认真过，心中一动，有可能是什么人借她的口传话给自己听，这年头还是有很多隐居世外的高人。
“给你半炷香功夫。”
“陈留夹在南北之间，周围强敌环伺，人口凋零，非立命之地，而关中沃野千里，石苞昏弱贪暴之徒，必不能守，兄长何不率军入关中？据崤函之固，拥大河之险，先西而后南，扫平麻秋、王朗、王擢之徒，再攻汉中司马勋，后图蜀中，坐观河北诸族乱战，十年生聚，十年教训，成强秦之势，待中原力弱，可率十万大军一鼓而东，荡平关东。”月姬摇头晃脑道。
李跃听了摇摇头，“这是哪个百面书生跟你说的？崤函之固，拥大河之险，先西而后南，你当姚弋仲、蒲洪都是摆设么？关中是他们的老巢，而黑云军的根基在大河以南的兖豫二州，我若提兵西进，有几人愿意跟随？此迂腐之言尔。”
黑云军有黑云军的现状，脱离根基跑到关中，只怕立即淹没在各大势力之中。
陈留虽然不是什么好地方，但总算是自己的地盘，黑云军也算闯出了名头。
去了关中，一切再从头开始？
月姬支支吾吾道：“他们还说、还说，兄长在陈留必败无疑。”
“女大不中留，胳膊肘往外拐，黑云军是胜是败，不是他们说了算，你可以回复他们，若有为我效力，可以直接来陈留，若不愿为我所用，就待在山上，好生看着。”
若不是看在月姬面子上，李跃真想带兵上山烧了他们的巢穴。
指点江山也不看看是谁。
月姬脸色一红，“也有人看法不同，认为兄长能逆转乾坤。”
“哦？他怎么说？”李跃稍微有了些兴趣。
“兄长收乞活军为已用，凭大河之南而虎视河北，若出手时机得当，尚有三分机会。”
“只有三分么？”李跃心中一动，这人说的到有些靠谱。
“以目前形势而论，尚不足三分，只有一分，不过他说兄长以黑云山区区弱旅起家，两年间便能名震天下，不可以常理揣测。”
“这还像些话，那人叫什么？”李跃心中一动，顿时期待起来。
月姬道：“孟狂。”
一听不是心中所想那人，兴致也就淡了，李跃一向对夸夸其谈的文士没什么好印象。
这时周牵急匆匆的赶来，李跃来不及多想，“你有空就请此人下山。”
月姬不满道：“此人是大才，当效法蜀主三顾茅庐。”
“嗯，为兄他日得空，定去寻访。”
月姬本是聪慧之人，如此郑重其事，此人定然不简单。
(本章完)