第183章 东进

第183章 东进
“昨日招回多少流民？”眼下李跃最关心的就是流民，每天都会询问统计的人口。
所有的一切都建立的人口基数之上。
黑云山十五万之众，在周围势力中实在有些弱了。
而黑云军能维持今日局面，靠的是两场大战的战争红利。
但红利终会过去，一切都要靠实力说话。
“五千七百余。”周牵翻看着竹简，“流民知我黑云山拦截，特意不从兖州南下，转青州至鲁郡。”
前天还有八千余众，昨日却只有五千，堪称腰斩。
二十天来，陈留收聚的流民已经超过十万。
不过李跃饥饿已久，这点人还是不够。
东汉末年，一个荥阳就有三十万人口，周围的颍川、梁国人口各有四十余万，汝南更是高达两百万人口。
李跃手上三个郡，还不及东汉末年一个郡。
而对面的河北，随便一个郡，胡晋人口加在一起，就有五六十万之众。
石虎二十年来，孜孜不倦的从西域迁徙胡族，填充河北，又将姚弋仲、蒲洪等族连根拔起，充斥河北，以压制晋人。
这就像一个贼，偶然窃据了主人的宅院，但毕竟自己身单力薄，于是将周围的地痞无赖都弄进了主人家，给自己壮胆。
在这片大地上生活了数千年的华夏族群，经过这么多年的迫害、屠杀，数量已经虚弱到一个非常危险的地步。
天子之居的邺城，成了胡人们的都城……
“兖州地界的流民只会越来越少，除非……”周牵欲言又止。
“除非能出兵鲁郡？”李跃帮他把话说完。
“将军是邺城封的兖州牧，鲁郡自然在将军治下，赵军素无军纪，残害百姓，此番出兵鲁郡，流民焉有幸理？”
出兵鲁郡，李跃不得不考虑李农和褚裒的反应。
褚裒麾下三万精锐，屯兵彭城，稳扎稳打，表面看起来，晋军占有很大的优势。
而李农屡战屡败，一身的衰气。
“将军，鲁郡急报，晋将王龛、李迈私自出兵代陂，李农乘势南下，倍道而行，一举击破三千精锐晋军，生擒王龛、李迈！”
刚说到鲁郡，斥候的消息就来了。
李跃赶紧令人寻来地图，代陂之战只能算是前哨战，三千晋军全军覆没，对整体局势影响不大。
胜败乃兵家常事。
况且此战失利，是王龛、李迈二人违背褚裒军令，没去鲁郡与叛民汇合。
褚裒除了损失三千兵马，两员桀骜不驯的将领，损失并不大。
不过对士气冲击肯定不小。
李农这一战打的非常漂亮，集中优势兵力果断出击，全歼晋军，令李跃刮目相看。
思忖良久，笑道：“司空乃我黑云山之恩主，用兵兖州，某岂可不往拜之！”
李农胜了一场，李跃不能不去沾点光。
这一战切断了褚裒伸向黄河以南的手，鲁郡的叛动再难成势。
周牵莞尔一笑，“司空一见将军，必头大如斗。”
一向慎言慎行的他居然也开起了玩笑。
李跃也笑道：“你这不是挑拨我与司空之间的关系么？乞活军同气连枝，司空来到我们的地界，若是不去，大为失礼，也让外人笑话。”
周牵哈哈大笑。
一旁抄写记录的月姬也掩嘴而笑。
此去鲁郡，有两大好处，其一，名正言顺将黑云军势力向东拓展，其二，收容流民，其三，缓和一下跟李农的关系。      再怎么说他也是乞活军的头领，在河北影响巨大，以后都有用得着彼此的地方。
李跃遂召集各营黑云军，与崔瑾、魏山率八千军向东。
还没走到济阴，东面的消息纷纷传来。
“将军，赵军正在鲁郡屠杀流民，尸首枕积，各地郡县也纷纷出兵截杀过境之人，流民身无粮食，饿死、为野兽捕食者十之六七！”
几个年轻的斥候满脸怒容。
他们也是北地人，很多人在尚武堂被李跃启发的族群家国意识，赵军残杀流民，让他们耿耿于怀。
李跃最担心的事还是发生了。
石虎想尽各种办法残害晋人，李农身为羯赵重臣，受石虎大恩，自然跟他心意相通。
石虎死了，但羯赵还是以前的那个羯赵，并无多少本质上的改变。
李跃心中又是愤怒，又是无奈，之前自己有言在先，不准动黑云赤旗下的流民，但这些流民却不在黑云赤旗之下，加上李农带头，郡县的赵军自然不会客气。
这也是时代的规则之一，不分南北。
即便这些流民顺利南下，到了江东，会面临更残酷的命运，东晋的士族豪强泛滥成灾，劫掠人口并不罕见，前几年甚至有晋军屠杀流民男丁，掠夺财、女之事发生。
“传我兖州牧令，各郡各县一概不得劫掠、戕害流民，否则军法伺候！骑兵先行，步军在后，速进鲁郡！”李跃拿出兖州牧的气概。
之前隐忍不发，是因为没必要过多的向东发展。
但现在不得不动。
“若是李农拦阻，又当如何？”崔瑾望着李跃道。
李农是始作俑者，这些郡县赵军也都是跟着他行事。
李跃稍加思索，“那就把司空挡在代陂，让褚裒对付他！”
杀了石斌，跟羯赵势不两立。
李农所作所为跟石虎、石邃、石宣、石苞之流有何不同？
以前李跃只是以为李农受形势所迫，被动的站在羯赵一边，现在看来并非如此，处处都在维护羯赵的利益。
“好气魄！”周围只有亲兵，没那么拘束，崔瑾对着青天一笑，“羯赵大乱在即，石冲十万大军在北，石苞祸乱在西，真翻脸了，我黑云山何惧之有？”
男人的气场都是权势滋长出来的。
崔瑾独领一军，镇守轩辕山，与李跃有手足之情，人也在慢慢蜕变之中。
“昨日清河崔氏派人来联络我。”崔瑾低声道。
“嗯？”李跃一愣。
清河崔氏乃河北数一数二的大士族，他们派人来联络崔瑾，这里面的信息量就大了。
“当年我私逃，被族中长辈除名，如今黑云山名震大河南北，崔氏又将我的名字写回族谱……”崔瑾一脸苦笑。
“这是好事。”
“什么好事？不过是互相利用而已，如今石氏将乱，崔家想再寻一个靠山罢了，我尚未回复。”
清河崔氏为了巴结石虎也是不遗余力，主动献宗女给石虎，为其正妻，后被石遵之母郑樱桃构陷而自杀。
清河崔氏倒了几年的霉。
现在石遵上位，清河崔氏自然另寻门路。
“兄长作何打算？”李跃道。
清河崔氏找崔瑾不找自己，肯定有不少猫腻在其中。
崔瑾拱手道：“将军与我情同手足，若清河崔氏能助将军一臂之力，属下笼络之，若将军不欲借清河崔氏之力，属下拒之！”
(本章完)