第185章 忽变

第185章 忽变
流民仍在继续南下。
不过纷纷被黑云军拦截，送回陈留安置，前前后后有三四万口。
至此黑云山吸纳近十四万的流民，仍有五六万的流民饮恨在南下的路途之中。
兖州、青州遍地尸体。
李跃心中一叹，自己已经尽了最大努力，要怪就只能怪他们自己看不清形势。
“传令各郡县，收殓流民尸体，不得暴露在野外，更不得抛入河水之中。”
五六月的天气，白日气温上升，尸体处理不好，会引发瘟疫。
李跃在鲁郡的雷霆手段，极大震慑了周边郡县。
命令下达之后，斥候营巡视各郡，东面的泰山郡，北面的东郡，黑云赤旗所过之处，无人敢违抗。
尸体被收殓，入土为安。
李跃的威信也一点一点渗透各地。
数日之间，李跃祭拜孔庙之事传开，赢得各地一阵好感。
任城、东平、济阳三地相继挂上黑云赤旗，至此，整个兖州一半的郡县归降李跃。
刘启手上还剩下东郡、高平、泰山、济北四郡国，捏着兖州最富庶的东郡和泰山郡，整体实力上，仍是他强上一些。
但整体实力不等于战力。
李跃若是不计代价，东郡、泰山唾手可得，无非是不想让兖州再次遭遇兵灾，一旦打起来，兖州仅剩的一点生机也会烟消云散。
周围的势力更会蠢蠢欲动。
“济阳太守刁怀、东平相高堂彦皆良吏也，然任城相齐旻品行不佳，为人贪暴，此次流民南下，他劫杀的最多，今我军势大，任城国夹在济阴、鲁郡之间，不得已才投降。”崔瑾私下里对兖州下过功夫，不然也不会了如指掌。
“不管他品性如何，今投我，暂时不要动他，先派黑云将入驻，日后再来理会。”
事情一步一步的来，李跃收容流民，拜祭孔庙，有识之士还是看得见。
人心便是这么一点一点聚集的。
对比大河南北，有哪家势力能做到这般？
“将军，济阳、东平二郡输送前线的粮草，已运至城下，二郡的官吏询问将军如何处置？”亲卫杨略来报。
李农两万步骑粮草，就地从兖、徐二州征集。
济阳、东平二郡国既然投入黑云山麾下，自然要听李跃调遣，
崔瑾眼神一亮，还没开口，李跃就摇摇头，“李农刚刚攻陷代陂，手上不缺粮食，就算没兖州的粮草，也能从附近的梁、沛、琅琊等地征集，枉做小人。”
崔瑾拱手道：“将军英明。”
褚裒屯兵彭城、侵食青兖之策，对李跃威胁更大。
此次二十万流民南下，王浃举寿春而降，刘启欲举兖州而归，便可见江东朝廷的影响力。
李农冲在前面，李跃求之不得。
两边耗下去，最符合黑云山的利益。
不过天不遂人愿，两三日之间，淮北形势风云急转。
斥候从前线送回的消息让李跃目瞪口呆。
首战得胜的赵军兵临彭城之下，耀武扬威，摆出攻城架势。
褚裒就这么退了，三万精锐晋军一个不留，全部退往淮南，将彭城拱手相让，连跟李农碰一碰的勇气都没有。
更让人惊掉下巴的还在后面，下邳的晋军也跟着撤走。
李跃意为退到淮南就差不多了。      不过江东的稀烂永远没有底线，见褚裒夹着尾巴逃回，晋西中郎将陈逵居然一把火将寿春烧了，领兵退回江北。
陈逵乃颍川陈氏之后，其曾祖正是曹魏一代名臣陈群。
鲁城之中，李跃与崔瑾面面相觑，形势变化之快，让人猝不及防。
李农兵不血刃收复所有沦丧的土地。
崔瑾对江东最后一丝期盼也消失了，“羯赵三面受敌，内忧外患，大河两岸士民，朝夕思慕江东朝廷，人心在晋，正是恢复故土之良机，褚裒却一箭不发，一兵不出，就这么退了……如何对得起殷殷期望的北国士民，如何对得起这南下枉死的六万流民？”
褚裒形势一片大好，却撒腿就跑，某种角度上，不仅坑了这六万流民，也坑了李跃。
还有石冲十几万大军，一战就灰飞烟灭了……
就是十几万头猪也要石闵抓上十天半月吧？
两人这么一泻千里，反倒将李跃凸显出来。
“这不是派王龛、李迈二将北上么？不能说一兵不出。”李跃只记得冉闵、慕容恪、慕容垂、桓温、谢安、王猛、苻坚这些人物的大致事迹，对褚裒没多少印象。
魏山骂道：“原本以为褚裒是个人物，今日一见，鼠辈尔！”
“褚裒乃褚太后之父，声名冠于江南，怎可如贩夫走卒一般喋血于两军阵前？”崔瑾嘲讽道。
“褚裒一退，赵军声势大振，当防其图我！令济阳、东平、任城三郡国守军及各地南军协防鲁县！”李跃不放过任何一个整合的机会。
一名名斥候飞奔而去，将消息送往各地。
整个兖州形成一个以鲁郡为中心的漩涡，郡国兵、南军纷纷汇集而来。
济阳、东平二郡守军依令而来，任城国的齐旻果然无动于衷，只送了一封书信，说是境内盗贼扰乱，无暇东顾，还让李跃恕罪。
不过此时李农提着大军向北而来，李跃暂时没空理会任城国。
李农人未至，军令已到，让李跃亲自到薛县觐见。
“前次在荥阳，李农便有谋害将军之心，此次召见，只怕没安好心。”魏山脸色阴沉。直呼其名，语气中再无半点敬意。
崔瑾道：“司空以此为借口，将军若去，则为其所擒，若不去，则授人以柄，境内刚刚归心的诸郡，必然以为将军胆怯。”
李农的官职是讨南大都督，大河之南的青兖豫徐扬皆听起调遣。
坏消息不只这一件，北面平棘的大战也分出了胜负。
石闵果然是史书上的那个石闵，一战大破石冲十三万大军，阵斩两万余，石冲本人在元氏县被俘，又将俘虏的三万降卒全部坑杀之。
石闵凶名震动天下。
平定石冲之后，立即率两万精锐步骑南下，已经到了平原郡，即将渡过黄河，兵锋直指兖州之东。
相当于李跃将同时面对南北两面的巨大压力。
众将齐齐望向李跃。
如果只有一个李农，倒也不难对付。
但石闵凶名赫赫。
这场大战，李跃知道石闵会赢，但没想到赢的如此轻松简单。
石冲不堪一击，褚裒初战失利后，夹着尾巴就逃了，白白将淮水两岸重镇送给李农……
“将军与石闵交情不错，不如派人去通融通融？”魏山一脸天真道。
(本章完)