第189章 生擒

第189章 生擒
薛城内的混乱仅仅持续两个时辰便被魏山控制。
开城的乞活将，李跃竟然认识，祖寻，是董闰一系的人马。
李跃心中一动，会不会是董闰授意他开城的？
自从张良被杀之后，董闰就成了广宗乞活军的二号人物。
祖寻拱手道：“城中乱起，司空并不知是在下所为，在下家眷尚在广宗，还望将军万勿声张！”
“这是自然，你的家眷便是我黑云军的家眷，他日为你赎回。”李跃本想开口询问是不是董闰所谋。
但人家既然不说，肯定是有所顾忌。
以董闰现在的实力，没必要投奔黑云山，很可能只是他看不惯李农的所作所为而已。
有些事情心照不宣的好。
董闰留在广宗，远比直接投奔黑云山妙……
祖寻道：“多谢将军！不过若是方便，还请放在下回广宗，父母高堂年迈，在下实在不忍远离。”
李跃更确定他是董闰授意，“来人为祖将军备上马车，送一车钱帛。”
“在下并非为钱帛……流民中不少是家乡父老，却只能眼睁睁看着他们被屠戮，再说带着如此之多钱帛回去，定然被人猜疑！”
“自古燕赵多慷慨悲歌之士，古人诚不我欺，以后你便是我黑云山的生死弟兄！”李跃心中一阵感慨。
虽然这世道遍地豺狼虎豹，但还有忠义之士，从常炜到祖寻，都是如此。
这同样也说明自己的所作所为是对的，很多事情看似偶然，实则必然，如同羯赵此起彼伏的大乱一样，早早就埋下了因果。
“事不宜迟，在下告辞！”祖寻拱手。
李跃还礼，“路上当心！”
刚送走他，斥候就来了，“禀将军，李农与董闰高开等将率千余骑杀出城，向南而去，张校尉正率捉生手追赶！”
向南，便是去彭城。
一旦李农逃到彭城，便是进了乌龟壳，只怕再也没有这么好的机会抓到他。
“怎么会让他跑了？”李跃有些郁闷。
城中忽然反叛，绝大多数赵军都被俘虏，按道理李农来不及反应才对。
忽见斥候吞吞吐吐的神色，李跃温和道：“有话就说。”
“将军不是下令务必留活口么？兄弟们都不敢尽全力。”
李跃一拍额头，居然忘了这茬。
李农屡战屡败，却并非手无缚鸡之力的老弱病残，当日杀张良时，出手狠决，极为利落，张良愣是没有反应过来就被砍了脑袋。
张生野束手束脚，手上有几百捉生手，但绝不是正规骑兵的对手。
这事肯定还得自己来，别人掌握不好分寸，李跃提刀上马，亲卫吹动号角，不到片刻，千余黑云骁骑聚集而来，人皆双马。
一列火把犹如长龙向南狂奔，斥候在前引路。
黑夜中不辨路况，不少骑兵栽倒在地，不过这个时候不是爱惜战马的时候。
受伤的骑兵后面自会有斥候收治。
狂奔之中，东方天际现出一线鱼肚白，微弱的晨曦很快就席卷四野。
好在徐州地界多水，却少山，有斥候引路，黑云骁骑很快就追赶上去。
前方晨光之中，赵军只剩下数百骑。
他们没有斥候引路，损失不小，又被张生野的捉生手袭扰，速度大受影响。
一看到骑兵中苍发高冠的李农，李跃的精神就来了，朝着前方狂呼：“司空勿惊，李跃特来护驾！”
亲卫们也跟着大喊。
清晨之中，喊声显得特别欢快。
不料，赵军骑兵听了这声音，逃得更快了。
但被捉生手咬上，逃得再快都没用。      不时有绳套忽然从侧面飞出，套走马上的骑兵。
偶尔飞出几支弩箭，精准的射中战马，李农身边的骑兵越来越少。
“司空勿惊，李跃来也！”李跃越追越近。
不过彭城也越来越近了，就在前方地平线上，城内奔出十余游骑，乌鸦一般散开，小心翼翼的靠近。
“司空勿走！”李跃在后面喊着。
这其实也是提醒他，跑的再快都没用。
李农身边的骑兵越来越少，只剩百余骑，有的是被捉生手捕了去，有的则是主动离去了……
吁——
狂奔之中，赵军几十匹战马忽然栽倒在地，掀起一片灰尘。
从昨夜到现在，李农至少狂奔了三个时辰，人受的了，战马却受不住了。
黑云骁骑与捉生手围了上去。
李跃却在后面一阵担惊受怕，李农毕竟年纪大了，万一摔死了，这笔账算谁的？
虽然他该死，但现在却不能死，尤其不能死在自己手上。
策马上前，尘埃已经落定。
李农与二十多名亲卫缩在一起，手提长剑，左额已被擦破，高冠也不知甩哪里去了，一头苍发披落，更显得沧桑和狼狈。
“跃来迟，请司空恕罪！”李跃小跑着上前，做足了礼数。
李农手中长剑往脖子上凑了凑，但身边无一人拦阻，李跃心提到嗓子眼，刚要说话，他却眼神闪烁了几下，一把扔掉长剑，一脸和蔼可亲，“原来是行谨，放下兵器，无需惊疑。”
周围亲卫扔掉刀矛。
李跃心生佩服，这脸皮不仅厚而且圆滑。
不过李农在羯赵沉浮一生，伺候石虎二三十年，没这点圆滑还真活不到现在。
“城中叛乱，属下已经平定，还请回返。”李跃也不废话。
李农望了一眼彭城中涌出的骑兵，“行谨可知何人作乱？”
“几员羯将，已被属下碎尸万段！”李跃继续睁着眼说瞎话。
李农哈哈大笑。
李跃也跟着笑了起来。
周围黑云骁骑与捉生手却警戒起来，排成一列，长矛、弓弩向南，迎接彭城骑兵的冲击。
“行谨以为此番能脱困否？”李农慢悠悠的上马。
“司空是说眼前是大局？”李跃好整以暇。
李农笑而不语。
此时彭城骑兵已经冲到一射之地，却顿住了马。
一杆“左卫将军王”的牙纛矗立在晨风之中，两千多骑一动不动。
“王鸾手下败将，不过惊弓之鸟尔，且看属下为司空退敌。”李跃一挥手，黑云骁骑驱动战马，缓缓向前踏进。
夏日清晨的马蹄声显得特别清脆，长矛、铁甲杀气腾腾。
王鸾自然是个聪明人，舍弃白水坞退到彭城，避免与黑云军硬碰硬，这样的人注定不会孤注一掷。
即便孤注一掷，黑云骁骑也丝毫不惧。
“滚开！”前阵十几员黑军将齐声大吼，端起长矛，义无反顾的冲了上去，
对面先是缓缓后退，接着便一哄而散……
(本章完)