第193章 迎战

第193章 迎战
石闵肯定会来，关键是从哪里来。
泗水被防的结结实实，赵军中的胡人不善水，大战肯定不会在此。
东面泰山郡地势复杂，不利起兵。
唯一的可能是走西北面的济北郡，过任城，从西面迂回击鲁郡之侧。
“将军，大喜，东郡刘启降！”这时张生野风风火火前来禀报。
虽然事先早有预料，但听到消息，李跃心中一块大石落地，这场大战最大的利益收入囊中。
兖州之地免受一场战火，自己的兖州牧也终于名副其实。
“济北、泰山、东平三地如何？”
“济北、东平一并归降，泰山郡消息还未传过去。”
“令徐成速率两千骑赶往东平国，斥候多加侦察！”
“唯！”张生野拱手而去。
霎时间，整座鲁城以及外面的大营都山呼海啸起来，“万岁、万岁！”
士卒们欢呼声如雷贯耳，他们比李跃还要惊喜。
两年多以来，从一介流民山寇走到今日，士卒们如何能不欣喜？
吞下兖州，黑云山结结实实在这乱世迈出了第一步。
黑云军的士气瞬间达到顶峰。
敌军还在渡河，但听到这震耳欲聋的吼声，又退了回去……
泗水北岸。
石闵正与一众胡晋将领在望着对岸的黑云军。
突如其来的欢呼，让他们有些茫然。
张温道：“此必刘启背我而归降黑云山！”
石闵脸上浮起一阵怒色，东郡关乎这一战的胜败，石闵早有陈诺，只要刘启愿助一臂之力，不仅既往不咎，还可升任尚书左仆射，封郓侯。
就算刘启不归降自己，只要保持中立，石闵便有信心击败黑云军。
“细作来报，数日之前，枋头数千氐军加入贼军之中！”参军王简换了个话题。
此次河北大乱，不止二十万流民南下，还有十余万流民欲西归，皆聚于枋头，共推蒲洪为督帅。
这些人是当年石虎从关中强迁过来的诸族百姓，在河北生活了十七年，依旧眷恋着故乡。
如今石虎死了，羯赵诸王同室操戈，眼看河北就要大乱，自然人心思归。
枋头得到的利益不在黑云山之下。
所以蒲洪才会毫不犹豫的出兵协助黑云山，拖住石闵。
“中领军石成、侍中石启、河东太守石晖近日与陛下多有来往，新兴王在襄国与姚弋仲暗中勾结，此战宜速不宜迟，不可再拖延下去。”张温小心翼翼道。
他也是乞活将出身，对攻打黑云军没多少兴趣。
这么多天对峙下来，泗水防线纹丝不动，而赵军却颇为疲惫。
当年石虎还活着的时候，石闵就曾进言：蒲洪雄俊，得将士死力，宜早除之。
适逢凉州大败，石虎没有轻举妄动。
其实石闵对李农也懊恼不已，这场大战也是李农掀起的，趁李跃在鲁郡，南北两军携大胜之势夹击之，一举解决黑云山之患。
石闵火急火燎的赶来，李农却连十天都没撑到，城破了，人也被生擒了。
王简道：“大都督与李使君有旧，不妨暂时罢兵言和，恕属下直言，大都督之患在北而不在南。”
石闵望着山呼海啸的黑云军，眼中闪过一道利芒，“就算要罢兵言和，也要重挫黑云军之势，传令，两万精锐步骑随吾亲自去会一会李行谨！”
一场大雨倾洒在泗水两岸，河水变得更加汹涌。
拥挤在河道里的浮尸被大水冲了下去，冲天的血腥与腐臭也淡了许多。
毫无疑问，这场大战到了最关键时刻。
刘启的归降让这场大战没了任何悬念，有兖州最富庶的东郡支持，黑云军至少能坚守半年，但对面的石闵肯定耗不下去。      以李跃对石闵的了解，一定会孤注一掷雷霆一击！
“报将军，泰山郡归降！”
“报将军，徐校尉已入驻东平国。”
“报将军，任城国细作来报，齐旻与北岸石闵来往频繁。”
“报将军，昨日辰时，石闵亲率两万精锐步骑向西！”
斥候送来各自消息，差不多都在李跃的预料之中。
石闵大军一来，任城国齐旻便与其勾勾搭搭，李跃早有耳闻，东郡没降，任城国夹在鲁郡与陈留之间，威胁极大。
但现在刘启归降，任城国成了瓮中之鳖。
还有石闵，果然出手了。
徐成两千人马，只怕不是他的对手。
没有石闵的泗水北岸，对鲁县威胁不大，如今河水暴涨，对面更不可能渡河，“传令蒲雄将军，与吾一同出兵驰援东平国！”
“唯！”亲兵急匆匆而去。
李跃盯着地图仔细回想一遍有无错漏之处。
夫未战而庙算胜者，得算多也，未战而庙算不胜者，得算少也，多算胜，少算不胜。
战场上很多东西都是明摆着的。
两万精锐出动，斥候不会看错，就算石闵不在里面，吃掉这股精锐，也能让石闵伤筋动骨。
他手上真正可用之军，也就收编的一万高力禁卫，以及一万余广宗乞活军，这两支精锐灭了，只怕石闵从此一蹶不振，精锐不是随随便便就能弄起来的。
高力禁卫和广宗乞活军都是征战沙场多年的老卒。
不知不觉，目光移到一处，心中一动，有时候该防还是要防一下，战略上可以藐视敌人，但战术上一定要重视。
一个时辰后，一万五千黑云军、三千氐军向西北而去。
鲁县则留给梁啸、薄武防守。
这场大雨让道路泥泞不堪，各地河水泛滥，野鱼都冲上了官道，行军甚是不便。
不过困难都是相同的，自己这边难，石闵那边更难。
“快些、都快些！”左翼的氐军在泥水中扛着几十斤重的装备大步流星。
蒲洪这次下了血本，三千氐人装备精良，全都披着铁甲，一半弓矛，一半刀盾。
蒲雄从后面赶来，身边跟着几员氐将，“石闵以骑兵称雄，这场大雨于我军有利！将军不妨舍弃战马牲畜，轻兵直行，定能先行赶到东平！”
李跃回望后路，马蹄完全陷入泥中，不少驴骡滑倒，七八名士卒去扶。
“多谢将军提醒！”别人客气，李跃也客气的拱手。
蒲雄笑道：“此战之后，黑云山在中原站稳脚跟，以后当与我家多亲近亲近。”
与枋头走的这么近，是因为暂时没有利益冲突。
在石闵的压力下，不得不抱团取暖。
真说关系有多好也不尽然。
刚要回话，却见他身边的一魁梧独眼将领粗声道：“汝便是李跃？”
蒲洪与自己平辈论交，蒲雄对自己客客气气，此人却直呼大名，言语甚是不敬。
“长生无礼！”蒲雄叱了一声。
独眼将冷哼了一声，提刀大步向前。
蒲雄连连拱手，“此子自幼性情怪异，还望将军多多包涵。”
“哪里哪里，一时语失而已。”李跃也没太往心里去，眼下还需借重氐人兵力，自然不可能因为一句孟浪之言，而把关系闹僵。
(本章完)