第194章 追杀

第194章 追杀
东平意为东原底平之意，汶水在南部穿过汇入于济水，济水从西由南向北流过，时有水患。
没有牲畜拖累，行军速度加快了许多。
“前方五十里，发现石闵先锋五千人！”刚刚踏入东平地界，斥候就传回消息。
“来的这么快！”魏山一脸喜色。
李跃挥手，令旗摇动，士卒就地休整，安营搭寨。
“只有五千人么？后军在何处？”李跃询问斥候。
“有五六千后军出现在无盐，石闵牙纛亦在其中，因道路泥泞，有八九千骑兵滞留在后。”
“盯紧他们的动向。”己方也有五六千步卒迟滞在后。
“领命！”斥候两条腿在泥地中飞奔，幸亏是夏天，若是秋冬，这双脚肯定会冻烂。
五十里的距离，加上道路泥泞，至少要两天时间，时间很充裕。
士卒不仅安营扎寨，还挖了堑壕，设置了鹿角，只等石闵南下。
不过两天时间过去了，石闵的大军却迟迟未来。
前锋五千人屯兵三十里外的东平陆。
大雨虽然早已停歇，但泥泞的道路不是一天两天便能恢复。
东平国地势较低，境内沼泽、湖泊较多，后世著名的梁山水泊就在西北面。
又等了一日，斥候飞奔来报，“将军，敌军近万骑渡过黄河，自东向西，兵锋直指白马津！”
“这是抄我们老家去了！”连魏山都看出敌军的用意。
白马津后面正是陈留！
黑云军主力都在鲁县，而刚刚迁徙而来的流民全都集中在陈留。
眼下石闵攻破鲁县是不可能的了，但攻入兵力空虚的陈留，劫杀流民、践踏田地还是办得到的。
一旦流民被杀，田地被毁，黑云山刚刚聚集的一点生机也就到头了。
众人都望着李跃。
“将军，我等家眷皆在陈留！”黑云将们脸色剧变。
石闵在平棘坑杀三万降卒，杀入陈留，只怕鸡犬不留，家眷被杀，军心也会随之涣散。
这一手黑虎掏心玩的不错，黄河以南下了场大雨，黄河以北未受影响，利于战马奔袭。
不过在听到敌军动向之后，李跃反而松了一口气。
不怕敌人不出手，就怕看不透，石闵本来就两万人马，分兵近一万奔袭白马，过于自信了。
当然，这也是他一贯的作风。
白马津的背后除了陈留，其东南是东郡。
李跃在出兵之前已经派人知会崔瑾和周牵当心石闵。
而他的一万轻骑只能出其不意、攻人不备，若是被识破，也就无能为力了。
陈留境内的坞堡比鲁县还要严密，周牵手上还有三千黑云军，一万骑兵能攻破几座？
李跃安抚众人道：“无需惊慌，吾早有防备，贼军千里奔袭向东，必无功而返，我等趁此良机一口吞下东平境内所有赵军！”
两条腿去追石闵的轻骑肯定是追不上的，所以不如集中优势兵力解决兖州境内的敌军。
众将神色俱是一振。
蒲雄拱手道：“承蒙将军照顾，在鲁县多日无事，不曾厮杀，此战我部当为先锋，生擒石闵！”
李跃知道这是他间接的在为前几日独眼将的孟浪赔罪，恰好李跃也想看看这支氐人精锐的战力，“那就有劳将军！”
风往北吹，大军亦向北行进。
石闵的五千先锋在平原上修建了营垒。
隔得老远，李跃就能看到手持大斧的高力禁卫。      在荥阳没能将他们斩尽杀绝，没想到在这里又遇上了。
一排号角冲天而起，前锋的三千氐人甲士缓缓向前，黑云军在后押阵。
两军未交，剑雨铺天盖地。
高力禁卫擅射，箭术精准，但氐人皆披重甲，还有盾牌，造成的伤亡并不大，很多人身上插着几支羽箭继续向前挺进。
两边各自倒下二三十人便短兵相接了。
高力禁卫与氐人也不是第一次交手，在荥阳时杀的天昏地暗，如今仇人相见，分外眼红。
战争从一开始便进入白日化，仿佛两条恶龙在平原上绞杀，鲜血瞬间染红黄褐色的大地。
氐人兵力虽少，却人人奋不顾身，向前冲杀。
十几员氐将尤其骁勇，包括蒲雄在内，皆持刃争杀在前。
其中一独眼将极为勇猛，手中长矛远比其他人粗重，一矛搠出，挑起一员高力禁卫，在阵阵惨叫声中将另一名高力禁卫砸成肉泥。
周围二十步内，没有一名敌人敢直面其锋……
高力禁卫在梁犊手下势如疯狗，所向披靡，但如今被石闵招入麾下，战力斗志都大不如前。
厮杀不到一个半时辰，五千高力禁卫被三千氐人甲士杀的节节后退。
其中不少人转身就逃。
这跟当初梁犊麾下悍不畏死大为不同。
人一旦没有心气，也就没了斗志。
而氐人在蒲洪麾下一步一步做大做强，内部凝聚力正是最强大的时候。
“看来石闵不过如此！”魏山咧嘴大笑。
李跃望了一眼前面厮杀两军，摇摇头，“永远不能轻视他。”
这话是对他说的，也是对自己说的。
战争很快就结束了。
高力禁卫被彻底击溃，四散奔逃，氐军则在后掩杀。
不过泥泞的道路，让追杀的效率不高，很多高力禁卫丢盔弃甲，人也轻便许多。
氐军没有战马，披着重甲，厮杀了近两个时辰，体力已衰。
“传令，让蒲雄停止追杀。”李跃出于一番好意，自古穷寇莫追。
然而，军令下去之后，只是稍稍迟疑片刻，追杀并没有停止。
氐人与高力禁卫有仇，如今再次相遇，正在兴头上，不可能说退就退。
李跃现在管不到他们头上。
尤其是那员独眼将，冲在最前，大吼连连，接连刺死数人，一首提起尸体将鲜血淋在身上，然后狂笑不止。
氐军越追越远，直到平原的尽头荒草漫天之地。
就在此时，北面号角忽起，苍凉而呜咽。
一杆暗黄色牙纛竖立在天地之间，上面只有一个偌大的“石”字。
牙纛之下，数十员胡晋将领一字簇拥着一员黑甲大将，数千甲士持斧矛而立，凭空刮起两股恶风。
虽然都是高力禁卫，但前后两军的气势截然不同。
正在兴头上氐军犹不知深浅的冲了上去……
(本章完)