第195章 腥风

第195章 腥风
灰蒙蒙的地平线上忽然迸出几团血花。
氐军本来就厮杀了近两个时辰，又在泥泞中追杀溃兵，虽士气高昂，但体力所剩无几。
而这支赵军来势生猛凶恶，两军撞在一起，如潮水一般的氐军仿佛撞在礁石上。
乱风呼啸，水泽中的茅草、菖蒲左右摇摆，一排野鸭从水草中窜出，在泥沼中拖出一条长长的痕迹。
对面赵军也如这野鸭一般，凿穿氐军仓促结起来的阵型。
“救不救氐人？”魏山睁大眼睛。
凿穿氐人阵列后，变换成一条巨大黑色长鞭，在地平线上挥动，残杀陷入泥泞中的氐军。
“来不及了，我们迎上去，体力也会不济，不仅救不回他们，反而自己也会赔进去，不如就地列阵，以守为攻！”李跃心中为蒲雄默哀。
石闵以逸待劳，蒲雄这么撞上去，下场已经注定。
即便自己上去支援，势必重蹈氐人覆辙。
更何况李跃一开始就提醒过蒲雄，穷寇勿追，他偏偏要一头扎进去。
虽然聚集在那杆牙纛之下的只有五六千人，但打了这么多场恶战，李跃一眼就能看出这支人马非同小可。
人人一身重甲，或持巨斧，或持长槊，背上还背着一把大弓。
最前的十几员赵将势如疯虎，在氐军中肆意杀戮。
黄褐色泥泞早已染成一滩殷红。
不过蒲家也非浪得虚名之辈，在赵军的屠戮之下，死命维持着一小股兵力且战且退。
左边一员独眼将，怒吼连连，大矛横扫，抽飞两名高力禁卫。
右边三名氐将一人持盾，一人持刀，一人持弓，居然挡住了十几名高力甲士的猛攻。
泥泞让两边动作都迟缓下来。
赵军牙纛缓缓向前推进，纛下一人手持双戟，正是羯赵都督中外诸军、录尚书事、武兴郡公石闵，目光一直死死盯着南面的黑云军阵列。
也幸亏他没有加入厮杀之中，让蒲雄能挺着一口气且战且退。
不过李跃也看出来了，石闵有意留着蒲雄最后一口气，等着李跃前去救援。
因为他背后尚有两千余甲士并没下场厮杀。
这支人马人人手持长槊，身穿银色铁甲，连脸都被罩在面甲之后。
羯赵三支精锐，黑槊龙骧军，高力禁卫，龙腾中郎。
高力禁卫基本被打废了，只剩下石闵收编的这一支。
黑槊龙骧军乃具装甲骑，跟随麻秋征战凉州，麻秋本想威吓凉州军，但坐在四轮车上的谢艾不给麻秋装逼的机会，羽扇一挥，三万凉军一上来就猛攻，黑槊龙骧军全军覆灭，麻秋匹马逃奔大夏……
所以这支人马只能是龙腾中郎，羯人和胡人的最强战力！
赵军大纛越来越近，石闵也越来越近。
眼看还有三百多步就能逃回，这时赵军忽然发力，左右各四五百人马一个包抄，宛如一条黑色大蟒，将困兽犹斗的蒲雄一口吞下。
一场混战就此结束。
战场重新恢复平静，只有乱风时而向北，时而向东，周围葱翠的茅草、菖蒲瑟瑟作响。
六月天，孩子脸，说变就变。
天空昏昏沉沉，乌云低沉，一场暴雨又在酝酿之中。
大地上，两支人马重新对峙，赵军在北，黑云军在南，牙纛对牙纛，长矛对长矛，弓弩对弓弩，士卒对士卒，间隔四百余步。
肃杀之气弥漫四野。
天穹中的乌云仿佛要掉下来一般，悬在两军头顶上。
过不多时，数百名氐人俘虏被押到了阵前，没有任何迟疑，刀光一闪，人头落地，鲜血在两军之前汇聚成了一条红线。      胡人们纷纷仰天狂笑，一片乌烟瘴气。
刚才溃散的高力禁卫又重新聚集在“石”字牙纛之下。
赵军兵力恢复到八九千左右。
而战场上的黑云也差不多万人左右，受道路泥泞所限，尚有四五千的人马在后面看管牲畜和辎重。
两边旗鼓相当。
如果不是氐人不听军令，这一战也不用弄得如此被动。
斩杀数百俘虏之后，赵军士气高涨，不过黑云军也同样渴望着厮杀，周围黑云将、亲卫都在喘着粗气，眼底升起淡淡的血红。
李跃持刀在手，心知这将是一场恶战。
黑云山的前途与自己的性命将在此地见分晓。
不过身居大都督的石闵都敢孤注一掷，自己还有什么可顾忌的？
越是不敢战，别人就越是欺负上门。
黑云军一反往常的寂然。
丛林之中，猛兽会嗅到猛兽的气息。
对面的赵军也没了声响，一双双杀气腾腾的眼神汇聚在一起，如洪流般投了过来。
“轰隆”一声，一道闪电从乌云中落下，如一把弯刀般劈开了昏沉的天地。
轰然声中，两边的杀气再也抑制不住。
“杀！”
“杀！”
无数人嘶吼着，与天上的雷鸣汇聚在一起。
“石”字牙纛之下的两千余龙腾甲士奔来。
黑云军长矛竖起，无数白羽飞向乌云之中，然后与闪电一起落下，仿佛白色的雨点一般，砸在赵军的甲胄上，叮当作响。
赵军倒下二三十人。
接着，魏山一声暴喝，领着两千前锋营死士冲了上去。
盔甲碰撞声、惨叫声、兵器交击声，犹如雨点一般密集响起，夹杂在轰隆的雷声之中。
黑云军从不惧恶战，李跃也一直是从接连不断的恶战中走到今日。
两百步外战场上血肉横飞，刚刚还勇猛无畏的战士，下一刻尸体四分五裂。
前锋营由军中喜好杀戮的老卒组成，人人都是亡命之徒，乱世之中永远不缺这类人，战场越是凶恶，他们越是兴奋。
李跃隐隐约约中还听到了几声狂笑，不知是龙腾中郎还是前锋营士卒发出的。
龙腾中郎不能前进一步，前锋营死士也无法杀退他们。
战场上杀的昏天暗地，仿佛大地上生出一张血盆大口，在不断吞噬鲜活的血肉。
李跃心中波澜不惊，这是这个时代所有人的宿命，包括自己也不例外。
目光转向对面牙纛之下的那道高大身影，一道闪电划过他的背后，将他的脸映照出来，还是那般的自信。
只见他扬起了手中的短戟，指向战场。
李跃直到最后的时候到来了。
轰隆一声，一道巨大的闪电劈在天边，霎时，大雨倾盆而下……
(本章完)