第196章 血雨

第196章 血雨
大雨砸在脸上，一股清凉冲淡了心中的杀意和暴躁。
也让周围更加模糊起来，石闵的身影就此湮没在暴雨之中。
即便天上的闪电也无法撕开这雨幕，周围只有不断的厮杀声，越来越剧烈。
地上浑黄色的泽水迅速漫延，淹过了脚底。
大禹治水于兖州，开大野泽滞洪，东平、山阳、济北一带遍地湖泊，一旦大雨，动辄沦为泽国。
“紧守阵营！”李跃对身边的亲卫下令。
亲卫们则大声呼喊了出去。
这个时候，指挥基本荒废了，旗号、传令兵都派不上用场，只能考验中下级军官的战争素养。
好在李跃一向注重军中的伍长、什长、队率的培养。
军中自上至下，所有军官都是李跃亲自审视，亲自任命的。
轰鸣的脚步践踏水声从西北面传来，应该是石闵攻过来了。
虽然有极大的自信，但面对石闵，李跃心中仍有些担忧，论冲锋陷阵，石闵无疑站在这个时代的顶峰。
只要守住他的冲击，胜利必归黑云军。
大雨其实对黑云军有利，石闵最擅长的骑兵无法施展，他本人的武勇也去了一半。
等待之中，时间一丝一毫的划过，暴雨却越下越大，落在大地上，溅起一朵朵红色的水花。
西面中坚营阵列中各种声音混杂在一起，变成一道巨大的轰鸣。
俄而，东面的中垒营也传来厮杀声。
听声音，似乎石闵发动了全线猛攻。
厮杀跟眼前的暴雨一样剧烈，一支羽箭钻出雨幕，却失去力道，落在李跃面前，周围千余亲卫紧张的竖起大盾，睁大眼睛，试图看穿这绵密的雨幕。
不过注定是徒劳，他们什么也看不见。
左右两边的厮杀越来越大，却始终没有一名胡人杀到李跃面前。
李跃仰头望向由昏沉而变得黑暗的天空，忽然笑了起来，仗打到这个份上，是胜是败，李跃的预感逐渐清晰起来。
毫无疑问，黑云军挡住了赵军的疯狂一击！
虽然看不见士卒们英勇奋战的场面，却能感受到。
不过石闵也不是轻易放弃之人，惨烈的厮杀仍在持续着。
一直到泽水淹没脚背，夜色笼罩，周围彻底看不清为止，厮杀声才渐渐淡了下去。
这一场大战前后将近两个时辰，再生猛的人也疲累了。
暴雨渐渐变成细雨。
“前锋营击败羯奴！”
“中垒营击退羯奴！”
“中坚营守住阵脚，未让羯奴越过一步！”
周围响起欢快而疲累的声音。
这场大雨帮了李跃，但同时也救了石闵。
败的人，不至于一败涂地，胜的人，也不可能尽全功。
当然，此时此刻，敌我情形不明，现在说胜为时尚早，只能说击退了敌军，伤亡、斩获还不确定。
“各营小心戒备！”李跃坐在地上，望着沉沉夜色。
身边亲卫干脆直接躺在泥中，掬起一捧泥水，直接喝了下去，也有很多士卒抱着刀矛背靠背睡着了。
李跃自己也眯了一下，睁开眼，天色一阵朦朦亮。
北面的“石”字牙纛犹在，不过被暴雨淋过之后，耷拉在旗杆上，全无昨日的嚣张气焰。      两军之间，扑满尸体和碎肉，无数断矛断刀仿佛地里破土而出的庄稼，支棱着指向天空。
虽然击退了石闵的雷霆一击，但黑云军损失也不小。
前锋营减员一半，中垒营和中坚营伤亡也不小，大量受伤的士卒经过一夜雨水的浸泡，已经发红发肿。
对面情况也好不到哪去，复伤者不计其数，不断有重伤昏迷的士卒被扔出阵列。
这种局面，两边其实都打不下去，只能等援军到来。
不过李跃有援军，石闵却没有，刘启归降后，兖州便是黑云军的天下，有主场优势。
“后面的人马赶来没有？”
昨日一场暴雨，让原本救泥泞的道路更加难行。
张生野拱手道：“还在宁阳。”
北面的徐成应该也受到消息，短时间内肯定赶不过来。
不过拖下去对黑云军有利，李跃也就不急着进攻，下令士卒原地休整。
昨夜一场大雨，让所有人都变成了落汤鸡。
现在就看谁先熬不住。
泽水泛滥，鱼虾也被裹挟上岸，老卒们直接以刀片之，生吞下肚。
李跃本想劝他们不要生吃，有虫。
但如今到处都湿漉漉的，生不起火焰，干粮全都泡湿了，也只能生吃。
士卒需要快速恢复体力，准备下一场大战。
一个时辰后，对面一人徒步过来，“大都督邀李使君一叙！”
打不下去了，就只能谈，但谁先开口，谁就落在下风。
以石闵不死不休的性格，既然开口，肯定军中形势相当严峻。
“回去告诉大都督，若是投降，不必拐弯抹角，若欲再战，还请速来。”李跃让人传话。
石闵再猛，没有马，陷在这泥地里，已是进退维谷，而李跃各路援军迟早会赶来。
泗水对峙时，等着他来谈，他不来，现在进退维谷，却想再谈，天下哪有这等好事？
其实李农被生擒时，这场大战就应该画上句号。
但石闵非要血战一场，方才甘心。
如今，就算不能擒杀石闵，也要给他一个深刻的教训，让他以后听到黑云军的名字，多想想后果。
跟他这样的人只能如此。
那人走后，安静了小半个时辰后，对面忽然起行，缓缓向东北退走。
这场大战耗费无数心力、精力，方有今日的局面，李跃怎么都不可能让石闵走了。
号角声响起，黑云军应声而动，跟在赵军之后。
泥泞之中，两军且追且战，从东平陆一路杀到章县，士卒的毅力体力经受了极大的考验。
赵军到了山穷水尽的地步，不断有人掉队、逃亡，或许是逃生心切，赵军爆发出顽强的斗志，坚持一口气不散，前前后后，接战十一次，每次都能坚持下去。
黑云军也没好到哪去，士卒伤病加重，不断有人感染、高烧，李跃只能就近送回富城救治。
踏入济北地界，两军都精疲力尽了。
徐成领着两千骁骑营艰难赶来，然而泗水之北的张温部也率七千步骑在赶来的路上。
(本章完)