第200章 生息

第200章 生息
崔瑾先回鲁郡，如今的格局，崔瑾率镇山营驻守东面，李跃坐镇西面，刘启官职不变，经营东郡。
徐成守济北，魏山守濮阳，防备河北之军忽然南下。
整个兖州基本在黑云军的军事掌控下。
在郓城待了数日，李跃回到陈留，羯赵朝廷的任命恰好送达。
石闵说到做到，李跃都督豫兖诸军事，封阳武侯，如果只有这两样倒也不错，不过后面还加了一个平晋将军……
豫兖二州本就是中原腹地，夹在南北之间，李跃一直小心翼翼的左右逢源。
现在羯赵给自己加封平晋将军，其用心不言而喻。
顶着这个名号，将来江东北伐，无论如何也会冲着自己来……
李跃一阵恶心。
不过即便没有平晋将军，江东北伐时还是会冲着自己来。
在江东士族门阀眼中，流民帅、乞活军对他们的威胁比羯胡更大。
有总比没有好，如今也不是挑三拣四的时候。
只要都督豫兖诸军事到手就可以了，这意味着名义上，阳城刘国、许昌张遇都受自己调遣。
有大义名分压着他们，以后清理起来就顺手一些。
这是以后的事，眼下则是想尽一切办法积蓄实力。
李跃不断向各郡各县派出屯田使、鸿胪吏、黑云将。
屯田使鼓励百姓耕织，鸿胪吏顺便做些思想宣传，黑云将则带着退役的伤残老卒将各县青壮组织起来，或渔或猎。
兖州多泽多水，靠山吃山靠水吃水。
中原人口稀少，湖泊中的鱼和荒野中的野兽全都泛滥成灾，而渔猎也能锻炼百姓的军事技能。
荥阳到陈留一带有石虎留下的大型猎场，李跃全部向百姓开放，军中的破刀断矛烂甲也无偿分给百姓。
打来的猎物，只需上交皮毛即可。
鱼则被晒成鱼干，储备过冬之用。
休整的荒田种麦粟肯定来不及了，加紧种上豆菽。
旬月之间，自西面黑云山至东面泰山，到处都是成群结队的猎人和渔民。
不过也有趁机南逃之人，被斥候营抓回，当众斩首，人头悬于城墙之上，家眷贬为奴隶。
李跃实在搞不懂这些人的脑回路，褚裒都退了，有六万流民的尸骨在，他们还要南下，简直中了司马家的邪。
逃跑的只是极少数，绝大多数人还是渐渐适应了……
此时关中也分出了胜负。
晋征虏将军、监关中军事、西戎校尉司马勋遣治中刘焕攻打长安，斩羯赵京兆太守刘秀离，攻克贺城，声威大震，关中豪杰杀郡守、县令响应之。
司马勋拥三十多座营垒，五万兵众。
石苞放弃攻打邺城，令麻秋、姚国率军攻之，而此时羯赵朝廷派唯一还听令的王朗，率领二万精锐骑兵助讨之。
司马勋跟褚裒一样，见羯赵大军杀来，掉头就走，弃关中归附江东的豪杰、百姓于不顾。
王朗出身乌桓王氏，跟李农、姚弋仲一样，是石虎的铁杆心腹，曾力劝太子石宣不可大兴土木，引起石宣的怨恨，后天象异变，荧惑守房，有祸事于石虎，石宣数次令人进谗，腰斩王朗以挡灾。
石虎都没同意，只将中书监王波及其四子腰斩之，投尸漳水。
王朗吓退司马勋后，转头劫持石苞，送往邺城。      羯赵的第一轮叛乱告一段落。
不过暗流依旧在汹涌。
石冲、石苞虽然覆灭了，但襄国的石祗与滠头的姚弋仲来往越来越密切。
石闵崛起，并不受“国人”们待见……
枋头，蒲洪正怒不可遏，一向隐忍沉稳的他很久没有如此动怒过。
荥阳之战后，蒲洪升为车骑大将军，开府仪同三司，都督雍秦诸军事，雍州刺史，封略阳郡公。
眼看关中即将送入嘴中，羯赵朝堂又变卦了。
免去了他都督雍秦诸军事、雍州刺史之职。
石闵一战灭石冲，威震天下，蒲洪逐鹿中原的心思早就淡了，唯一的念想便是回到关中，悉心经营，静观山东之变。
但现在羯赵完全不给他机会。
“此必为石闵所谋！”雷弱儿怒道。
石虎活着时，石闵就两次劝谏，早除蒲洪，彼时棘城大败，几十万赵军沦丧，石虎不敢动蒲洪，就用各种下作手段暗杀蒲洪的子侄。
吕婆楼道：“石闵一战而灭石冲十万大军，李农击退晋军，收复淮南，二人权势如日中天，石闵不能克兖州李跃，必有图我之意。”
蒲洪眼角跳动，他的愤怒不仅仅只是眼前，而是这十几年来，眼睁睁的看着儿子、侄子们被石虎残杀而不敢动的憋屈。
石虎死了，没想到石遵、石闵依旧不放过他。
“河北局势混乱，枋头地小民弱，非立命之地，主公当早做他谋，关中天府之国，今若不去，恐为他人所得！”梁楞拱手道。
安定颇多豪族，以梁氏、邓氏为雄，皆聚于蒲洪旗下。
众人大眼小眼都望着蒲洪。
石闵十万大军回返邺城，下一个目标是谁，不言而明。
而且正对枋头的军事部署已经展开，石闵麾下大将周成领两万步骑入黎阳，董闰领一万乞活军入元甫城，控制淇县水上游，相距不过五十里。
这两地一在枋头之北，一在枋头之东，基本将枋头死死压在胯下。
兖州能与石闵抗衡，是因为有广阔的纵深，而枋头不过一县之地，面对石闵的泰山压顶，能守几日？
但进军关中也没那么容易。
石苞被押回邺城，但王朗、麻秋、王擢、刘宁等将各守一地，羯赵六七万精锐尚在。
击败他们并不容易。
蒲洪沉声道：“吾意趁石氏之乱，据关中而争河北，未想石闵竖子阻我，今若不起兵，必为他所图！传令，各军暗中准备西进，返回故土！”
石闵平棘一战，震碎了太多人的野心。
雷弱儿道：“名不正则言不顺，不如投靠晋室，取其大义名分，然后向西，必可得关中晋人支持，事半功倍。”
从枋头到建康，万里遥遥，路途遥远，一去一回，快马加鞭，至少一个月，若是在江东再耽搁几日，两个月就过去了。
蒲洪一时有些犹豫。
雷弱儿道：“前者石苞起兵，司马勋北上，关中云集响应，可知人心在晋，晋室虽衰，仍是天下正朔，主公欲成其事，必得晋室名分，属下愿动身南下。”
“可！”蒲洪点头。
(本章完)