第202章 吞狼

第202章 吞狼
“咻”的一声，一支羽箭划过茂密的树叶，发出瑟瑟声响，前方野鹿仿佛脑后长了眼睛一般，异常矫捷的躲过了这一箭。
与此同时，身边传来一声刺耳欢呼，“都督神射！”
欢呼是和箭一同发出的，不过现在箭没射中，周围气氛略有些尴尬。
李跃瞥了一眼身边一脸干笑的杨略。
这厮以前还是个闷葫芦，自从调到身边担任亲卫什长后，立马换了一个人，油腔滑调，刚刚这声欢呼就是出自他嘴中。
“行了，某箭术一向不佳，还不如菜刀好使。”人皆有所长，李跃的短板恰恰在射箭上。
为了鼓励治下百姓渔猎，也为了体察境内民情，所以外出游猎。
而刚刚逃走的鹿，被一名亲卫抬手就射中了。
“都督心思不在射箭之上而已，若是稍加习练，必是神射手。”杨略不放过任何拍马屁的机会。
“你这张嘴比弓箭还厉害。”
拍归拍，他却从未进过什么谗言，大多数时候只是在活跃气氛而已。
李跃也发现他的另一个优点，头脑灵活，嘴皮子利索，准备再观察些时日，让他主理细作事宜。
七月天气甚是炎热，地里庄稼已经开始抽穗，再过二十多天便是秋收。
今年雨水充足，长势都不错，一场丰收近在眼前。
游猎不成，李跃带着人马东去打野泽，巡视百姓捕鱼。
李跃都督豫兖，刘启官职不变，兖州境内迅速恢复安定，各地都鼓励百姓垦荒，沿途所见，一片祥和之象。
中原虽是百战之地，却也是粮仓。
在江南没有开发出来之前，最大的粮仓还是在黄淮流域。
乱世久了，人心思定。
不管是百姓还是县令都异常勤劳，大热天的，依旧有人在田间松土、驱赶鸟雀。
还没赶到打野泽，陈留却来人了。
“常先生已至，正在等候都督。”
若是别人，等着就等着，不过常炜不是外人，几次出手，助李跃渡过难关。
李跃当即返回陈留。
一见面，常炜深深一稽，“炜此来求都督我一家老小性命。”
“出了何事？走，进去详谈。”李跃拉起常炜的手。
入内，屏退左右，身边只剩下一个杨略护卫。
“司空似察觉当初荥阳之事乃在下高密，特命在下前来试探……”常炜将事情的前因后果详细道来。
简而言之，石闵现在没力气弄蒲洪，欲以雍秦都督为饵，诱枋头、黑云山起冲突。
此其一。
其二，李农借此计试探常炜，如果计策不成，常炜在广宗的一家老小肯定是没了。
前段时间，李农还借故杀了两名与黑云山过于亲近的乞活将。
这条计策谈不上多高明，但足够恶心人。
自己这边肯定不会上当，已经在中原站稳脚跟，难道还要跑去关中再起炉灶？
关中多事之地，王朗接收了石苞的数万大军，实力空前。
麻秋、王擢也不是善类。
蒲洪已经视关中为禁脔，黑云山与枋头火并一场，还有力气去关中立足么？
汉中还有司马勋虎视眈眈，前次石苞起兵，关中胡晋百姓皆响应司马勋，可见晋室的影响力还在。      羯赵朝廷出尔反尔，给了蒲洪雍秦都督，又收回去……
现在不过是放出风而已，目的在挑拨枋头黑云山的关系。
“石闵性情豪爽，应该不会为难先生家眷，我去信一封，让他将先生的家眷送归。”
这个人情，石闵应该会给。
一个常炜影响不了大局。
以前在荥阳，石闵索要梁犊人头，李跃也给了。
“若是如此，则坐实在下与都督暗通，某一家休矣。”到了这个地步，常炜还是神色镇定。
石闵豪爽，但石闵身边的人不一定。
“先生有何良策？”李农此计虽然是针对常炜，但归根结底还是冲着黑云山来的。
“司空既然起了疑心，便绝不会轻易放过，都督在乞活军中颇有人脉，不妨快刀斩乱麻，直接派人去广宗迎接在下家眷。”
如果常炜家眷在邺城，李跃没有任何办法，但在广宗就不一样了。
董闰、祖寻、张温、高开等人的身影一一在脑海中划过。
鲁郡之战，之所以能迅速解决李农，一半是因为李农屠杀流民不得人心，另一半则是乞活军心暗中向着自己。
南北乞活军同气连枝不是一句空话。
周成攻打白马津，也是浅尝辄止，遇到阻拦就退兵了。
如今大河以南大势已定，也该提前布局，把脚伸向河北。
凡事预则立不预则废，人无远虑必有近忧。
李跃记得石闵、李农没风光两三年，便迅速败亡了，其后，黑云山将面对慕容家的滚滚铁蹄。
一想到大名鼎鼎的慕容恪、慕容垂，李跃就后脑勺生凉，而慕容家的名将不只这两人。
中原百战之地，等别人的刀子架在脖子上再去想办法，为时已晚。
两年时间足够做很多事情。
“事不宜迟，某让薄统领亲自去一趟！”李跃心中忽然生出一个朦胧的构想，不过现在还不太成熟，需要仔细构思。
中原的劣势是无险可守，但优势也非常明显，只要能站稳脚跟，就能对周边产生虹吸效应，壮大后，想打谁就打谁……
如同战国时的魏国……
而历史上曹操、朱温都是这么起来的。
眼下中原没什么厉害角色，张遇、刘国都是二流货色，青徐也没什么狠人，只要自己在兖豫崛起，这些地盘都逃不过手掌心。
而关中从东汉中期就废了。
汉羌大战，董卓之乱，尤其郭李之乱，史载：人相食啖，白骨委积，臭秽满路，几无遗类。
其后又接着马超韩遂之乱，以至于曹魏不得不大量迁徙羌氐入三辅耕作。
司马家篡魏之后，又接着齐万年之乱、秃发树机能之乱等等，八王之乱后，五胡乱华，并、雍二州是首乱之地，人口不是西迁凉州张氏治下，便是随着李特兄弟南下蜀中……
蒲家能在关中玩得转，不代表李跃能行。
一方水土养一方人。
李跃扫了一眼身边的杨略，留在自己身边除了拍拍马屁没啥大用，不如送去广宗……
来而不往非礼，李农天天惦记着黑云山，自己也要去捅他的老巢！
(本章完)