第203章 北上

第203章 北上
常炜的到来，让李跃大为欣喜。
黑云山不缺猛将，却缺谋士文吏。
常炜学识渊博，见识不凡，可堪大用，黑云山正少他这样的人。
若能顺利救出他的家眷，肯定会对黑云山死心塌地。
李跃也曾招揽了几人，不是夸夸其谈的僧道，便是道貌岸然的名士，指点江山口若悬河，头头是道，而一听说李跃让他们先担任县吏，掉头就走。
这年头僧道绝非后世吃斋念佛的出家人，他们积极入仕，称霸一方。
汉末张鲁的五斗米教，发展到如今，声势越发浩大。
兖州士族虽然为自己所用，但毕竟是外人，他们也有自己的诉求和利益，可以借用他们的力量，但绝不能过度倚重。
两边之间更像是合作关系。
东汉、曹魏、西晋的覆灭，都跟士族豪强脱不了关系。
对他们，李跃既要借用，但更要防备。
相比之下，乞活军和流民则称心如意的多，流民最大的诉求就是一块安身之地，乞活军基本是自己的嫡系。
虽然南北分家，却依旧千丝万缕，将来攻略河北，肯定要从广宗乞活军入手。
“将军需属下去做什么？”杨略好奇的问道。
“当然是发挥你的特长，渗透、笼络，府库中金银钱帛，你可以随意调用，两年时间，广宗乞活军的心要向着我。”
杨略面露难色，举起断手，“属下恐难当大任。”
李跃笑道：“又不是让你去打打杀杀，我都不怕，伱怕什么？事在人为，我会给你配一些精干人手，当然，如果你不愿去，我另寻他人。”
其实这事难度并不大。
已知的，就有董闰、祖寻，暗中心向黑云山的更不在少数。
而随着黑云山的不断壮大，这样的人会越来越多。
杨略仍在犹豫。
李跃并不着急，如果他一口就答应了，说明不知其中深浅，去了反而不是什么好事。
片刻之后，杨略脸上的神色前所未有的严肃，“属下愿去！”
“不愧是我黑云男儿！即日起，你为广宗校尉，负责广宗之事，谨记，凡事无需太露痕迹，顺势而为即可。”李跃知道他一定会答应的。
冲锋陷阵轮不到他这断手之人。
凭着昔日恩情留在亲卫之中，没有功勋，迟早被他人取代。
而一旦广宗之事成功，前途不可限量。
“属下请求张猪儿一同前去。”两人私下是拜把子的兄弟，有这等机会，自然不会忘记兄弟。
“此事你自己决定。”李跃伸了伸懒腰。
两天之后，薄武匆匆赶来。
听到北上广宗救常炜家眷，当即拍胸脯，“此事还不是小菜一碟？”
话说的太满，反而让人不放心。
薄武姬妾近日为他诞下一男婴，喜不自胜，整日酒不离手，人也晕晕乎乎的，这种状态去广宗，只怕好事也办成了坏事。
思索一番，对常炜道：“先生智略深远，熟悉广宗情势，还是有劳先生亲自走一遭。”
“此为在下家事，当然在下亲自前去。”常炜拱手。
有他相随，李跃安心不少，又为他们安排了乔装成民夫的五百斥候随行。      出发之时，薄武忽然道：“还请都督为我儿取个响亮的名字。”
李跃想起辛氏姐妹肚中未出生的孩子，心中一暖，算算时间，也快要出生了，“薄兴如何？乃助我黑云山兴盛之意。”
“哈哈，不错不错！”薄武扬起马鞭，向北而去……
枋头。
南下的雷弱儿还未有消息传回，但邺城的密令就来了。
“陛下有口谕，若将军南下攻黑云山，事成之后，恢复雍秦都督，雍州刺史。”宦官尖着嗓门道。
蒲洪身后跟着蒲雄、吕婆楼、强汪、梁愣等人，而这几人站在一起，自有一股气势。
“雍秦都督，雍州刺史乃国家神器，既然封赏，为何收回？既然收回，为何暗中授予？”蒲洪一眼看出其中蹊跷。
黑云山如日中天，朝廷却要他去攻打，这不是借刀杀人吗？
这等拙劣的计策，一看就是出于冉闵、李农之手。
羯赵反复在雍秦都督上做文章，已经失去了信用。
宦官支支吾吾，“此、皆上、意也，将军莫非要抗命？”
“上意？是石闵的意还是陛下的意？分明是出自石闵之手！莫非我大赵已归一养奴不成？”强汪勃然作色道。
连诏令都没有，谁敢信？
一个宦官自然顶不住他们这几人的气势，当场面色惨白，蒲洪一甩手，宦官顿作鸟兽散。
吕婆楼道：“近日颇多流言，言黑云山欲取关中，不知是真是假。”
蒲洪仰天而笑，“黑云军在中原为虎狼，若是入关中，则不如一犬尔！天下间能定关中者，唯我一人而已！”
十几年低调隐忍，如今下定决心，蒲洪仿佛换了一个人一般，锋芒毕露。
加上近日投奔流民越来越多，蒲洪实力暴涨，自然也就抖擞起来。
不过这话并非是妄言。
他有这样的自信，更有这样的实力。
“石闵不敢出兵，而行此雕虫小技，正可见其心虚，短期内不必担心其挥军来攻。”蒲雄的话令众人眼前一亮。
当初攻打石冲时，石闵不顾皇帝和满朝文武的劝阻，提着刀就上去了。
鲁郡之战也是如此，十万大军还未休整，石闵又率两万精锐匆匆南下，若非伤了元气，岂会用这等计策？
“如此正好，只等江东的诏令一到，我们就立即起兵西归！”如今的蒲洪归心似箭。
枋头实在太小了，在邺城眼皮子之下，周围强敌环伺，很难发展。
而西归关中则是如鱼得水。
再过上十天半月，秋收也就到了，有粮食在手，西归更非难事。
蒲雄建议道：“为迷惑石闵、李农，大人不妨出一军南下成皋，待江东诏令至，立即北上为先锋，扫平前路，再派人暗中联络兄长，潜出邺城。”
蒲洪、姚弋仲的世子皆在邺城。
蒲健若是出事，蒲雄毫无疑问是下一任世子。
众人都暗中赞赏蒲雄的胸襟。
蒲洪忍不住一叹，“他日兴我蒲家者必汝也！”
忽然想到蒲雄之子蒲坚背上有草付二字，联想数月之前听到的谶言，草付应称王，蒲洪心中一动，“今日之后我蒲家改姓苻！”
(本章完)