第204章 子弟

第204章 子弟
迎接常炜家眷出乎意料的顺利。
顺利的让李跃有些郁闷。
八九天功夫，薄武就带着常炜一家十多口返回陈留，不过去的时候五百余人，回来时，却将近一千人。
薄武拍着胸脯哈哈大笑，“老夫在广宗略有薄面，一说是都督来接人，没遇到任何阻拦，处处配合，这五百儿郎是广宗子弟，仰慕我黑云山久矣，此番一同南下。”
李跃扫了一眼，人人身强力壮，一半骑着战马，手持长槊，雄武强壮。
如今李农不得人心，黑云山风头正劲，声名远扬，投奔过来很正常。
跟着李农实在憋屈，动不动打败仗，打胜了，也是为了维护羯人的利益。
而石闵自从掌握羯赵大权后，屁股渐渐挪向羯人。
石虎死后，汉胡之间的矛盾越发尖锐，没人愿意头顶上供着个羯人当祖宗。
“此是董闰之侄董超，祖寻之弟祖正，高开养子高云……”薄武一脸兴奋的介绍着这群年轻人。
最大二十左右，最小十三四岁，祖家、高家都是河北豪强，他们过来，李跃自然能明白背后的含义。
“拜见都督！”十几名青少年单膝拜在李跃面前。
“可会武艺？”李跃笑着问道。
“弓马骑射，刀矛剑戟无所不通！”最年长的祖正昂首道。
李跃取来十几副弓箭、刀戟，立起木桩，随意挑选十余人，让他们试试。
战马奔动间，一百余步，正中木桩。
十几个少年在马上挥动刀戟，风一般的刮过，将木桩砍的木屑纷飞，其中一人策马而过，长矛直接将木桩挑了起来。
这木桩一人高一抱粗，不下百斤，这少年居然能挑起，也算膂力惊人了，很多黑云老卒都未必能做到。
关键才十五六岁的样子，潜力巨大。
周围亲卫一阵喝彩。
“此乃高开养子高云，辽东人，这群儿郎可还使的？”薄武一脸等着夸赞的表情。
“老将出马一个顶俩，统领此事办的漂亮！”李跃笑了起来。
“都是自家人，都督可不能亏待了他们。”薄武一向比较护犊子，当年也是这么对自己的。
李跃略一思索，直接封为黑云将肯定不妥，其他靠战功升上来的黑云将肯定不满，有些东西不能随意予人，“那就全部升为黑云郎，先入列亲卫！”
汉有羽林郎，羯赵有龙腾中郎。
将他们带在身边，悉心培养，将来就是自己的嫡系和亲信。
“多谢都督！”众人拱手一拜。
身边亲卫眼神略有些异样，不过这也是人之常情。
人不患寡而患不均。
军制基本成熟，但军功爵制略有些混乱，如今暂时没有大战，李跃寻思着抽个空闲把东西弄出来。
“尔等既入黑云军，不比在广宗，当知军法无情，虽是黑云郎，但与寻常士卒一样，颇为艰苦，若是受不了，可以退出。”李跃把话说在前面。
虽然他们底子不错，但仍需要磨砺，比试和战场完全不一样。
千军万马挤在一起厮杀，对心理和身体都是极大的考验。
“能追随都督，我等幸甚，听凭都督差遣。”为首的祖正道。
“不错。”李跃笑了一声，“来人，带他们去兵曹。”
这群子弟的加入，让黑云山与广宗之间联系更为紧密。
李跃对经略河北更有信心，打断骨头连着筋，分裂的是李农和石闵，下面的人始终有一份香火情在。      黑云郎领好装备后，并没有得到特殊照顾，直接分去打野泽捕鱼。
捕鱼虽然不危险，却是最累的。
每人一柄短矛，在大野泽中插鱼，一站就是一整天，训练眼力、臂力、耐心。
不过这时代无论老弱妇孺都意志坚韧，四五百人没有一人退出，这让李跃对他们充满了信心。
前后一个多月，招募的新军从鲁县返回陈留。
烈日之下，一个个晒的黧黑而壮实，站在黑云赤旗之下，凭空生出一股煞气。
黑云将们目光独到，选募的士卒都是一脸忠厚四肢健壮的汉子。
李跃带着亲卫步入阵列之中，周围长矛攒刺向天空，“尔等即为黑云军，当以驱除羯奴恢复河山为念！”
亲兵们大声重复了一次。
“驱除羯奴，复我河山！”一阵雷鸣般的呼声震动天地。
新招募的士卒李跃还算满意。
检阅完成之后，由李跃当着全军的面提拔军官，从伍长到都尉，亲历亲为。
这些军官都是历次战争中作战勇猛者，以及南军中的佼佼者。
“秦都尉，令堂身体可好？”基本上每个军官李跃都有映像。
新提拔的前锋营都尉秦彪，几场大战都异常勇猛，战场上赤身肉搏，前后杀敌四十三人，是新进崛起的猛将之一。
李跃也没忘记他是流民头领之一，因瘟疫而南下，在流民中颇有声望。
“回都督，家母身体康健，常有医营之人看顾，让属下能放心上战场建功。”秦彪温颜一笑，露出一口白牙。
牙齿好的人出身一般都不错。
“那就好，建功立业不急于一时，早点成家，传宗接代，让老人家抱上孙子。”
“军务繁忙，属下……”
“再忙也要先放一放，汝休沐一个月，先把亲事办了，此乃军令。”
“领命！”
周围一阵羡慕的眼神投来。
“赵牧！”
“属下在……”
每个上前受封的人，李跃都会询问一番，没成家的全部休沐，把大事解决了，家中有老人小孩的，则询问有何困难。
乱世之中男少女多，除了正妻，娶两妾也是常事，女人也能照顾家业。
治下的寡妇全部再嫁，鳏夫再娶，生下一孩，可领一头骡驴或一头猪羊，每月官府再补助二十斤粮食。
治大国若烹小鲜，治军同样如此，宽猛相济。
李跃能感觉到士卒们对自己越来越敬重。
而一个能带他们走向胜利和辉煌的将军，自然会受到拥护。
黑云山稳定的基础是士卒，李跃对兵权从不离手。
前锋左右营、中垒左右营、中坚左右营、骁骑左右营、游击左右营，再加上崔瑾手上的镇山左右营，黑云军的编制差不多完备。
(本章完)