第209章 弑

第209章 弑
一群寒鸦从南台上空飞过，飞向南边更遥远的天边。
南台本名金虎台，魏武击败袁氏，修建了铜雀、金虎、冰井三台，后为避石虎之讳，改称金凤台，因在铜雀台之南，亦被称为南台。
石闵一眼不眨的望着渐渐远去的黑鸦，呼啸的北风掀起他猩红色的披风。
李农、王泰二人脸色阴沉，石鉴却满脸掩饰不住的兴奋之色。
“大都督……”周成低声提醒。
石闵回过神来，望着面前高高的琨华殿白玉丹陛，然后一步一步向上走去，步伐铿锵有力，每一步都像是砸下去的，仿佛要将这座宫殿踏平一般。
“大都督意欲何为耶？”宦官尖着嗓门在月台上惊呼。
石闵仿佛没听到一般，所有的心神和精力都集中在丹陛上。
身后，周成、苏彦二人提刀在手，甲士们眼中跳动着一团兴奋的火焰。
走上丹陛，偌大的南台仿佛匍匐在石闵面前一般，宦官早已吓得瘫坐在地，一句话都说不出来。
宫中禁卫们四散而逃。
不过石闵也止步于此，平静的注视着宫殿，没有入内。
李农刚一踏上丹陛，就一个踉跄，眼看要摔倒，被身边的石鉴扶住，“司空定要当心！”
石鉴似笑非笑，话中有话。
李农一愣，两人眼神一碰，然后各自挪开，“多谢殿……下，臣无碍。”
石鉴的目光又转向一旁的王泰。
王泰脸色跟着动了动，不过看着周围寒光闪闪的刀矛，还是低下头去，避开了石鉴的目光。
他是陇右巴人，石虎攻伐关右，不得已投降，与姚弋仲、苻洪一同迁往河北。
麾下数千巴人勇猛善战，数有战功，被石虎器重。
石虎对晋人残暴，却对诸胡非常不错。
无论是段氏鲜卑的段兰，还是丁零的翟鼠，都来者不拒，令其定居于河北繁衍生息。
石闵并不知道身后发生的事，注视宫殿许久之后，直到李农、石鉴、王泰等人上来，这才挥了挥手，周成提着刀入内。
不多时，殿中传来石遵的阵阵咆哮声，“棘奴安敢如此！”
但很快又变成叹息声，“我尚如是，汝等立鉴，复能几时！”
而这句话清晰的传入石鉴的耳中，石鉴脸上的欢喜之色顿时僵在脸上……
羯赵太宁元年(349)十一月，大都督石闵挟持司空李农、右卫将军王泰，率三千甲士入宫，劫赵主石遵于金凤台。
不数日，弑于琨华殿中，太后郑氏、皇后张氏、太子石衍皆杀之，上光禄张斐、中书令孟准、左卫将军王鸾等全家尽诛之。
牵累之人千余家，邺城泛起第一抹血色。
其后立义阳王石鉴为帝，大赦天下。
升司空李农为大司马，录尚书事。武兴公石闵为大将军，封武德王。郎闿为司空，刘群为尚书左仆射，侍中卢谌为中书监。      一年之内，羯赵三主殒命，石虎暴病而亡，石世在位三十三天，而石遵在位仅一百八十三天……
一群寒鸦从北方天边飞来。
昏沉沉的天空下，枋头人头攒动，热火朝天，木车、牲畜、士卒、百姓。
如今的枋头犹如烈火烹油一般，西归之民争相来投，其中不乏关右豪强。
每过一天，苻家就强大一分。
苻洪望着天上的寒鸦若有所思。
江东的消息回来了，册封其为征北大将军、冀州刺史、都督河北诸军事、使持节、氐王。
从任命上不难看出江东的企图，意欲让苻洪留在河北，与羯赵厮杀。
而氐王二字，则充满了江东对他和他族人的轻蔑。
氐人擅长耕作，是以被魏文帝曹丕迁入关中腹心之地以弥补人口不足，跟晋人无论长相、语言、姓名、生活方式都差别不大，但江东连南下的晋人都鄙夷歧视，更不用说氐人。
苻洪十二岁继承父位，自幼好学，深慕中华，多读经典，迁居枋头后，更是严格管教子弟。
但凡子孙出类拔萃者，其长辈必有贤能之人。
如同慕容廆曾作《家令》训诫子弟，是以慕容氏数十年间英才频出，慕容皝、慕容翰、慕容评、慕容儁、慕容恪、慕容垂等。
苻健、苻雄等皆是文武双全，孙子一辈中，无论文武，亦多有才干。
“司马勋有据关中之意，属下在建康徘徊多日，只请回河北都督，将军恕罪。”雷弱儿一脸歉意。
“此事与你无关，难道没有江东的册封，某就不能入关中耶？”苻洪将江东的诏令扔在地上。
司马勋伐关中，豪杰云集响应，给了江东君臣们一丝幻想。
后司马勋被王朗吓走之后，掉头攻打南阳，杀羯赵南阳太守袁景，大掠而归，为江东朝廷器重。
肥水不流外人田，如今蜀中平定，汉中、荆襄连在一起，收复关中的所有条件已经具备。
“石闵大逆不道，河北内乱在即，燕贼虎视眈眈，大人此去关中如潜龙入渊也！”刚刚从邺城斩关而出的苻健道。
苻雄道：“滠头姚弋仲亦有谋关中之意，近日细作传回消息，正在厉兵秣马，似有攻我之意，大人不可不备。”
滠头和枋头的部众都是从关中迁徙而来的，如今羯赵衰弱，河北纷乱之地，自然都想回到关中。
“石虎、慕容皝已死，石闵一莽夫尔，域中还有何人是我家之敌？姚弋仲父子何足道也，若来，必为吾所败，正可并其众，同入关中，成王霸之业也！”
此时此刻的苻洪已非昨日，隐藏了十几年的野心和雄心前所未有的膨胀起来。
只要进入关中，凭借他几十年的威望，已经这些年笼络的豪强，不出十年，便可成昔日强秦之势！
遂筑坛祭天，自称大都督、大将军、大单于、三秦王！
以雷弱儿为辅国将军，梁楞为前将军，领左长史，冯翊鱼遵为后将军，领右长史，京兆段陵为左将军，领左司马，段堕为右将军，领右司马，天水赵俱、陇西牛夷、北地辛牢皆为从事中郎，氐酋毛贵为单于辅相。
梁、鱼、段、王、赵、牛、辛、毛皆为关中豪强，每一个人的背后都是一股势力。
(本章完)