第210章 三分

第210章 三分
河东汾阴，汾水堡屹立在北方大地上，坞堡周围，聚集着大大小小的村落。
数百名匈奴游骑，在西北面观望着，踌躇良久后，最终调转马头，向东北面奔去。
不过堡内的人对前来觊觎的胡骑早已习惯。
这二十多年来，还未曾有胡骑敢冲薛家动手。
“先帝创业未半而中道崩殂，今天下三分，益州疲弊，此诚危急存亡之秋也。”王猛正在读着屏风上的出师表。
人靠衣装马靠鞍。
王猛在山上时蓬头垢面衣衫褴褛，如今收拾一番，束起了头发，穿上一袭对襟右衽小袖长袍，顿时容光焕发，瑰姿俊伟。
诸胡不远万里迁入中土，与晋人杂居了四五十年，深受华夏影响的同时，也在影响华夏。
北国的衣食住行，已经与江南大不相同。
而这种对襟右衽小袖长袍便是从胡服改进而来。
屋内热气袅袅，阵阵肉香从釜中升腾而起。
“景略说的是蜀汉还是当今天下？”薛强捞起一块鹿肉送入嘴中。
“当今天下，慕容氏在东北，石赵在中，晋室在南，也可算作三足鼎立。”
“何止三足，汝不见凉州张氏、代北拓跋氏乎？”薛强叉起一块鹿肉递给王猛。
王猛咬了一口，放下，笑道：“张氏守户之犬，拓跋氏就跟你这鹿肉一般，欠些火候。”
“你这嘴倒是刁钻。”薛强不以为意，“如今石闵弑石遵，立石鉴，河北已乱，你所说的三位英雄，苻洪即将西迁，桓温势必北伐，景略有意乎？”
苻洪从枋头西迁，肯定要走河内，过轵关，入河东，然后经蒲坂入关中。
“汝意下如何？”王猛神情严肃起来。
薛强放下鹿肉，“苻洪勇略过人，如若西入关中，必成龙虎之势，投他甚合时宜，然则，苻洪身边故旧、豪酋众多，只怕景略一外人未必能受重用。”
两人相交莫逆，薛强一向知道这位挚友是想成就诸葛武侯一般的事业。
而诸葛武侯大权独揽……
苻洪怎么可能让王猛大权独揽？
“是以，威明当与我同去。”王猛狡黠一笑。
若能借河东三薛之势，苻洪一定会忘履相迎。
薛强摇头笑道：“我家乃汉臣之后，衣冠华族，岂能投效蛮氐？”
河东三薛的实力并不在苻氏之下，薛家连刘曜、石虎都看不上，屡次拒绝征召，更不用说还未成势的苻洪。
若非薛家只想守土安民，素无大志，关中哪还轮到苻洪？
王猛哈哈一笑，“哎呀，伱们这些大姓豪族就是不一样，苻洪一代雄杰，若走河东，我当拜会之，一观其志。”
薛强也跟着笑了起来，“这鹿肉火候差不多了，尝尝。”
陈留。
李跃很快就收到邺城剧变的消息。
石闵不愧是石闵，三下五除二，说动手就动手。
常炜道：“赵主封李农为大司马，录尚书事，石闵为大将军，都督可知为何？”
未动手之前，石闵就是都督中外诸军事、录尚书事，大权独揽，现在动手了，反而权力被削去一半。
魏晋以来，大司马在大将军之上。
依曹魏旧例，曹仁、曹休、曹真三人都由大将军最后升为大司马。
更何况李农也加了录尚书事，地位更在石闵之上。      石鉴上位，石闵反而被打压，李跃不禁佩服石鉴的作死能力，而将石闵从武兴郡公封为武德王，也耐人寻味。
意思是你石闵的武功已经够兴盛的了，该积点德，讲点武德……
这么一看，石鉴这人还挺幽默的。
李跃心中好笑，“如此看来，石鉴也坐不长了。”
常炜点头道：“非但石鉴，只怕李农也时日无多。”
李跃一愣，作死的不仅是石鉴，李农堂而皇之的压在石闵头上……
李跃不会忘记石闵当初的那句：谁挡我路，定斩不饶。
现在李农已经挡在他面前了。
“李农若有不测，广宗势必离心，都督正可笼络人心。”
“大善！”李跃点点头。
谋士的作用便在于此，能准确分析出河北形势，让李跃决断。
常炜实务不如周牵，治理不如刘启，却能举一反三，对河北形势洞若观火，补齐李跃最后的一块短板。
没有他在，李跃很难如此清晰察觉出河北形势的变化，而作出准确的应对。
“依先生之见，河北能安定一年否？”
黑云山膨胀太快，吃下去的东西还没完全消化。
李跃担心的不是河北大乱，而是河北大乱时，江东乘机北伐，那么兖豫二州就处于风口浪尖之上了。
细作从南面带回的消息并不乐观。
羯赵大乱已经拉开了序幕，江东和荆襄都在厉兵秣马，准备北伐。
褚裒虽然被吓退，手上精锐并未受损，江东朝廷以殷浩为中军将军、假节、都督扬豫徐兖青五州军事，与历阳的谢尚正在筹措北伐……
而真正的大鳄桓温，也通过朱序注视着北方。
吞并兖州后，与荆襄的关系也发生了变化，以前的黑云山只是一条藤蔓，可以一条腿攀附在桓温这棵大树上，但现在黑云山成了一条大蟒，桓温还会继续暗中支持否？
虽然历史上他的第一次北伐是关中，但如今历史的轨迹已经改变，此前桓温屡次上表建康，明确指出要北伐中原。
朱序一支人马还在荥阳郡内，两边一呼应，桓温很可能就提着刀杀上来了。
一个殷浩李跃不怎么担心，但若再加上桓温，兖州就难免风雨飘摇了。
手上五十六万人口，心向江东至少一半。
如果石闵能拖上一年再动手，李跃就能准备更充分一些。
常炜摇摇头，“很难，石闵为人急躁，石鉴亦非安守本分之人。”
性格决定命运，石闵这种性格，肯定不会隐忍，两边迟早会动手。
“石闵虽不可规劝，然桓温却可谏言，属下愿南下荆襄，为其分析形势，游说其进伐关中或是洛阳，顺便为黑云山谋些粮食、军资。”常炜拱手道。
李跃稍作沉吟，殷浩的北伐路线肯定是兖豫，冲着许昌洛阳而来，而桓温却可以北伐关中。
常炜熟悉北国形势，他去游说桓温自然最好。
“那就有劳先生南下一遭。”
“此乃属下分内之事。”
(本章完)