第211章 双喜

第211章 双喜
“哇——”
府中响起了初生婴儿的啼哭声，这让李跃一颗悬着的心落下了。
“恭喜都督，母子平安！”侍女第一时间出来通报。
李跃心中大喜，儿子出生不仅是自己生命的延续，更能稳定整个兖州的人心。
血缘是这时代最坚固的纽带。
慕容儁、姚弋仲、苻洪之所以这么豪横，还不是一堆的兄弟子侄在背后撑着？
五胡乱华，衣冠南渡，南北分裂的格局已经形成，而北国之乱绝非短时间便能平息的，很有可能要经历两三代乃至几代人。
儿子出生，李跃便与这个时代紧密相连了。
若子孙中出来一个慕容恪、慕容垂之类的人物，老李家的江山至少能稳定两代人。
若是直接出来一个李二大帝，可以直接横扫十六国了……
正在意淫时，隔壁厢房里又是一声响亮的啼哭。
“都督，双喜临门，双喜临门，二夫人也生了，母子平安，母子平安！”侍女脸上笑成了一朵花。
辛粲抚着花白胡须，嘴唇也在微微颤抖。
李跃喜得贵子，辛家在兖州也稳了。
别看辛粲能力不怎么样，但派头极大，加上主持尚武堂的启蒙，越发的老气横秋，连黑云将都敢指着鼻子骂。
李跃在门前来回踱步，连手脚都不知往哪儿放，刚要挤进去看看儿子，却被侍女和稳婆们挡在外面，咯咯直笑：“夫人产子，都督不可入内，沾了秽气不吉利。”
李跃哈哈一笑，“赏，每人十石粮食！府中其他人五石！”
“谢都督！”周围一片喜气洋洋。
“都督可曾取名？”辛粲凑了过来。
按习俗，应该由有德行的长者取名，但辛粲跟德行二字似乎挂不上钩，自从成了李跃的岳祖后，整个人都抖擞起来。
而且李跃也不想两个孩子跟辛氏有太多的关联，取名又不是什么大学问。
“老大李仪，老二李佑。”李跃张口就来。
汉魏三国取名都有规律，以单名为贵，多以玉、竖心为偏旁。
李跃取单人旁，意思是不管自己的儿子将来成就如何，先做个正常人。
“好名，好名！”辛粲嘴上称赞着，但脸上有抑制不住的失望之色。
借此机会，李跃也大赦兖州境内的囚犯，将喜报送传外镇的崔瑾、魏山、徐成、刘启等人。
他们等这一天等很久了。
李跃本想免赋免徭役一年，但整个兖州刚刚稳定了一年，正是积累战备之时，没这个条件。
消息散播出去后，治下各郡各县的官吏、豪强纷纷送上礼品。
其中不乏贵重之物……耗资不菲，穷一点的也献上金银钱帛。
堆了整整一屋子。
李跃一直以为大家都跟自己一样，穷的喝西北风，但现在看来，穷的只是百姓，这些官吏和豪强的日子过得还是不错。
最让李跃无法忍受的是，军中将领也送来的礼物。      镇守轩辕山的呼延黑，居然送来七件玉器。
别人家底多少李跃不知道，但呼延黑可是连女人都娶不上，去了轩辕山三个月，就能掏出这么多东西……
“西汉之兴，在勤在俭，魏晋之亡，在奢在侈，中原四面皆敌，若奢侈享乐之风兴起，覆灭之在旦夕之间！”
酒宴上，李跃当着将吏的面道。
西汉立国之初，刘邦想找同色的马都找不到，只能以牛充数，汉文帝穿补丁衣服，下田间劳作，开创文景之治，为汉武帝北击匈奴积累家底。
而曹魏到了中后期，大兴土木，从上至下皆以奢侈为荣，到了司马晋，居然斗起富来。
司马家败的这么快，与此大有关联。
一个人沉迷于享受，还愿意上战场与胡人厮杀么？还愿意兢兢业业的劳作吗？
黑云军能杀到今日的地位，靠的是光脚不怕穿鞋的亡命之气，光脚不怕穿鞋的，这是黑云军在乱世中立足的根本。
李跃一直注视着外面，有些忽略内部了。
不是所有人都想着“驱除羯奴，复我河山”，人性大多小富即安。
“这些金银钱帛从哪里来的，放回哪里去，以前的事都过去了，以后谁贪赃枉法，休怪军法无情。”李跃冷着脸道。
一场喜宴弄得不欢而散。
不过李跃并不后悔，再好的制度都是慢慢毁在人情往来之中。
防微杜渐，现在不防，以后再想治理，可就难上加难了，从俭入奢易，从奢入俭难。
李跃让辛粲起草了一份勤俭令，写的文绉绉的，读起来颇为麻烦，这时代绝大多人都是文盲，写的再有文采，别人也看不懂。
这份令文不仅要给官吏看，还要给军中将领看，更要让所有百姓看到。
不是李跃小题大做，而是风气坏了，怎么治都治不好。
休养生息，积累家底，不是为了让这帮人享受。
“两年之前，尔等饥寒交迫，流离失所，朝不保夕，如今刚刚有所好转，便贪图享受，难道要舍弃被胡人占据的故土吗？难道要忘记父母妻儿被胡人残害的仇恨吗？吾为豫兖都督，日日惕厉自醒，衣不重彩，食不重味，况尔等乎！今日之后，严谨奢侈之风，各太守、校尉、县令、都尉，务必以身作则，规民以正风，行勤俭之良俗……”
李跃洋洋洒洒写了六七百言，让辛粲润润笔，就抄录下发出去。
口头训斥的再严厉也没用。
李跃挑选斥候营五百人为校事，巡视地方，侦察境内将吏，考察各地民风。
只对李跃一人负责，相当于耳目。
校事一职，三国时便有之，魏吴皆有设置，汉武帝设有绣衣使者，并不是什么新鲜事。
今时不同往日，黑云山再也不是一座山，几万人马，而是横跨中原两州之地，五十万百姓，治理的成本不但增加。
校事设置后，对地方产生极大的威慑。
第一个被捉拿的是轩辕山的呼延黑，这厮以前穷怕了，当上轩辕山都尉后，开始膨胀起来，养了二十多个女人，手脚也就不干净起来，在轩辕山下私设关卡，过往之人，多少要留下点东西。
仗着李跃亲信的身份，连曹堪的运盐士卒都敢拦截。
念着当初的救命之恩，李跃留他一命，免去了他所有官职，让他守着功田过日子。
(本章完)