第212章 镜合

第212章 镜合
治理风气，就是治国。
汉魏将移风易俗作为地方官吏的考评之一。
校事刚刚设立，不可能这么快见效，但只要他们存在，便能校正境内的风气。
好在兖州只是刚刚有这个趋势而已，还没到奢侈成风的地步。
地方上的太守、县令收回礼物后，也明白李跃的行事风格，将心思花在治理上，纷纷上表请罪。
李跃也只是借此事正一正风气而已，并非赶尽杀绝。
军中将校自行拜在李跃面前。
一问之下，才知道很多人是变卖了功田，凑出的礼物，真心实意为李跃感到欢喜。
地方上还能捞点，军中根本就没什么油水，还在李跃的严密控制之下，很难上下其手。
中垒营都尉糜进拱手道：“都督夙兴夜寐，方有我等今日，今诞下两位公子，我等喜不自胜，未想触犯法度。”
望着这些部下，李跃又是感动又是心疼，“你们就不想留田地养家室？”
中坚营都尉秦彪道：“些许田地，以后大战再立功便是。”
黑云将与李跃一起从刀山血海里滚出来，忠诚毋庸置疑，嫡系中的嫡系。
这时代很多军队都有人身依附关系，黑云将与自己并非简单的上下级。
“此事就到此为止，以后无须向某送礼，尔等将心思用在战场上，升迁自有军功评定！”
“唯！”
众人拱手。
李跃又跟他们说了些闲话，缓和了一下气氛，从谈话中李跃也能窥见将士们的心态，经历过苦难的人，不至于这么快就忘了本。
正说着的时候，亲兵来报，“都督，邺城来使！”
李跃一愣，这个时候石闵便是忙着砍人吗，怎么有心思派人来陈留？
无事不登三宝殿。
李跃当即当着众人去见使者，却是老熟人董闰，“恭喜都督喜得麟儿，大将军特派在下前来贺喜。”
董闰一拍手，身后有宦官宣读诏令，“封长子为长垣伯，次子为外黄子，赏珍宝玩物一百零八件……”
李跃听的有些发昏，不知道石闵这是唱的哪一出。
几个月前还在战场上杀的天昏地暗你死我活，还信誓旦旦的两年之后提百万大军杀过黄河……
当然，这世道将军遍地走，公侯满街是，一个伯一个子，并不算什么。
石闵曾一次性封了上千人为侯。
董闰挥了挥手，宦官和随从们退下。
李跃也挥了挥手，让亲卫和黑云将们退下，只留糜进一人在旁护卫，以他的级别，有些事可以让他听到了。
“大将军别无它意，南北乞活军同气连枝，形如一门兄弟，兄弟之间手脚之争，不可成仇也！”董闰这么一说，李跃就知道石闵的意图了。
一定是承受了巨大压力，想跟黑云军“破镜重圆”。
表面上，他跟李农风光无限，实则两人都被架在火上烤。
杀石遵立石鉴不是小事，石闵已是司马昭之心路人皆知了。
然而，他养孙的身份让他既不能完全融入羯人之中，又不为北地晋人认同，除非他现在去了“石”姓，改回本姓。
石闵想跟黑云山握手言和，自然是好事。
没有永远的敌人，只有永远的利益。
南北乞活军联手，对华夏、对北地千千万万的百姓而言，自然是好事，即便是暂时的联手。
李跃现在的第一要务是休养生息积蓄实力。
“大将军说不成仇，那就不成仇！”李跃忽然有种预感，石闵这么跟自己拉关系，应该是要动手了。
以他的性格绝不会隐忍。      “就知道都督是爽快之人。”
此刻，一场小雨正飞扬在邺城的上空。
琨华殿内，石闵正在与尚书王简、少府王郁、将军周成、苏彦等心腹商议大事。
“大河南北，对殿下有威胁之人，苻洪、姚弋仲、石祇三人，黑云军根基尚浅，无心北上，不足为虑，当引以为援，暂不可为敌也。”王简如今依然成了谋主。
如今邺城虽然在他们的掌控之中，但邺城之外，一切都不明朗。
石虎迁诸胡入河北，使其聚众而居，又让宗室领兵外镇，石闵想走到最后一步，难度颇大。
尤其是襄国石祇，与苻洪、姚弋仲、段勤等人来往密切，已经在聚集大军。
石祇跟其他的石氏亲王不同，别人都是没做之前便嚷嚷出来，生怕天下人不知道，而石祇却只做不说，大军云集，讨伐的对象是谁，不言而喻。
石闵对亲近之人一向言听计从，颔首道：“苻洪有西进之意，本王封其为都督关中诸军事、征西大将军、雍州牧、秦州刺史！”
苻洪的关中都督，来回都几次了，早已没有信用。
“如此，大将军去一劲敌，所剩唯有石祇、姚弋仲二人。”少府王郁道。
周成道：“区区老羌不足为惧，末将愿为殿下擒杀此老贼！”
这话让石闵仰头大笑，“汝乃本王之典韦、许诸也！”
几人一直商议到了晚上，又饮了些酒。
石闵为了控制禁中，琨华殿成了他的府邸，宫人随意调遣，大事商议的差不多后，石闵召来女乐，为众人解乏玩乐。
正兴起的时候，外面忽然传来铿锵的脚步声，密密麻麻，仿佛从四面八方包围而来。
众人俱是一惊。
石鉴并非一个安分之人，一上位就笼络李农、王泰等人，将中书令李松、殿中将军张才等人笼络到麾下。
“何人之军？”王郁大惊失色。
皇宫之中，还能是谁的军队？
王简脸色也有些难看，周成、苏彦全都惊起，唯有石闵安坐如故，自饮自酌。
顷刻之间，外面已是杀声一片。
不断有人呼喊：“莫要走脱了石闵！”
听到这话，石闵哈哈一笑，缓缓站起，提着长剑，向殿外走去，“几只虫子，也敢来搅扰本王，汝等稍作，某去去就回！”
周成、苏彦紧随其后。
殿门打开，灌入一阵腥风，又吱呀一声被人合上了。
王简、王郁焦急的等待着，只听见外间阵阵惨叫之声，血水一道一道的洒在殿门上。
火把光下，刀光剑影仿佛要浸透进殿一般。
前后不过一个时辰，厮杀声就缓缓停歇了。
殿门打开，石闵提剑而归，剑刃已被染成红色，每走一步，上面的血落在木板上。
滴答、滴答……
众人非但没觉得恐惧，反而神色兴奋起来。
其风采犹如霸王复生，跟着这样的主君，天下何人能敌？
石闵扫了众人一眼，“石鉴小儿焉敢谋害本王，明日当取其头颅！”
他是石虎的养孙，石鉴自然就是他叔伯一辈，却成了他嘴中的小儿。
“殿下切不可急于一时，当徐徐剪除石氏宗亲。”
(本章完)