第213章 乱年

第213章 乱年
太宁元年（349年）十二月，石鉴刚刚登基一个月，邺城再一次爆发腥风血雨，乐平王石苞、中书令李松、殿中将军张才等人，领兵夜袭琨华殿，被石闵杀退。
石鉴大惧，斩石苞、李松、张才等人以安抚石闵。
与此同时，镇守襄国的石祗传檄四方，号召天下勤王之师共诛石闵、李农，北地诸胡云集响应。
河北大战拉开序幕，但第一战却不在石闵与石祗之间爆发。
枋头东北面的同山陂。
无数羌人饮恨于此，尸体枕积如山，人尸马尸堆积在一起，断矛残刀斜指向天，连天空都因此变得昏沉。
呼啸的寒风掠过尸山血海，鲜血顺着渠水缓缓流入白沟当中。
受伤未死之人，在血泊中哀鸣着。
却无人看他们一眼，只引来荒野中的狼群，若非氐人大军还未完全退走，只怕早已扑了上来。
苻洪一步一步踩在血水与尸体之中，身后跟着苻健、苻雄，以及主簿程朴、雷弱儿等人。
这是一场无比辉煌的胜利，大河南北皆为之侧目。
姚襄五万大军来攻，被等候多时的苻洪一举击败，斩获三万余众。
姚弋仲直接被打残，元气大伤，再无跟苻氏争夺关中的实力。
原本还对他们虎视眈眈的赵军，如今全都龟缩在城中。
“老羌自不量力，这天下能与我家争锋者，能有几人？”苻洪仰天长笑，出了一口恶气。
苻健道：“昨日朝廷派来使者，恢复大人关中都督之职。”
“尔等以为如何？”苻洪颇为心动。
邺城这一册封，等于直接将雍秦二州划给了他。
但反反复复这么多次，已经很难让他们相信了。
雷弱儿道：“朝廷素无信义，反复无常，不可轻信，今主公一战而威震天下，何须石氏升赏？可自攻伐之！”
不过苻洪却面无表情，眼中隐隐翻滚着怒气。
他在等待，却无一人劝进。
主簿程朴却道：“不如且尊赵为主，如列国分境而治，经营关中，徐图后计。”
苻洪扫了一眼众人，忽而勃然大怒，“吾不堪为天子邪，而云列国乎！拖下去斩！”
周围人全都愣住了。
以往苻洪隐忍、宽和、大度，但如今却像是变了一个人一般。
就连他的亲生儿子苻健、苻雄都惊讶万分。
仿佛这一战将苻洪的野心推向了顶点，积压在心中十几年的郁气喷薄而出。
一时间众人都忘了求情，程朴的人头很快落了地，从尸堆上滚落下去。
苻洪戟指西面，“孤率劲卒十万，居关中形胜之地，石闵、慕容儁可指辰而殄，姚襄父子克之在吾数中，孤取天下，有易于汉祖。”
到了此刻他的野心再也收敛不住，膨胀到了极限，直接将自己比作汉高祖。
苻雄担忧的望了一眼自己的老父，权力和野心能轻易扭曲人的心智……
枋头的这场小雪被北风吹过了黄河，吹到了陈留。
旧的一年去了，新的一年到来。
河北各地的消息纷至沓来，简直令人眼花缭乱。      与纷乱的河北相比，兖州却显得无比安详。
这一年难得的没有饥寒之苦。
士卒们穿着新发下来的袍服，多以野兽皮毛缝制而成，虽然粗糙，却极为保暖，丝毫不影响他们在风雪中的训练和狩猎。
百姓们也人手两件草衣，窝在家中，燃起煤饼。
家中有六十以上的长者或十三岁以下的孩童，还可去官府领五斤肉。
李跃冒着风雪巡视了陈留附近的村落，查看他们过冬的储备，若是不足，可去陈留窝冬，周牵修建了成片的民房，大通铺，屋内有壁炉和地路，暖烘烘的，每天两顿粥供应。
这还只是一场小雪，更冷的天气还在后面。
设置校事之后，兖州治下官吏节不节俭不知道，但比以往勤快多了。
“都督，常先生回来了。”张生野前来禀报。
“回城！”李跃翻身上马，掉转马头。
常炜在江陵待了一个多月，肯定摸清了桓温的心思。
回到府中，常炜已等候多时，“桓温不足为惧尔！”
“哦？”这开场白出乎李跃的意料。
“属下在江陵观察多日，荆襄士众多有意于关中，桓温之心不在北国，而在江东也，即便其北伐，也并非为收取故土，而是积累声望！非但桓温不足为惧，殷浩、谢尚之流皆是如此，殷浩北伐，也是为了与桓温分庭抗礼，而非为了江山社稷。”常炜唏嘘一叹。
很多事情出发点不对，往往就会走偏。
桓温与王谢荀殷的内斗不是一天两天了。
上一次桓温伐蜀，几次三番上书江东，掌握权柄的王谢荀殷都置若罔闻，桓温于是自作主张，攻打成汉。
这一次北国大乱，桓温也是几次上表，建康依旧置若罔闻。
江东还是历史上的那个江东。
“依属下之见，荆襄与江东互相掣肘，都督可隔岸关火，进则全据中原之地，兼并张遇、刘国，退则固守兖州，以待江东之变。”常炜眼中闪着光。
被夹在南北之间不仅李跃一人，还有这两货，最先受到冲击的是他们。
张遇跟江东眉来眼去，是想借江东之势而壮大自己，绝不是被江东吞并，几十年来投奔江东的流民帅有几个得了善终的？
而刘国手上有万余匈奴骑兵，李跃早已垂涎三尺。
这年头最快的发家手段就是掠夺。
土地多大，其实没用，这年头遍地都是无人的荒地，关键是人口。
“看来兖州乃形胜之地也，北望幽冀，东接青徐，居许、洛、邺三地之间。”李跃心中的火苗也瞬间窜了起来。
这便是中原的优势，处处都是危机，但处处都是机会，一旦站稳脚跟，崛起速度非常快。
北边刚刚与石闵“破镜重圆”，暂时没有威胁。
至于南边，一个殷浩问题不大，只要不是桓温来就行。
常炜此番南下收获颇大，摸清荆襄和江东的心思。
“眼下当务之急，是与石闵握手言和，石闵弑石遵，其心昭然若揭，眼下已经顾不得我黑云山，乞活军一南一北，互为倚助。”
“先生有所不知，邺城上个月便已经派人来将和！”
“此乃天助我黑云山也。”
(本章完)