第218章 黎阳

第218章 黎阳
黎阳在汉代时便设有黎阳大营，汉末时，袁绍在此屯驻重兵，历经魏晋，其地位也越来越重要。
石闵祖先亦在此为骑都督，几代为牙门将。
到了如今大河南北分裂的局面，黎阳的重要性越发凸显。
深入河北掳掠的黑云军都置于黎阳的眼皮之下。
两万六千大军踏冰渡河，黎阳顿时紧张起来。
四千步骑的伤亡对段勤而言已经伤筋动骨，面对来势汹汹的黑云军，只能据城而守。
但徐成却不给他任何机会，披着两层盔甲身先士卒，大军连续猛攻五日，徐成本人身披十余创，终于攻陷黎阳。
段勤率三千骑，投襄国而去。
此战不仅攻陷了一座河北重镇，还俘获两千优良战马，以及两万七千多段氏鲜卑家眷，全部押送到陈留。
李跃加封徐成为北中郎将，黎阳督，率中坚左营镇守黎阳。
黎阳攻陷之后，黑云军就无须在黄河以南的东郡部署大量兵力，减轻了兖州的军事压力。
河北彻底敞开在黑云军面前。
不需要出兵掳掠，河北各地厌倦战争和厮杀的部族主动南下，投奔兖州。
在黄河解除封冻时，掳掠加上投附的人口高达二十四万，粮食三十万石，前后劫掠的牲畜二十三万头，其他的布帛铁铜等，足有五百多车。
果然还是应验了那句老话，马无夜草不肥……
南下的华夏百姓，全部转为庶民，与屯田客一样，官六民四。
主动投附而来的羌、氐、乌桓，则转为僮民，为兖州放牧耕田，所得官七民三。
而掳掠而来的鲜卑人、匈奴人，则全部变成奴隶，所产所出，除了维持生存，全部充公。
原本以为他们会反抗，却没想到全都松了一口气。
比起北边的残杀，兖州至少能活下去。
成为奴隶也不是什么大不了的事，汉魏以来，奴隶普遍存在。
这些胡人中敢反抗的，早就死在黑云军的刀下，被掳掠而来的大多都已认命。
八九万的奴隶对兖州而言远远不够，耕种、放牧、修建坞堡城池等等，处处都要用人。
不过此时河北也快尘埃落定了，旬月之间，二三十万的胡人死在愤怒的华夏百姓刀下，冀州胡人纷纷北迁，或投奔襄国，或远奔大漠，沿途为虎狼所噬。
而仇杀绝不会只持续个把月，必然是个长期的过程。
李跃忙着，石闵也没闲着。
青龙元年（350年）二月，爆发了邺北之战，石闵率一千精骑，执两刃矛，飞骑驰击之，石琨、张举、王朗七万大军一战而溃，阵斩三千，俘虏万余，余者溃逃。
一千骑兵击溃七万羯胡大军，石闵的名字再次响彻天下。
河北百姓争相投附之。
与此同时，西边也分出了胜负，麻秋一如既往的拉跨，三万人马被苻雄一万氐军一击即破，连麻秋本人都被俘虏，投降了苻洪，被封为军师将军……
河北能掳掠到的人口越来越少，羯胡投奔襄国，聚集在石祗麾下。
就在此时，任城国却传回败报。
崔瑾的攻势并不顺利，齐旻早有准备，坚壁清野，加固城防。
崔瑾猛攻十余日，损兵折将，城池依旧屹立不倒。
正当镇山营疲惫时，齐旻却奇兵突出，一支人马夜袭镇山营，任城守军两面夹击，镇山营虽血战杀退了敌军，但自身伤亡不小，无力攻城。
崔瑾上表请罪。      这是黑云山立军以来的第一场败仗，影响不可谓不大。
各地弹劾崔瑾之人不少，连军中都颇有怨言，认为崔瑾折损了军威，连区区一个任城郡都拿不下来。
既然败了，就要处罚，黑云军一向赏罚分明。
李跃免去崔瑾鲁郡太守之职，贬为记兵曹从事，罚没以前封赏的所有田产，镇山营暂由薄武统领。
处罚不可谓不重，不仅剥夺了他的兵权、官职，还罚没了田产，只剩下一个参军的头衔。
至此，军中的怨言才渐渐消失。
常炜拱手道：“依属下看，此事大有蹊跷，齐旻手上郡国兵不满三千，疏于训练，如何能抵挡六千镇山营精锐？”
镇山营是在轩辕山旧部的基础上改编的，虽然不是黑云军嫡系，但战力也不可小觑，当初鲁县大战时，是泗水防线抵挡石闵的主力之一，绝非齐旻手上的三千郡国兵可比。
而且崔瑾也是一员宿将了，绝不至于连齐旻都打不过。
李跃深思了一阵，要么齐旻是他娘的用兵奇才，要么背后有人支持。
这么一想，事情也就清楚了。
“兖州豪强！”李跃与常炜异口同声。
掳掠河北，黑云山大发横财，豪强也踮着脚想掺和进来，李跃没理会他们。
他们私自出兵，却遭到赵军的迎头痛击，自然怀恨在心。
加上校事的设置，对他们威胁极大。
事实上，各地的县令、太守有一半是他们的人，李跃不更换各地官吏，也是为了安抚他们，镇之以静。
“原来如此，这是兖州豪强给某的下马威！”李跃笑了起来。
既然叫豪强，肯定又豪又强。
东汉立国之初，光武帝度田，这帮人直接攻杀朝廷官员。
汉末大乱最大的受益者也是他们。
孙策横扫江东，却还是栽在豪强派来的刺客身上……
永嘉之乱以来，华夏衰弱，但这些豪强都在不断壮大，几十年的大乱，他们之间互相姻亲攀附，形成了一张盘根错节的利益网。
“都督，齐旻请罪书到了。”张生野捧着一份缣帛入内。
李跃扫了一眼，“罪人旻百拜，前者流民为祸乡里，不得已率乡勇击之，扣押五百余人，正待向都督上书，未想都督大军辄至，旻为保一方百姓，只能与都督相抗，侥而胜之，死罪、死罪！今修书一封，还望都督以天下大计为念，不计前嫌，则任城百姓必感都督恩德……”
这哪里是请罪书，分明是来炫耀，故意激怒李跃怒火。
“好个齐旻，某倒是小看你了！”李跃不怒反笑。
这乱世里处处都是人物，一个县令轻视不得，一个太守更不能小看。
“齐旻背后有兖州豪强支持，此事暂且隐忍，以河北之事为大。”常炜作为这个时代的人，很强出豪强的强大。
“不，如今河北之事为小，此间之事为大，此战非打不可，不然以后兖州究竟是谁家天下？”李跃一把将缣帛扔在地上。
关于后赵时期虎狼泛滥问题，史书多有记载，非老鱼我杜撰。
《晋书·卷一百七·载记第七》：闵躬率赵人诛诸胡羯，无贵贱男女少长皆斩之，死者二十余万，尸诸城外，悉为野犬豺狼所食。
《资治通鉴·卷一〇〇晋纪二十二》：自去春以来，潼关之西，至于长安，虎狼为暴。昼则继道，夜则发屋，不食六畜，专务食人，凡杀七百馀人。民废耕桑，相聚邑居，而为害不息。
(本章完)