第219章 魂魄

第219章 魂魄
齐旻已经在向黑云军发出挑战。
如果自己不应战，那么豪强就会愈演愈烈。
齐旻只是他们投石问路的那颗石子，李跃退一步，他们就前进一步。
所以这一战必须打，还要大打、快打！
拖下去，只会让形势更为复杂，能用刀子解决的问题，尽量别拖到谈判桌上。
至于河北，眼下襄国与邺城会有很长一段时间的对峙，黑云军的掳掠很难有大收获。
这个时候若不能灭了齐旻，震慑豪强，以后他们会更加肆无忌惮。
妥协可以，是豪强向黑云山妥协，而不是黑云山向豪强妥协。
做人要有志气。
黑云山刚刚有了起色，就向人妥协，以后还怎么混？
李跃沉声道：“陈留一万黑云军，三万南军出征任城，某倒要看看齐旻是不是生了三头六臂！”
不到一个时辰，一万黑云军集结完毕，三万南军最后赶来。
左翼一千骑兵，高头大马，三百重骑兵披着厚重的玄色铁甲，手持长槊，目光如炬，杀气腾腾。
中军四千中垒营，黑甲红缯，威风凛凛。
右翼五千前锋营，大斧、狼牙棒、骨朵，狰狞的举向天空。
黑云牙纛屹立在昏沉的天空下，任由寒风吹拂，猎猎作响。
军容之盛，令人望而生畏。
士卒的后面，还有两万青壮输送粮草。
望着这支一手带大的军队，李跃心中涌起无限的自豪，大手一挥，“起兵！”
轰、轰、轰……
沉重的步伐砸在大地上，向东而去。
行军至济阴，正遇上崔瑾，满脸羞惭，“属下有负都督所托。”
“此事并非汝一人之责，当初谁也没料到齐旻背后有人支持。”
“此人颇为狡诈，一再示弱，几番求饶，属下一时大意，中了他的诡计。”在李跃面前，崔瑾没有任何隐瞒，将兵败的前因后果都复述了一遍。
除了背后有兖州豪强的支持，齐旻本人也颇有手段。
连一向谨慎的崔瑾都骗到了。
“胜败乃兵家常事，此事未必是坏事，黑云军崛起太快，两年间便席卷兖州，轻敌自大之心渐生，此败当深以为戒。”
这场战败，对李跃也是一个教训。
黎阳轻易就拿下了，反而内部的任城却失败了。
这说明内部敌人比外部敌人危害更大。
“属下定铭记在心。”崔瑾脸上愧色依旧未去。
数日之间，大军已进入任城境内。
刚刚安营扎寨，却听到四面喊杀声大起，草泽之间人影绰绰。
黑云军刚一摆好阵势，这群人就退走了。
如此反复，闹了大半夜。
而就在所有人以为只是疲兵之计时，一支千人的骑兵于黎明之时发动猛攻，颇为凶悍，一度攻入营垒之中，朝李跃所在的中军大帐杀来。
漫山遍野喊杀声震天。
虽然这支骑兵被绞杀了，但士卒们闹腾了一夜，疲惫不堪。
李跃算是领教到了齐旻的狡诈。
虚虚实实，防不胜防。
不过这些诡计在真正的实力面前，永远不堪一击。
随着南军的赶来，步步为营，敌军的地利优势逐渐被化解。
斥候营翻遍了任城境内每一寸的草泽，将伏兵无所遁形。
大军也顺利推进到任城之下。
李跃没有轻忽大意，让崔瑾率八千南军防备粮道。
“都督何必逼人太甚！”齐旻在城头大声喊道。
“非某逼人太甚，而是汝与黑云山作对，自寻死路尔！”李跃第一次看到此人，出乎意料，并非尖嘴猴腮的奸诈小人摸样，而是仪表堂堂。
人不可貌相。
以前征召他述职，都托病不来，如今却在这种场合见面了。
“都督可知我任城并非孤城？”
“哼，你背后之人那点算计，某岂会不知？既然你甘心为他们舍命，那就休怪某手下无情！”      别人都老老实实，唯独他要搞事，挑衅黑云山，李跃只能让他死无葬身之地。
城墙上齐旻呆了呆，但旋即眼中射出恶毒之色，“哼，黄口竖子，我任城兵精良足，可挡汝一年！某就不信你能在此耗一年！”
李跃笑了两声，巡视了一边眼前的城池，伸出三根指头，“三天，三天之内，此城必破！”
打仗就是打的一个气势。
任城虽然坚固，但李跃更相信麾下的黑云将士。
而且三日之内不能攻破此城，只怕形势又会发生变化，届时会有第二个第三个不服从自己的“任城”出现。
豪强之所以强大，是对地方的掌控力超过黑云山。
所以必须快刀斩乱麻，震慑兖州不服从自己的豪强。
“都督有令，三日攻破此城！”亲兵跟着大吼起来。
“破城！破城！”
吼声一浪接过一浪，声震天野。
城上守军尽皆变色，连齐旻都惊讶起来，这支黑云军跟之前的完全不一样。
令旗挥动，战鼓齐鸣，震动大地，呜咽的号角声如箭一般射向天空，然后落在任城之上。
前锋营死士发出阵阵咆哮，扛着长梯，向城头涌来。
城上似乎没想到黑云军一来就动手，稍稍愣了一下，但接着羽箭、石头、擂木、火油如滚石一般落下。
城下瞬间燃起一道道烈焰。
十几个前锋营身上燃起了烈焰，在火焰中挣扎，扭曲，最终倒下。
城上则传来齐旻丧心病狂的笑声，“哈哈哈，可尽来受死！我任城便是汝黑云军葬身之地！”
战争永远是残酷的。
李跃没有半丝心软，而这点伤亡也吓不倒黑云军，反而刺激出黑云军的凶性、悍气，更多人的前仆后继的冲上长梯。
敌军故技重施，泼下一罐罐的火油。
然而令他们震惊的一幕出现了。
一名全身浴火的前锋营死士狂吼着冲向城墙，手中大斧挥动，立杀两人，然后轰然倒下。
就这么短短十几个呼吸的时间，为后面的袍泽争取到了宝贵的机会。
一名手持狼牙棒的甲士杀上城头。
狼牙棒挥下，正中一名敌军头顶，红白之物乱溅。
而那名甲士却在狂吼，“杀——”
“杀——”
一呼百应，不断有前锋营死士攀上城墙，独力迎战身边六七名敌军。
血战遂在城头展开。
齐旻本人也提剑力战在前，亲兵人人奋不顾身。
但跟黑云军比起来，仍差了太多太多。
黑云军拥有的不仅是武勇剽悍，更有了军魂，知道为何而战为何而死。
这也是李跃孜孜不倦追求的。
李跃率领的黑云军跟崔瑾率领完全不一样。
李跃便是黑云军的魂魄所在！
这支军队是在他手上成长起来，一步一步走到了今日……
城头上血花飞溅，齐旻的抵抗不可谓不顽强，激战近一个半时辰，这座城池还是不可避免地陷落了。
李跃说三天攻陷，却连一天都没守住，短短三个时辰。
所谓的坚城便被攻破了。
一列列的俘虏被压到城外。
齐旻本人也被生擒，披头散发的按在李跃面前。
“伱以为你背后的那群人能挡住我黑云军？在你临死前，不妨明言，有朝一日，他们也会为今日所作所为付出代价！而你的代价是三族沦为奴隶！”
齐旻面如死灰，如果之前他还不相信，那么现在他不得不信。
在黑云军面前，一切牛鬼蛇神都上不了台面。
“斩！”李跃挥了挥手，这样的人不值得花费心思。
(本章完)