第220章 妥协

第220章 妥协
一具烧焦的尸体被抬到李跃面前。
盔甲已经与皮肉附着在一起，面目全非，临死前还死死捏着大斧。
“行礼！”李跃带头拱手。
亲卫、黑云将、乃至周围所有将士纷纷拱手。
这名战士便是浴火先登的勇者，也因为他的壮举，激励了黑云军将士，短短半天，便攻陷了所谓的坚城。
李跃亲手覆盖上黑云赤旗，“前锋营将士刘甫，血战而死，升其为黑云将，赏田两百亩，子嗣提为黑云郎，入尚武堂深造，赏粮五百石，钱十万！”
这些都不足以奖赏他的贡献，只是稍作弥补。
不过却让周围黑云军将士大为感动。
从秦汉至魏晋，士卒的地位越来越低，从战士沦落为军户、军奴。
李跃此举，是为了提升将士们的荣誉感。
在众军面前，李跃又与亲卫一同将尸体抬上马车，送回黑云山安葬，也算是落叶归根。
不过李跃知道，他真正的家乡在中山……
其他英勇作战的将士也当场赏赐。
齐旻没有说谎，任城之中粮草军械堆积如山，金银钱帛多不胜数。
此人以贪暴著称，积累了不少家当，太守府里面的地窖就有二十多座，堆放的绸缎都发霉了，五铢钱上生出了绿色的铜臭，马蹄金整整二十多箱。
乱世之中，这群人还是过得颇为滋润。
除此之外，还有六千七百余俘虏。
在校事们的拷问之下，轻松便将背后的豪强供了出来，证据也非常明显，兵器盔甲上都印着姓氏。
冰冻三尺非一日之寒。
拷问之后，李跃方才得知兖州豪强早对黑云山不满。
这场动乱蓄谋已久，当初扩军时没允许他们将手伸入黑云军，已经得罪了他们。
崔瑾担忧道：“都督是要连根拔除，还是略施惩戒？”
李跃自然知道他在担忧什么。
豪强的势力不可小觑，不是那么容易对付的，汉末一个糜家，就能为刘备提供数万僮仆，让刘备有了家底。
连当初石勒石虎都对他们睁一只眼闭一只眼。
若是联合在一起，实力不在黑云山之下，牵一发而动全身，尤其是在天下大乱的时候。
“先让他们脱一层皮！”
今年是兖州的关键一年，境内不能乱。
听到不是彻底决裂，崔瑾松了口气，“虽有豪强与都督，然亦有归心之人，不可一概而论。”
兖州军的底子就是几个支持黑云山豪强创立的。
其中分寸李跃自然知道，“你在此收拾残局，某去东郡会一会他们！”
崔瑾道：“豪强不会轻易低头，当年孙伯符横扫江东，一时不慎，为其所害，都督万分当心。”
狗急跳墙，更何况是手里捏着刀的豪强？
真把他们逼急了，没什么干不出来的。
李跃点点头，遂率一万黑云军押着俘虏直奔郓城。
郓城基本上是兖州豪强的老巢，有大量子弟在兖州刺史部供职。
黑云军杀气腾腾而来，让郓城上下大为惊讶。
但他们还没傻到据城而守，而是跟着刘启出来迎接。
“都督克日平定任城之叛，可喜可贺也！”刘启脸上略有些难看。
他被夹在豪强、黑云山之间，自然承受了很多看不见的压力。
“区区一个齐旻若背后无人支持，安敢如此？”李跃扫视马下的众人，一个个都是兖州地界上有头有脸的人物。
但此刻一半的人不敢抬头。
兖州功曹边仪道：“都督请入城一叙。”      李跃却一挥手，“不，事情还是在此地说清楚为好，以免惊扰百姓，把他们押上来！”
亲卫提着四十多名俘虏上前。
而这些人对自己的身份供认不讳，不是臧家的家将，便是鲍家的子弟。
几十把刻着姓氏的兵器扔在众人之前，让在场所有人都沉默起来。
也不是他们不小心，而是他们根本就不在乎，也根本没想过自己会输，而且会输的如此之快。
豪强的嚣张不是一天两天。
“都督给属下三日，三日之后必给都督一个交代！”刘启的脸色沉了下去。
“为何要等到三日之后？”李跃咄咄逼人。
三日之后，这些豪强说不定就串联起来了。
李跃知道刘启是一番好意，不想兖州生乱，百姓遭殃，但此事不是他能按下去的。
黑云军马不停蹄的赶来，就是为了快刀斩乱麻，打他们一个措手不及。
“臧超、鲍靖、彭震，你三人不说点什么？”他们装孙子，李跃只能点名。
身后其他人立即与三人划开距离。
看到这个动作，李跃基本就知道豪强们的心思了。
不能太轻视他们，但也不必太高看他们。
三人你看我我看伱，站前一步，咬牙道：“此事乃族中之人擅自做主，属下并不知情，若都督手下留情，我鲍家愿出十万石粮，以助黑云将士！”
“臧家、彭家亦愿出十万！”
李跃在马上冷笑了两声，十万石粮食就想盖过此事，未免太太真了，目光转向刘启，“刘公意下如何？”
刘启斜了一眼众人，“自古叛乱便是不赦之罪，都督一向仁义，然则，尔等却没有丝毫诚意！”
这话看似在帮李跃，其实也在为豪强们求情，两边都不得罪。
他本身也是士族豪强之一，能坐稳兖州刺史的位置，离不开豪强们的支持。
权力不是凭空而来的，要么靠自己的刀剑，要么靠别人的刀剑支持……
“二十、我等愿出二十万石！”三人脸色铁青。
李跃却还是冷冷的望着兖州一众官吏，身后的黑云军越发杀气腾腾起来。
寒风乍起，令在场之人轻轻颤抖。
“都督开恩！”边仪、许圭、李孚等几个归心黑云山的豪强纷纷求情。
动臧、鲍、彭三家，其他豪强也一定会离心。
类似之事在汉末已经发生过一次，曹操杀边让，兖州士族豪强集体反叛，险些让曹操无家可归。
黑云山在兖州的根基还不牢靠，若逼反了兖州豪强，刚刚有了起色的兖州又会陷入动乱之中。
虽然黑云军最终肯定能取得胜利，但肯定会迁延日久，错过更大的机遇。
李跃深吸一口气，“既然诸位求情，此事就到此为止，今日起，兖州大姓豪族嫡子入陈留为质，选一千精锐至吾帐下听用，记住，是装备精良的精锐，而非老弱病残！”
众人大眼望小眼，脸色阴晴不定。
嫡子进入陈留，等于是人质。
一千精锐对他们而言，不算多，但也不少了。
“属下领命！”刘启带头拱手。
边仪、许圭、李孚也跟着拱手。
李跃盯着臧、鲍、彭三家，这是最后的底线，如果不同意，就算冒着兖州大乱的风险，李跃也要出兵灭了他们。
刘启、边仪等人的目光也投向三人，隐隐有威胁之意。
“我、我等领命！”三人终究扛不住压力，屈服了……
(本章完)