第227章 北伐

第227章 北伐
“桓公若是北伐，我黑云山鼎力相助！”常炜拱手道。
之前的种种言行，都是在为这句话做铺垫。
黑云山屹立于洛川之侧，桓温若是出兵，东南两面夹击，旦夕可下。
而收复洛阳对桓温意义非凡。
在座的名士、官吏们纷纷昂起头，就连桓冲都满眼热切。
有了这层功劳，桓家在江东便可立于诸世家门阀之上！
不过摆在眼前的功劳，桓温却并不如其他人那般热切，“足下之言是也，某再上书一封，直陈阁下之言！”
常炜此来代表黑云山，其真实意图，桓温心照不宣。
于他而言，北方形势依旧不明朗。
连富饶的蜀中都不用心经营，更别提北方，北伐之后，洛阳便是烫手的山芋。
“桓公英明！”常炜持礼甚恭，目的基本达到。
在江南士人眼中，北国遍地胡尘，收复之后，同样要面临当年西晋的难题，如何处理数量庞大的胡人……
而治理需要精力、成本，以及智慧。
他们没那个魄力和心思去涤扫胡尘，而这些年他们在江南过得也不错，吴侬软语，锦绣山河，早已令他们忘记了家仇国恨，忘记了故土。
所有人都在借北伐各取所需……
常炜又在江陵待了数日。
正如他所料，此事之后，声名鹊起，荆襄士人争相拜访。
而桓温将要北伐消息震动四方。
不过桓温还没出兵，江东殷浩却先行一步。
庐江太守袁真轻易攻陷了淮南重镇合肥，让殷浩看到了“人心所向”。
而桓温的每一次上表，都让建康君臣们为难。
三十余岁的郡公，东晋的半壁江山捏在他手中，又占据长江上游，建康君臣想不忌惮桓温都不行。
这种忌惮超过了北方的胡人。
司马家怎么取的江山，天下谁人不知？
桓温的一举一动，都牵动着江东君臣的心，包括此次“曲水流觞”。
荆襄若与黑云山联合，取洛阳易如反掌。
所以殷浩不得不先动手，以谢尚、荀羡为都统，进驻寿春……
陈留，汴水屯田。
李跃正在与周牵查看春耕。
两岸的田地一眼望不到尽头，青壮忙碌期间，不时传来几声鞭响，以及老牛的哞哞声。
偶尔还有几声子规啼鸣之声，让田野里生机盎然。
而田野里的生机便是兖州的生机、中原的生机。
中原最大的优势便是人口承载力高，在古代一直都是人口最稠密的地区。
“殷浩屯兵寿春？”李跃拍了拍手掌间的泥土，“如此说来，常先生成功了。”
一年之计在于春，春耕是眼前最重要之事，李跃自然要以身作则，在田间挥上两锄头，以激励其他人。
张生野道：“正是，谢尚、荀羡三万大军为先锋，殷浩领五万大军在后，号称二十万大军。”
八万人就敢号称二十万大军……
“许昌张遇有何动静？”
“仍按兵不动。”
“盯紧南面动静。”李跃思索了一阵，殷浩屯兵寿春，目前而言动向还不明朗，不排除他攻打兖州的可能。
寿春左抵青徐，右揽兖豫。
溯颍水而上，可直取许昌，但若是溯泗水而上，则如褚裒一样，冲兖州而来了。      兵者，诡道也。
虽然殷浩口口声声收复许、洛，但该防还是要防。
“令梁啸加强南面防线，不可懈怠。”
“唯！”张生野策马而去。
周牵看着他的背影道：“江东向来迟缓，此次屯兵寿春，不知何日才会北上。”
李跃笑道：“有一点可以确定，殷浩来了，桓温就不会来。”
“江东此次出兵略有些仓促，距离褚裒兵败，不过半年，士气人心未复，殷浩名动江南，然则，盛名之下其实难副也，殷浩从未领兵出战，江东朝廷却以他为帅，所托非人……”周牵忽然来了兴致，多说了几句。
而以往，他对军事兴趣不大。
毕竟是晋朝的县吏，对故国总有几分感情在。
李跃道：“你且看江东将吏，有几人不是士族门阀出身？”
殷浩也是出身名门，至于褚裒、谢尚、陈逵、荀羡等人，一看姓氏，就知道他们的出身。
“都督所言是也，若属下在旧国，只怕现在还是一县吏尔。”周牵唏嘘道。
“某若在江东，不过一田奴。”李跃走上田垄，褐色的田野与青天相接，令人心旷神怡。
不知不觉间，一个轰轰烈烈的大时代扑面而来，无数英雄豪杰纷纷走到时代的浪潮前。
兖州夹在中间，正是风云汇聚之地。
等了两日，枋头消息没来，许昌却派人来了。
殷浩屯兵寿春，最紧张的人当然是张遇。
而刘国率军北上，让张遇更加势单力薄，放眼周边，能联合的只有黑云山。
“我主愿割谯沛之地予都督，两家摒弃前嫌，共保州郡。”许昌使者年纪颇大，说话比较沉稳。
谯沛二地在许昌之东，悬在淮北，直面寿春。
张遇把这块地划给自己，没安什么好心，让黑云军给他卖命。
李跃笑了两声，“某之前已经说过了，张刺史若是抵挡不住，可退到兖州，跃必以上宾待之。”
当年两次攻打黑云山之仇，李跃一直没忘记。
都这时候了，张遇还在耍小聪明。
“江东若是攻下许、洛，下一步必然挥兵兖州，都督难道不知唇亡齿寒之理？”使者声调高亢起来，“我主若是走投无路，投奔江东，数十万大军攻打兖州，兖州能抵挡几日？”
“既然如此，阁下何必来陈留？”李跃早已下了决心隔岸观火。
张遇想一点代价都不出，拿黑云山下水，天下没这么便宜的事。
这时张生野入内，“都督，崔参军回来了！”
李跃精神一振，转头对许昌使者道：“可回禀张刺史，某在陈留恭候！”
说完也不管他什么表情，出门去迎接崔瑾了。
与南面的破事相比，北方显然更重要一些。
殷浩北伐，对黑云山威胁不大。
整个南北朝，江东的名将也就那么几人，而殷浩绝不再其中。
城外，一直起兵风尘仆仆的归来。
见了李跃，战马尚在奔动，便甩鞍下马，稳稳落地，“拜见都督！”
“兄长必有佳音传回。”李跃一一扶起众人。
“枋头同意出兵，不过有一条件！”
(本章完)