第229章 诓骗

第229章 诓骗
仓亭一战而惊天下。
殷浩驻扎在寿春的三万前锋又退回合肥，暂避冉魏之锋芒，让张遇缓了一口气。
辽西的燕国大军也缩在龙城之中，不敢动弹。
而造成冲击最大的是枋头苻健，和北上途中的刘国。
刘国率四万步骑退守繁阳。
繁阳是个好地方，与濮阳隔黄河而望。
秦二世三年，秦将章邯围困赵国巨鹿，项羽奉义帝之命与宋义引兵救赵，行至繁阳屯兵不前坐观成败，项羽乃于帐中杀宋义，并其军，北渡漳河，裹粮三日，破釜沉舟，九战绝道，大败章邯，坑杀秦降卒二十万。
“刘国屯兵于此，莫非想效仿霸王破釜沉舟？”崔瑾稍稍落后李跃一个马头。
“他何德何能，能与霸王相提并论？不过是一条落水狗而已！”李跃笑道。
此番起陈留一万五千黑云军，外加八千兖州军，再征调各路南军，总兵力三万五千余。
北面，苻健的氐人大军南下，两面夹击。
仓亭之战后，冉魏如日中天，枋头坐立不安，主动催促李跃起兵。
渡过黄河，繁阳历历在目。
然而河北大地上却是一片萧索荒芜，正是春耕时节，田中长满荒草，道路两旁，随处可见腐烂的尸体，恶臭熏天。
河北接连大战，处处攻杀，已经无人安心耕种了。
“魏主英勇善战，然河北胡人数百万，若不经营，只怕难以长久。”崔瑾感叹道。
冉魏虽重创了河北胡人，让华夏百姓重见天日，然而诸胡定居河北三四十年，经历两代人，根基已经稳固，绝不是一两次大战就能屠灭的。
这注定是一个漫长的过程。
“且看冉闵下一步如何吧。”李跃望着湛蓝天空，若有所思。
仓亭大战，仍未改变冉魏的战略困境。
冉闵的武功到达顶点，接下来就考验他的文治。
“都督，繁阳有使者至！”斥候策马前来禀报。
都拔刀子了，刘国这时候派使者来……
崔瑾道：“必是来求饶的。”
“他可不是什么老实人，就不会束手就缚。”
梁犊大战，刘国退出洛阳，保存实力，将烂摊子甩给李农。
石遵夺位，他果断抛弃石世、刘氏、张豺，投入石遵麾下。
如今邺城、襄国大战，他又站队石祗，火急火燎的北上夹击邺城。
可惜他遇到的对手是提刀就干的冉闵，仓亭之战，快刀斩乱麻，前后二十天不到，就分出了胜负……
让刘国的如意算盘落了空。
片刻之后，刘国的使者来了，虽是匈奴人，却说着一口流利的北方汉腔，“都督与我家一向和睦，奈何听从他日挑拨，刀兵相见也？”
“阁下误会了，此次出兵并非受人挑拨，而是河北形势复杂，刘刺史困守繁阳，进退失据，某此来特意接应刺史南下，尔等无需多疑，速速打开城门。”李跃睁着眼睛说瞎话。
旁边糜进“扑哧”一声，笑了起来。
李跃瞪了他一眼，笑声又戛然而止。
匈奴使者抿了抿嘴，“都督……何必诓我？”
“没诓骗你们，魏主一战而可襄国，河北大势已定，不日即将南下，大河两岸，唯有我兖州能保尔等平安，某一片好心，你回去禀明刘刺史，速速随吾南下。”李跃一脸诚恳加严肃。
奈何身边的黑云将和亲兵却在使劲憋着笑。      匈奴使者张了张嘴，一时不知说些什么。
李跃挥手，“快备马，送使者回返。”
人被弄走后，周围才传来一片哄笑声。
崔瑾亦莞尔一笑。
看着天色差不多了，李跃便下令安营扎寨，等待北面苻健的消息。
刘国退据繁阳，本意是凭借卫水避开冉魏兵锋，同时观望河北形势，河北遍地都是胡人，襄国未必没有卷土重来的机会。
届时繁阳的地缘优势就会凸显出来。
到了晚上，刘国的使者又来了，“苻健部众甚多，经营枋头多年，钱多粮广，人丁众多，我主愿出三千战马，邀都督同击苻健军！”
李跃一愣，刘国的花花肠子还挺多，闹完一出又是一出。
不过站在他的立场上，也不失为一个好办法。
“三千战马就想某出卖盟友？刘刺史还是不要如此麻烦了，随吾一同南下为妙。”
“五千！五千战马！”使者伸出五根手指晃了晃，“都督此番出兵不过循利而来，两家并无深仇大恨，枋头之钱粮、人丁，远在繁阳之上！”
五千战马不是小数目，能轻易到手，不心动是不可能的。
不过略一思索，还是打消了此念，刘国反复无常，不可信，苻家相对而言可信一些，两边多次联手，有合作的基础。
再则即便联合刘国，也未必能灭了苻健。
一场恶战，三方对峙，都想让别人当鹬蚌，自己当渔翁，战场上可定不会下死力。
刘国有战马，来去自如，形势不妙，风紧扯呼。
自己就只能在风中凌乱了，而这种事情他也不是第一次干。
“刘刺史此计甚妙，先送五千战马来，然后我等从长计议！”李跃笑道。
眼下最怕的就是刘国退走，黑云军战马没他那么多，很难追上。
使者眼珠子转了转，“在下这就回返，禀告我主，都督稍待片刻。”
说完就拱手而退。
“刘国奸猾狡诈，不可轻信。”崔瑾提醒道。
李跃在摇曳的灯火下踱了两步，战略上可以藐视敌人，战术上却要重视。
刘国反反复复，在这乱世里扶摇直上，自有一套生存的本领。
别的不说，此人嗅觉极其敏锐，几次躲过了战败。
“刘国谄媚于我，定有谋我之心，我军远道而来，士卒疲惫，他以逸待劳，说不定今夜便会袭营！”将前前后后串联一遍，李跃得出了结论。
易地而出，如果自己手上有四万步骑，会这么轻易的投降么？
绝对不会！
人有杀虎之心，虎亦有噬人之意。
崔瑾如梦初醒，“不错！刘国弃洛州而北上争锋，必下定决心，岂会轻易降我？五千战马非同小可，绝不会轻易予人！”
“传令，全军戒备，刀不离手，甲不离身，黑云军伏营外，只等敌军来攻！”李跃顺势做着部署。
不管推测对不对，做好准备总是没错的。
(本章完)