第232章 果实

第232章 果实
冉闵三下五除二，大破诸胡二十万联军，让苻家没有任何讨价还价的余地，多在河北停留一天，便多一天的危险。
甚至洛阳也不一定安全，邺城、建康、江陵都不会允许此地被苻家占据。
雷弱儿笑脸一僵，斜了一眼身边的苻雄。
苻雄冷哼了一声，拔马转身。
眼看着天色已晚，氐人大军对峙大半个时辰后，终于还是向西北撤走了。
此时此刻，他们哪有翻脸的底气？
与黑云军大战一场，就算赢了，氐人肯定也会遭受重创。
城内城外的黑云将士发出漫山遍野的欢呼声，士卒们不会管背后复杂的博弈，只管自己看到的。
李跃逼退了氐人，威信更上一层楼。
连刚刚投降的匈奴人都越发敬畏。
“都督之英勇，不在魏主之下！”刘国疯狂灌着迷魂汤。
而这句话的背后，实则也在隐晦的挑拨兖州与邺城之间的关系。
“刘使君谬赞了，当今天下，论武勇，无人出陛下之右！”李跃一向有自知之明，亲眼见过冉闵的武勇，绝不会自大到跟他比武力。
对于一个君主而言，武勇并不是排在首位的品质。
历史上绝大多数以武勇称雄的君主，基本都没走到最后。
氐人撤的极快，连夜赶回枋头。
不过斥候带回的消息却让李跃一惊，邺城步骑七万，正气势汹汹的向繁阳扑来，领军大将周成、苏彦。
三方会战于繁阳，不可能不惊动邺城。
害人之心不可有，防人之心不可无。
七万魏军火急火燎的扑过来，肯定不是来看戏的，而是要亲自下场。
四万俘虏，数万战马，对邺城也是一个不小的诱惑，仓亭大战，冉闵追着靳豚打，也是因为他手上有一支匈奴骑兵。
冉魏如日中天，士气如虹，已经不是鲁县遇到的那支军队。
“苻健定是收到了消息，是以先行退走。若非都督速战速决，拿下……接纳刘使君，只怕形势会更复杂。”崔瑾也捏了一把冷汗。
刘国厚颜无耻的笑道：“哈哈，在下与都督一见如故，此番相遇于繁阳，实乃天意！”
“哼。”糜进实在受不了他的嘴脸。
李跃没空跟他废话，“此时不宜与魏军相遇，传令，连夜退走，返回黎阳！”
大军连夜撤走。
糜进提议烧了繁阳，被崔瑾制止了，“我黑云军不是为烧杀掳掠而来，繁阳尚有百姓在，何苦为难他们？”
李跃然其言，名声是一点一滴累积起来的。
大军起行，城中有百余户百姓跟着南下。
李跃分出三十多辆驴车载上他们。
落在李跃手里，刘国至少还有命在，若是落到冉闵手上，只怕死无全尸，因此匈奴人也极为配合，拉着一车车的粮草辎重南下。
繁阳离黎阳不远，走了一夜，天明时分，镇守黎阳的徐成率兵前来迎接。
顾不得疲累，士卒们继续赶路。
不过这时后方烟尘大起，一支骑兵狂奔而来，旌旗上写着大大的一个周字。
马蹄声惊动荒野，灌木草丛中鸦雀、兔鼠乱窜。
匈奴人一阵惊慌，南军和兖州军也有些慌乱。      苦县大战，王衍二十万人东下，石勒两三万轻骑一路追杀，让二十万人全军覆没。
“周成到了！”崔瑾脸色一沉。
冉闵的几次大战，周成都冲锋在前，忠心耿耿。
如果是董闰、张温等乞活将，还不会下死手，但换作周成，一定不会轻易退缩。
“无须惊慌，彼军远来，不过轻骑而已，徐成率轻骑在西侧随行，兄长率三千前锋营死士在后。”李跃连连下令。
“领命！”二将拱手，各自领兵去了。
不出李跃所料，周成来的果然只是一支轻骑，三四千左右，一见前锋营死士们杀气腾腾，不敢轻进，吊在大军后面，时而向东，时而向西，试图寻找破绽。
匈奴人、南军、兖州军虽然略显慌乱，但黑云军却镇定自若，稳如泰山。
有人还脱了裤子，掏出家伙冲冉魏骑兵叫骂。
这帮人的想象力极其丰富，嘴也毒，直接骂冉闵是三姓家奴……
冉闵跟着石虎姓石，再改姓李，后恢复旧姓冉，反反复复。
对面勃然大怒，策马狂奔而来，黑云军不慌不忙的竖起长矛，而骂声越来越恶毒，不堪入耳，什么难听骂什么。
“都督麾下将士，果然……非同凡响，难怪在下不是对手！”身边的刘国啧啧称奇。
李跃略感脸红，全当他是羡慕。
眼看一场厮杀在所难免，敌骑冲到一半，忽然一个折转，划出一道弧线，向西北面退去了。
自始至终没有射出一箭。
而他这一退，李跃也就心中有数了，应该是冉闵没有下达进攻自己的命令。
别看冉魏现在如日中天，但河北的胡人势力依旧强大，仓亭一战，也让更多的胡人团结在襄国周围。
与兖州翻脸，对新生的冉魏并无好处。
周成此来，应该是为了匈奴人。
大军从容退到黎阳后，李跃才松了一口，此次出击，收获极大，除了数万战马，还有三四万匈奴人，其中不乏精锐。
“阳城尚有不少人口、辎财，不可迟疑，当速速取之！”一入黎阳，屁股还没坐热，崔瑾急忙来进谏。
刘国此次北上，不可能把所有家当都带上，阳城肯定留了不少家底。
此外，阳城的位置也极为重要，北面是伊阙，而伊阙背后便是洛阳，阳城之东，便是许昌。
此地捏着手中，对于对许昌和洛阳形成了半包围之势。
“不仅是阳城，成皋也当速速取之！”李跃举一反三。
洛阳是烫手的山芋，也必然是今后的风云之地，可以不要，但一定要有威慑它的能力。
洛阳距离荥阳、陈留太近了，无论落到谁手上，对兖州威胁极大。
成皋的虎牢关是中原的司命之地，不能不捏在手中！
“属下这就南下，先取成皋，再取阳城！”崔瑾拱手道。
“刘使君也辛苦一趟！”李跃目光转向刘国。
原本刘国神色复杂，但一触碰到李跃的目光，瞬间隐去，“义不容辞！”
三千步骑星夜渡河南下。
(本章完)