第234章 阳城

第234章 阳城
董闰走后，李跃在黎阳驻留了十余日，邺城再无诏令前来。
细作送来的消息，冉闵正忙着消化十余万的俘虏，以及补种粮食。
河北暂时安定下来，只有各地在零星的搜杀胡人。
李跃遂率军渡过黄河，刚回到陈留，就听到崔瑾的奏报，成皋、虎牢关轻易拿下。
但南边的阳城却不太顺利，城中有四千余羯人与家眷，一见黑云军兵临城下，与匈奴守军勾结，当即兵变，并向张遇求援。
而张遇也在厉兵秣马当中。
阳城对许昌战略价值极大，落在黑云军手中，就形成了对许昌的半包围态势。
崔瑾手上只有三千步骑，兵力不足，征召附近的南军，却久攻不下。
为免夜长梦多，遂向陈留求援。
崔瑾是连夜派人加急送来的，说明南边的形势不太妙。
阳城作为刘国的老巢，肯定会被悉心经营，内有万余守军，粮草充足，兵甲齐备，绝不是那么简单就能被拿下的。
但鉴于阳城的地理位置，不能不拿下。
李跃放下襁褓中的两个儿子，重新披上盔甲，率一万五千黑云军南下。
行至尉氏，斥候来报许昌的人马也动了，两万大军入驻密县。
密县距离阳城不到百里，张遇屯兵于此，心思不言而喻。
到了阳城，两军汇合，崔瑾和刘国连忙前来请罪，“属下无能。”
“贼将孙屈支乃孙伏都从弟……伙同城中之人拒守。”刘国也脸上无光。
年头，孙伏都与刘铢在胡天集结三千羯人死士，欲诱杀冉闵、李农等，被冉闵击败，举家皆斩，没想到此地还有漏网之鱼。
屈支、伏都都是羯人常用名字。
李跃望着高大的城墙，阳城南依颍水，西靠嵩山余脉，是典型的雄城，即便十万大军也很难围死。
刘国选这个地方当老巢还是有些眼光的。
“你的部众，竟然不听你的？”李跃目光不善的望着刘国，寻思着这厮有没有幺蛾子。
刘国干笑了两声，“我部……甚杂，同为匈奴人，却亦有族属之分，在下乃河东南匈奴，部众只有七千人，其他的都是在下这几年收聚而来。”
李跃点点头，勉强说得过去。
乱世之中，华夏人抱团取暖，匈奴人也是如此，当初黑云山上不也是成分复杂？盗贼、北地流民、南乞活军等等。
“张遇已经出兵密县，其意在我，都督当谨慎。”崔瑾担忧道。
李跃却笑了一声，“张遇若是缩在许昌，我拿他没办法，但若是敢来阳城，我们正好围点打援。”
以前仰望的对手，如今已不值一提。
“都督英武！”刘国拍了个马屁。
李跃没理会，“传令，全军休整两日，看张遇有没有胆量过来。”
营地是现成的，崔瑾早已准备好。
大军从河北杀到河南，多有疲惫，正缺休整。
两天时间很快就过去，张遇依旧待在密县城中。
城上的敌军却越来越嚣张，在城墙上耀武扬威，喝骂连连。
“张遇应该是不敢来了，传令，攻城！”李跃没时间也没精力拖下去。
黑云军不能一直征战在外，迟早会军心疲惫。
河北的大战并没有停歇，只是各自舔舐伤口，积蓄实力，下一场大战很快就会到来，兖州也需做好准备。
战鼓声轰鸣，一名名黑云将士披甲持盾走向前阵。
崔瑾推出新打造了四十多辆投石车。
令旗挥动，几十颗大石砸向城墙，中垒营箭如雨下。      这种攻击只是压制，不可能击溃城上守军，更不可能砸倒城墙。
攻城的主力还是靠人。
数千南军与黑云军扛着长梯冲了上去。
但城墙上反击也开始了，石头、擂木、火油不断抛下，无穷无尽……
城下连个落脚的地方都没有。
南军和黑云军进攻不利，又退了回来，敌军站在城头上疯狂嘲笑，连带着辱骂李跃起来。
李跃眉头一皱，望着刘国，“刘刺史在阳城置办了不少家当。”
刘国脸色一直不太好看，此地多死一个人，他在兖州的地位和待遇就会下降一分，“孙屈支有勇有谋，不可小觑。”
连续攻打了两日，城池依旧屹立不倒。
一方面是城池坚固的原因，另一方面，李跃暗中观察，发现将士们脸上多有疲色，已不复之前的锐气。
去年到现在，一场大战接着一场大战，来回奔波，反复厮杀，不疲惫才是怪事。
连钢铁都会疲惫，更可况是血肉之躯？
在阳城耗下去，对黑云军大不利。
崔瑾也意识到这个问题，“此战不可迁延日久。”
“传令，将士们再休息一天！”现在退回去，阳城以后就会跟张遇联合，更难拿下。
翌日，李跃巡视诸营，嘘寒问暖，与士卒们无所不谈。
“属下有些想家……父母年迈，只有残疾的兄长照顾，我兄长去年追随都督攻打石斌，左腿被羯人刺了一矛，落了残疾……”一年轻游击左营将士道。
“我刚娶的媳妇，也不知道怀上了没有。”另一人道。
虽然是在说着家长里短，但言语间流露着思念之情。
走访了几个营寨，皆是如此，虽不至于是怨言，但多有厌战的情绪。
一张一弛，文武之道。
士卒长期处于精神高度紧绷状态，难免会生出问题。
李跃下令宰杀驴骡，犒赏士卒。
一天时间很快就过去，新的一天到来。
李跃披甲立于阵前，高声道：“此城不克，吾寝食难安，今日愿与诸位同伐此城！”
身边的亲卫将话重复了一遍。
士卒们鸦雀无声，怔怔的望着李跃。
而在此时，战鼓一声一声响起，仿佛敲在人心之中。
霎时间，士卒们眼中重新燃起斗志，纷纷大吼起来，“破城！”
李跃说到做到，率亲兵攻城。
亲兵都是军中百里挑一的勇者，长久不上战场，迟早会生锈。
当然，作为主帅，不可能真的蚁附攀城，而是立于城下，滚石、擂木砸不到的地方。
不过这已经足够了，亲卫们势如疯虎，攀登长梯，有人还身披双甲，一步一步向城头爬上去，身上插满了羽箭，一步不退。
城上的抵抗也异常激烈，都知道城破之后他们的下场，长矛居高临下乱刺。
但黑云军已经疯狂起来，不要命的向前冲。
付出百余人的伤亡后，终于有人登上了城头。
有第一个人便有第二个、第三个……
(本章完)