第235章 疲军

第235章 疲军
有建城抵挡，敌军没守住，现在黑云军攻上城墙，他们更守不住。
越来越多的黑云军登上城头，大斧、狼牙棒下，一片血肉横飞。
敌军既然是诸部聚合，就不能同仇敌忾。
有人当即扔下兵器，跪伏在城墙上。
最终，连羯人们放弃了抵抗，拱手而降。
城门打开，糜进带着人入城，控制降军。
张屈支等将力竭被擒，押送到李跃面前，兀自破口大骂，“他日陛下重振，必屠尽尔等。”
身边亲卫就要动手，李跃拦住了他。
一个时辰后，阳城被黑云军彻底控制，大队大队的羯人、匈奴人被押送出城，连同家眷将近一两万人。
士卒们目光纷纷投过来，仿佛在等着李跃的命令。
刘国预感到不妙，低声道：“都督一向仁义为怀，这些人颇为劲锐，若为都督所用，他日必是一大助力。”
李跃面无表情道：“狼是喂不熟的。”
这场攻城战，让两边已经积累了仇恨。
再放大一些，羯人欺压了华夏百姓三十多年，家家户户都有血仇，李跃的口号便是驱除羯奴复我河山。
今日之事，怎么可能善了？
“城中羯人及参与守城之人皆斩，家眷连坐！”李跃低声道。
一排排的羯人匈奴人被提了上来，被士卒们斩下了头颅。
城中越来越多人被押送上来，有人哭哭啼啼，有人跪地求饶，有人晕厥在地……
李跃全都视而不见。
比起华夏百姓遭受的苦难折磨，眼前的这些根本不算什么。
黑云军将士睁大眼睛看着。
眨眼之间，血流成河。
孙屈支一遍一遍的骂着，李跃依旧不理会。
匈奴人中也有很多深目高鼻者，无论守没守城，都被将士们押了出来。
李跃扫了一眼身边的刘国，这厮倒是一副东方面孔，不然早就被杀了。
匈奴崛起于漠北，纵横东西草原，吸纳了不知多少部族，变成了混种，羯人最早也是匈奴在西域的一支。
城外的尸体越堆越高。
人头则被收集起来，准备送去邺城，算是宣示兖州的决心。
到了最后，只剩下孙屈支一人。
目光呆滞，全身轻轻颤抖，嘴中不知在重复着什么。
“刘刺史，请！”李跃令亲卫递给他一把刀。
刘国接过长刀的瞬间，孙屈支忽然清醒过来，“李跃，你不得好死！”
李跃笑了一声，“我死不死是以后的事，然今日你必死于我刀下。”
刘国走上前，一刀挥下，人头落地，血溅了他一身。
阳城之中，再无一个活着的羯人，不少深目高鼻的匈奴人也被斩杀。
不过这时代，没一个胡人是无辜的。
李跃令人将尸体抛在荒野之中喂野兽，又将阳城府库中的钱粮拿了出来就地分赏有功将士。
没多少功劳的士卒也分了一些。
刘国家当颇为殷实，金银钱帛不少，粮食军械堆积如山，城中还有不少羊，足有三四万头。
南军们分到了不少铁甲、驽马、粮食等，一个个喜笑颜开。
黑云军则分了不少匈奴女人、战马、金银钱帛等。      李跃也没吝啬，参战的士卒每人一头羊。
士气也在这一刻恢复起来，“都督万岁！黑云军万岁！”
人声鼎沸，响彻沉沉黑夜。
“张遇动静如何？”李跃安顿完一切，顿感一阵疲惫。
这一战过后，也该稍稍休息，收复河山是一个漫长的过程。
张生野道：“张遇两万步骑出密县，听闻我军攻破阳城，又退了回去。”
“派人射一封信入密县，就说某在阳城等他前来一战！”
“唯！”
“都督这封信送出，张遇必然退兵。”崔瑾也是一脸疲色。
从联络枋头夹击刘国开始，他便南北辗转奔波，三过家门而不入，连快要生产的妻子都顾不得看一眼。
李跃笑道：“他不退兵，难道还有胆量与我们一战吗？”
没过两天，张遇果然退走了，他一向用兵谨慎，如今黑云军挟大胜之势，他肯定不敢来战。
如今刘国势力彻底覆灭，张遇在许昌独木难支，覆灭是迟早的事。
留下一部南军镇守阳城，大军返回陈留。
一回到陈留，李跃便下令轮流休沐，将士们大喜过望。
陈留城中很快就热闹起来，酒楼、勾栏、成衣铺人满为患，还有很多将士将自己家修葺了一番……
羯人和匈奴的人头则被送往邺城。
与之同行的还有请封的奏表。
薄武求封荡寇将军，陈端求封破虏将军，魏山求封虎威将军，徐成求封鹰扬将军，崔瑾求封镇军将军，梁啸、曹堪各为牙门将。
周牵求封兖州司马，常炜求封主簿。
大大小小官吏五十多人，连辛粲的名字也在上面。
所谓求封，也只是让冉闵盖个玉玺而已。
接下来数日，李跃都在府中陪着妻女。
看着自己的两个儿子，顿时感到一阵温馨。
与辛氏姐妹、刘氏的关系也日渐亲密起来，在李跃的努力下，刘氏也怀上了。
李跃身为一方诸侯，只有三个女人，在外人看来已是极度自律了，很多将士都左拥右抱。
辛氏姐妹主动选了几十个身材样貌俱佳的女官。
李跃也没推辞，两个儿子在这个时代，太少了，姚弋仲四十二个儿子，苻洪子孙满堂，慕容家也是子嗣昌盛。
多一个后代，将来便多了一份力量。
子嗣不昌盛，在这时代是大忌。
乱世之中，男少女多，战争、耕种、渔猎都要靠男丁，兖州境内一向鼓励嫁娶生育，李跃自然要以身作则。
来到这时代，也就这半个多月最快活。
每天上午处理完公务，下午便有妻儿待在一起，心中的疲惫感也渐渐淡去。
不过这种日子很快就到了尽头。
邺城的回复来了，所有请封都同意了，不过却有一道新诏令，让黑云军攻打盘踞洛阳苻健！
“陛下说，都督若是不愿出兵也可，将长子送入邺城！”每次来的都是董闰。
李跃一阵暗怒，冉闵居然打起自己襁褓中儿子的主意。
魏晋以来，各地刺史、太守、镇将都要留一子在都城，羯赵也是如此，姚弋仲和苻洪的长子都留在邺城为质。
但自己的儿子才刚刚满月，身为人父，怎么可能将他送入龙潭虎穴之中？
(本章完)