第238章 分歧

第238章 分歧
邺城，太武殿朝堂上。
此刻的大魏皇帝冉闵正焦头烂额，根本顾不上大河之南发生的事。
仓亭一战，俘虏十余万胡人。
怎么处置他们成了一道难题。
杀胡令彻底激发了胡人和华夏之间的仇恨，但冉闵军中依旧有很多胡将、羯人。
其核心部众高力禁卫全是羯人。
“非我族类其心必异，胡人人面兽心，陛下即便不斩尽杀绝，亦不可充斥于军中，此取乱之道也！”光禄大夫韦謏谏道。
中书监卢谌道：“陛下以神武之姿，攻无不克战无不胜，大振华夏士气，当此之时，应一鼓作气，攻灭襄国！”
御座上的冉闵神色却有些复杂。
他自幼被石虎养大，自幼生活在羯人环境中，不是一朝一夕能转变过来。
“胡人……亦可为朕所用，使其冲杀在前，消耗四方之贼，有何不可？”
“胡人乃是惧陛下神威而不得不低头，其心难测，陛下用为前驱，一旦战场倒戈，岂不弄巧成拙？陛下若是怜惜将士们辛苦，不妨诏令黑云军北上，协攻襄国，则胡人可尽灭之！”尚书令刘群谏道。
仓亭之战，襄国元气大伤，胡人遭受重创，正是一举歼灭的时候。
朝中绝大多数人都不赞成冉闵此举。
因为他非但收编胡人俘虏，还提拔了不少胡人将领。
“卿等无须多虑，若是倒戈，朕反掌便可屠灭之！”冉闵对自己的武力极度自信。
站在他的视角，从击败石冲的平棘之战开始，仅在战场死在冉闵手上的胡人不下十万，然而胡人并没有屈服，反而抵抗的更为坚决。
羌、羯、匈奴、鲜卑团结一致。
冉闵屡次大胜，依旧无法扭转邺城的劣势，河北大部分郡县依旧听令于襄国。
既然只凭杀戮无法解决问题，那就只能换种方式。
事实上，连续大战，魏军虽然大胜，但同样陷入疲惫之中，冉闵正是发现了这一点，所以才没有乘胜追击，攻打襄国。
收编胡人俘虏，是他觉得唯一可行的策略。
“陛下一边杀胡，一边又要用胡，如此反复，大失天下人望也！”韦謏耿直进谏。
此言一出，太武殿中立即安静下来。
韦謏所言是实，但说话的方式却太直接了，丝毫不顾及皇帝冉闵颜面。
果然，冉闵脸上青一阵白一阵，他性格豪爽不假，但要顺着他的性子来，否则就是捋他虎须了。
不过冉闵脸上神色变幻一阵后，大笑道：“卿，忠直之臣也，赏金饼三百！”
朝堂上的气氛为之一松。
“陛下仁德。”申钟、法饶等人拱手称赞，紧接着便是一片歌功颂德之声。
须发皆白的韦謏却看着冉闵，嘴唇动了动，最终还是咽了回去。
这场君臣之间的分歧，最终还是强势的冉闵获胜。
待歌功颂德之声稍小，刘群拱手道：“今日邺城周边有瘟疫征兆，不可不防，臣闻黑云山当年曾救治瘟疫，颇有成效，陛下不妨令其派人北上，协助邺都平息瘟疫。”
刘群与刘启是堂兄弟，东郡距离邺城并不算远，书信往来，数日间便可来回。
“刘令君似乎对兖州颇为青睐？”法饶皮笑肉不笑道。
以刘群在河北的名望，法饶为他提鞋都不配，当年石虎对他都毕恭毕敬。
“陛下与李都督有袍泽之谊，大魏立国，李都督率先上表恭贺，南北乞活军同属一脉，若能联手，河北胡人不足为虑也。”
“李跃割据中原，其心不小，朝堂几次征召其子入朝，皆推三阻四，陛下若是用之，岂非助长其声势？”法饶说的也不无道理。
冉闵锐利的目光落在刘群身上，几次三番为黑云军发声，自然引起冉闵的猜疑。
不过刘群身份非同小可，在河北士民心中有巨大声望。
当初冉魏立国，正是刘群鼎力支持，才得到了河北士族豪强的响应。
刘群正色道：“大魏不共戴天之敌，乃襄国胡人，而非兖州，如今河北胡人依旧猖獗，邺城独立于胡尘之中，陛下虽神勇无敌，亦需二三盟友，陛下若能扫平河北，兖州自然俯首称臣，臣所思所谋，皆为大魏，陛下明鉴！”
一番话掷地有声，令人无从反驳。      冉闵脸上的猜疑渐渐淡去，“令君此言，乃阳谋也，若能扫平河北，兖州不战可定！”
不过别人无法反驳，法饶却很快想到了对策，“以陛下之神勇，扫平襄国只在旦夕之间，若是借助兖州兵力，天下人何如何看我大魏，如何看待陛下？”
这话说到冉闵心坎去了。
如今魏军只是疲惫，修养一段时间，便可恢复过来。
借助兖州力量，则必然会让兖州尾大不掉，以前的苻洪就是活生生的例子，冉闵两次劝石虎先下手为强。
如今面对更强盛的黑云军，冉闵心中的忌惮只多不少。
“不错，将士们休养一段时日后，便可一鼓而下襄国，诸位勿再劝也！”冉闵扔下一句话，朝身边的宦官使了个眼色。
“退朝——”宦官拖长音调……
李跃站在空旷的洛阳城中，只感觉无比的荒凉萧索，早已不复昔日帝都之盛，到处都是坍塌的房屋，铜驼大街上长满了茂盛的蒿草
苻健还算体面人，带不走的东西都封存在府库之中，没有焚毁。
“派人去一趟邺城，就说收复洛阳，还给朝廷，大军休整三日，然后返回陈留。”李跃对此地没有多少兴趣。
实力不足，捏在手中反而是个祸患。
既然冉闵要，给他就是。
刚回到陈留，各地关于瘟疫的消息纷至沓来。
随着天气渐热，瘟疫来势逐渐凶猛。
东郡、荥阳等地不可避免的出现了征兆，派人向陈留求援。
月姬亲自带医营前去救治，李跃则在后方筹备药草、粮食、人手。
医营的人早累积了丰富的经验，每到一地，便隔离出病患，封锁街道村落，熬药、施粥，一切都井井有条。
兖州瘟疫刚起一个苗头，便被迅速扑灭了。
不过青州那边传回的消息不容乐观。
薄武带着兵前去，引起了不少太守和豪强的忌惮，关紧城门，拒绝医营入内。
有些胡人势力控制的郡县则直接刀兵相向，被南军击败。
而他们的噩运很快降临，瘟疫爆发，死伤遍地。
校事有详细的汇报：五月十三，过齐郡广县，城池为胡人所据，于城头喝骂我军，未及片刻，一人口吐黑血，转瞬城上十余人皆如此，时天色已晚，我军于城外安营扎寨，比及天明，城门打开，满城胡人十不存三，城中恶臭盈天……
类似的汇报多不胜数。
瘟疫传播快，杀伤力极强，一旦爆发，人畜皆无幸理。
李跃想起历史上的侯景之乱，建康被围，尸体抛入秦淮河中，致使城中水源受到污染，从而引发瘟疫，一座四十万人口的都城，最后只剩下几万人。
而瘟疫也随之在江南爆发，天灾人祸互相迭加，让原本强盛富庶的江南遭受空前浩劫，自此北国实力超过南朝。
历史上几乎每一场大瘟疫都深深影响时代格局。
当然，青州那些亲近兖州的郡县则得到了及时的救治。
虽然死伤依旧惨重，但辖地内的瘟疫得到了控制。
薄武干脆以齐郡为大本营，落下脚来。
青州瘟疫如此惨烈，河北更不必多说。
很多县城人烟尽绝，胡人逃往襄国，百姓逃往邺城，原本人就不多，瘟疫一来，死伤遍地，余者逃亡他地，也将瘟疫扩散出去。
黎阳城外挤满闻风而来的人。
月姬带着医营的人北上，李跃也随之将物资和人手调集过去。
进入六月，天气异常炎热，几场小雨下来，也没能缓解酷热。
好在兖州没有大规模的瘟疫爆发。
这几天精神不振，两更
(本章完)