第239章 祭天

第239章 祭天
到了七月，河北瘟疫更加恶化。
邺城内有御医，稍稍遏制，邺城之外形势不容乐观。
几场大战都是在邺城周边爆发，也是瘟疫的肇始之地。
细作传回的消息，虽然冉闵派出御医救治百姓，但感染者众多，御医人手不足，药材也不够，连很多御医都感染身亡了。
杨略从广宗传回消息，郡内感染者甚众，请求速速北上救援。
邺城李跃管不了，但广宗必须救，此地是北乞活军的大本营，若遭受重创，不利于黑云军将来的发展。
而且这次也是一个收取人心的机会。
李跃遂下令黎阳的医营北上。
河北早就一片混乱，华夏百姓南下，胡人北上襄国，大片土地沦为无人区。
医营在徐成的黑云军护送下，畅通无阻。
李跃原本下令让月姬回来，但她却医者仁心，回信坚持要北上主持大局。
广宗也算黑云军半个地盘，在董闰、张温的默许下，杨略、张猪儿不断渗透，拉拢了一批人，已经形成一股势力。
有人照料，李跃也就默许了。
河北瘟疫如此严重，没有得力干将坐镇，难以成功。
而李跃很快也没心思顾得上河北。
天气越来越热，进入六月之后，只下了几场小雨，然后就是持续一个多月的干旱。
兖州很多河流干涸，河床被晒的发裂。
大野泽也消退了不少。
屯田里的庄稼被烈日烤的发蔫，本该昂首挺胸的时节，却全都晒弯了腰。
李跃与周牵巡视各地，烈日炎炎，屯田客和奴隶们从十几里外往田里面挑水，脸上和手脚都晒的脱皮了。
但挑来的水，对一望无际的屯田而言，只能是杯水车薪。
周牵挡着额头，望了望头顶的太阳，“今年只怕要歉收了。”
兖州湖泊众多，虽然出现干旱，但能满足三分之一的田地用水，不过问题在于今年开垦的荒田有些多，摊子铺的太大，很多中、下等田也种上了。
李跃心中一叹，今年一开年，河北尸山血海，而兖州稳如泰山，几场小战都是主动出击，将战火挡在兖州之外，为了创造了发展机遇，却没料到老天爷不给力。
不过这也是常态，种田本就是看老天爷的脸色，去年风调雨顺，今年小旱，再正常不过。
“离秋收不是还有一个月时间么？沉住气。”李跃既是在安慰周牵，也是安慰自己。
“但愿苍天庇佑！”
回到陈留，辛粲建议在城南筑坛，向老天爷祈雨。
“武帝咸宁，二年春分，天下久旱，五月庚午，始祈雨於社稷山川，六月戊子，获澍雨！都督何不试试？”辛粲摇头晃脑道。
他说的是司马炎咸宁二年发生的事。
连续几年雍凉大旱，鲜卑秃发树机能反，声势浩大，连斩晋朝两员大将，天下震动，司马炎寝食难安。
“天要下雨，自然会下，求它作甚？”李跃甩了甩手。
“凡灾异之本，尽生于国家之失，国家将兴，必有祯祥；国家将亡，必有妖孽。见乎蓍龟，动乎四体，羯赵残酷暴虐，冉闵夺位，杀伐不曾间断，残暴犹有过之，此乃苍天示警，是以瘟疫、旱灾不断。”辛粲趁机给自己上起了课，
李跃被扰的不胜其烦。
常炜道：“求雨于天，古之常例也，都督不妨一试，事若不成，亦可安士民之心。”
这意思差不多是死马当活马医。
“那就试试看。”李跃想起自己这一路走来，还没好好祭祭天。      这年头也不能小看老天爷的威力。
昆阳大战，光武帝不到两万人马对阵王莽四十万大军，老天爷抬手就是一个陨石降临，从而奠定了东汉一百九十五年的天下……
历史有时候比小说还要怪诞。
大热天，一切从简。
垒土起坛，焚香沐浴，献上三牲，李跃拱手向天，坛下辛粲、常炜、周牵睁大眼睛看着，士卒们更是神情肃穆。
李跃或许不相信怪力乱神之事，但士卒们却信以为真。
谶纬之术在这个时代大行其道，便可知其深入人心。
李跃对着晴空万里，烈日高悬，读完了辛粲的祭文，酹了一爵酒。
祭文写的洋洋洒洒，辞藻华丽，辛粲在这方面的水平颇高，但李跃感觉都是些空话虚话，遂对着天上的烈日道：“天下纷乱至今，万民愁苦，若苍天有眼，可降下甘霖，解民之倒悬。”
一场祭天也就草草收场了。
李跃也没太当回事，老天爷的脾气谁能摸得透？
摸透了，也就不是人了……
之后四五日依旧烈日高悬，似乎更加闷热了。
而此时邺城终于扛不下去，向兖州求援。
“邺城瘟疫大起，陛下连杀十几名御医及其家眷，派在下前来请都督支援一二。”董闰说的极其委婉。
能让冉闵低头，说明邺城形势极其严峻。
冉魏若是崩溃，对现在的兖州而言，绝非好事。
江东不敢北伐，燕国不敢南下，全都被冉闵赫赫武功震慑。
“义不容辞！”李跃没多想也就答应了。
冉魏多坚持一年，兖州就壮大一分。
“都督果然深明大义，难怪刘令君、卢中书等多次在朝堂上为都督说话。”
“哦？竟有此事？”这倒是意外之喜。
刘群、卢湛都是不普通人，一个是中山刘氏，刘琨之子，一个是范阳卢氏，而卢氏持北朝士族之牛耳。
李跃向河北渗透，若是有卢氏、刘氏支持，事情就简单太多了。
这也意味着黑云军的影响力越来越大。
“刘令君数次建议陛下联合都督攻打襄国，彻底剿灭胡人势力，奈何陛下……疑虑甚多。”董闰都快成了兖州潜伏在邺城的细作。
“此策大善！”李跃一叹，若冉闵同意，胡人的末日也就到了。
不过天下事从来都不会这么一帆风顺。
冉闵担心黑云山借机壮大，李跃也担心北上后被冉闵掐断了后路。
轰隆——
正说着，外面忽然响起了巨大的轰鸣。
李跃一时没反应过来。
但府外面却传来阵阵欢呼之声，“雨，大雨！都督祈雨成了！”
接着便是雨滴砸在地面上的声音，李跃怔怔的望着堂外的大雨发呆……
(本章完)