第240章 收成

第240章 收成
虽然大雨仅仅持续一个时辰便停了，但对兖州意义非凡。
庄稼正处于结浆之时，有这场大雨，今年收成也算有了保障。
李跃心中一块大石落地，今年很可能是兖州最重要的一年。江东慑于冉闵威势，不敢北伐，中原难得的安宁起来，有了一丝发展的契机。
“都督？”董闰轻呼了一声。
李跃回过神来，“董将军此来，可谓双喜临门也！”
董闰有些不明所以，敷衍着笑了两声，“恭喜恭喜，朝中正是多事之秋，陛下收编胡人俘虏，启用胡将，卢、刘、韦诸公力谏之，奈何陛下一意孤行……”
这倒是一个非常重要的消息。
冉闵启用胡人，能窥见他心态的变化，短短三四个月，冉魏国策一变再变，从杀胡到笼络胡人，就像冉闵本人一样，充满了各种矛盾。
终究是被石虎养大之人，自幼生长在羯人环境之中，观念早已形成。
“此取祸之道也！”一旁的常炜叹了一声。
杀胡就杀到底，杀到一半，又掉过头去拉拢他们，就好比捅了别人几刀，又上去安抚，让别人以后乖乖听话……
真当胡人是傻子？
国策这么变来变去，人心也会跟着变动。
“某再上一份奏表，劝谏陛下。”名义上，李跃算是冉魏的臣子，身为臣子，就要尽到人臣的本分，无论两边关系如何，在对付胡人上目标是一致的。
石闵善待起胡人来，不是一个好兆头。
当年苻洪与石虎互相猜忌，也是屡次规劝石虎善待百姓，不可轻易杀戮。
信很快写好，李跃也不讲什么文采，尽量让言语朴实无华，希望他能看得进去吧。
不过将奏表递给董闰时，李跃心知注定不会有什么结果。
一个人的性格决定其命运，冉闵正是最得意之时，怎会听别人的劝？
董闰拱手而去。
这场大雨，将李跃的声望推向一个顶峰。
陈留开始流传天命之说，看李跃的眼神都有些不一样了，如果以前李跃只是一个头领、统帅，那么现在则是天命所归之人……
背后自然是辛粲、常炜在暗中推动。
李跃也就放任不管，自己不信，但架不住百姓、将士、奴隶们深信不疑……
最开心的莫过于周牵，“赖都督洪福，有这场大雨，今年的收成可保无虞，若是能再下一场，兖州仍可丰收！”
这话的意思是让李跃再祈一次雨，李跃笑道：“此事可一不可二，求多了，老天爷也烦咱们……”
周牵笑了两声，也就去忙自己的了。
七月也就这么有惊无险的过去了。
八月，秋风乍起，暑气消退，各地已经开始准备秋收。
用周牵的话的说，今年是一场小丰收，田地的麦穗金灿灿的，与碧天白云相接。
无论子民、庶民，还是僮民、奴隶，全都喜气洋洋，有了粮食，人心也就稳固了。
而河北也传来好消息，广宗、邺城的瘟疫都被控制住，进展不错，发病而死之人越来越少，李跃和黑云军的名声在邺城越传越响。
邺城稳定，大河南北臣服于冉魏的郡县越来越多。
青州、徐州、洛州纷纷臣服冉魏，连豫州的张遇都上表，被冉闵封为豫州牧。
此外河北的渤海、中山、常山、河间、章武等地纷纷上表臣服。      连一些胡人也开始归顺冉魏，形势逐渐对冉魏有利起来。
与之相对，襄国死伤惨重。
瘟疫一视同仁，细作传回的消息，石祗对付染病者手段狠辣，凡是有瘟疫征兆，一律斩首，每天都有数百具尸体被堆在城外焚烧。
不过这种办法粗暴而有效，也算勉强控制住了。
按照如今的形势发展下去，只要冉闵不倒行逆施，不犯太大的错误，冉魏必将成为河北的胜出者……
与此同时，西面潼关之北，一场大战也随即展开。
苻雄五千步骑攻打潼关，杜洪以张琚弟张先为征虏将军，见苻雄兵寡，帅众万三千出关逆战于潼关之北……
秋风萧瑟，黄河蜿蜒。
五千余氐军面数倍之敌毫无惧色。
机会都是敌人给的，从关东百战之地走出的势力，明显强于其他地域。
氐军摆出鱼鳞阵，分作若干鱼鳞状的小方阵，步骑梯次向前，前端微凸，大将居于中，只讲进攻，不管防守。
对面关中军则是鹤翼阵，攻守兼备，阵型摆的漂亮，装备也比氐军强上不少，铁甲大盾、长矛弓弩，但气势明显不足。
没有敌人脸上视死如归之色。
“天佑我苻氏，张先若是缩在潼关之中，我军必伤亡惨重，然则出城逆战，则是自取灭亡。”苻雄眼中生起两团火焰，望着前阵，苻生、苻法、苻洛等全都杀气腾腾。
就连他儿子苻坚都骑在马上提着长矛，与吕婆楼的儿子吕光站在一起，立于阵前。
“苻氏生死存亡皆在此战，尔等安能不效死力哉！”苻雄振臂而呼。
“杀！”苻生一马当先，从鱼鳞中杀出。
接着吕光和苻坚也冲杀而出。
漫天箭雨，依旧不能浇灭氐人心中熊熊燃烧的火焰。
五千人杀向对面的关中军，其势宛如天崩地裂。
关中军虽奋力抵挡，但氐军势如疯虎，苻生一杆大矛所向无敌，劈荆斩棘，所过之处，血如雨下，面前无一合之将。
苻法、苻洛则指挥士卒紧随其后。
而让苻雄眼前一亮的是吕婆楼的儿子吕光，年仅十四，一杆长槊寒光闪闪，如入无人之境，杀伤丝毫不在苻生之下，还顺带将苻坚保护的滴水不漏。
苻生、吕光犹如两杆长矛，狠狠刺入关中军中。
抵抗了半个时辰，关中军终究还是不敌，被苻生凿穿了中军大阵，全军崩溃，张先率先逃窜。
天险潼关也随之洞开，苻健驱众而入，派苻雄巡略渭水之北，由是关中大震，连杜洪的弟弟杜郁率众投降苻氏。
杜洪集关中之军据长安而守，召集羌、氐诸族共御苻氏。
氐酋毛受、徐磋、羌酋白犊势力强大，各拥兵众数万，皆斩杜洪使者而响应苻氏，并遣子至苻健军中为质。
苻雄、苻菁、鱼遵所过城邑，无不降附。
苻健声势大振，横扫关中之势已成。
(本章完)