第241章 讲武

第241章 讲武
“可喜可贺，今年收成是去年两倍有余，七百六十二万！”周牵仿佛老农一般，全身上下，除了眼珠和牙齿，全都晒成了黧黑之色。
不过身体也强壮了不少，不再是之前手无缚鸡之力的书生。
兖州地处黄河下游，地势平坦，交通便利，境内河流纵横，湖泊众多，土地肥沃，素有“粮仓”之称，魏武因之以成帝业。
在周牵的努力下，兖州也逐渐恢复“中原粮仓”的实力。
“此皆周司马之功也！”李跃拱手。
周牵连忙还礼，“若非今年缺少雨水，还能增长一倍，可惜……”
“天下之事，岂有尽如人意者？没什么可惜的，老天爷对兖州已经不错了。”在李跃眼中，没有大旱就不错了。
“都督所言甚是。”
粮食就是人心，忙碌大半年，兖州也终于有了些家底。
境内百姓还算安居乐业。
陈留城中也开始冒出一些店铺，售卖些山货河鲜。
最繁荣的还是客栈和酒肆生意，尤其是酒肆，每每士卒休沐之日，生意爆火，黑云军将士出手阔绰，只求大吃大喝一顿。
其次便是皮货店铺，兖州境内，全民狩猎，制皮技艺大有长进，制作出来的皮氅愈来愈精美，受到江南达官贵人们的青睐。
这时代还没有棉衣，皮氅也就成了贵人们最合适的御寒衣物。
秋收之后，士卒们休养的也差不多，便开始秋狩。
以前只在大河之南，如今一只脚踏过黄河，自然也就不能放弃河北，也算让将士们提前适应河北地形。
石虎与诸子极其喜爱狩猎，曾“猎车千乘、养兽万里”，其猎场遍及大河两岸，围地数千里，豢养野兽，百姓伤野兽者，处以酷刑，野兽伤百姓，则不闻不问。
如今北国遍地野兽为患，出自石虎之手。
冉闵杀胡令颁布，邺城周边旬日内死伤二十余万胡人，尸体皆为野兽所噬，养肥了不少豺狼虎豹。
正可用来训练将士。
黑云军依旧分作二十部，河北十五部，河南五部。
至于黑云军渡河之后是狩猎野兽，还是狩猎胡人，则依各都尉心意而定。
周牵则趁着天气还未彻底转寒，率奴隶增修陈留城池，扩建坞堡，翻修道路。
辛粲则按李跃的命令，在各郡各县增建庠序，推崇教化，流落民间的孤儿，庶门出生的子弟皆可入学，不仅免费，还提供一日两餐。
资质上佳者则送入陈留尚武堂悉心培养。
而这段时间，李跃也没闲着，每天都待在尚武堂中，上午以汉书为主，下午则训练他们骑术、箭术、刀矛等等。
兖州各大豪强的质子也在其中，与李跃的关系倒是越来越亲密起来。
还有那五百黑云郎，原本就弓马娴熟，很多人能文能武，该学的东西基本都会了。
干脆开了个讲武堂，以讲解兵法为主。
李跃在兵法和医术上下过苦功，又亲自指挥过数次大战，对兵法自然有一番心得，配上自己前世的见闻，讲起来头头是道。
从战争爆发的原因，再到双方态势、心理博弈，背后动员，士气军心等等，将几场大战重现在众人之前。
对李跃是个总结的过程，对他们则是深入学习。
李跃还别开生面，在沙盘上弄出了一套战争模拟游戏，还设置了几个模本。
汉击匈奴之战，官渡之战、赤壁之战、魏武灭乌桓之战等等。
双方的兵力、城池、后勤粮草等等摆在沙盘上，然后让他们推演过程。      复刻的每一场大战都有其背后意义所在。
如此新奇的东西，自然大受欢迎，也勾起了他们学习的热情，除了每天下午必须的训练，其他时间都废寝忘食的投入其中。
“尔等不能仅仅侧重于两边的兵力、粮草、人口等等，还要注重心理、士气，以及作战意图，比如乌桓人实力强劲，占据交通要道，魏军天时地利皆不在手中，却敢率先进攻，最终击破乌桓，俘虏二十余万，王衍手握十万晋军主力，却被石勒两万轻骑追杀，伤亡殆尽，其中缘由，尔等当深思也！”
李跃旁敲侧击。
其中的确有几个好苗子，尤其是高云，见解颇有独到之处。
每天还不限量供应肉食，强健其体魄。
李跃奉行人吃肉才能有力气。
讲武堂遂成为兖州的最高学府，豪强子弟与黑云郎混在一起，受其影响，也在逐渐发生着变化。
环境能轻易改变一个人。
而一个十几岁的青少年，正是价值观建立的时候，受到李跃各种方式的影响，想不转变都难。
兖州豪强李跃没办法，但他们的子弟，李跃却可以潜移默化的改变。
日子就这么一天天的过去。
比之去年，如今的兖州变化甚大，人心逐渐稳固，府库渐渐充盈，黑云军士气恢复，各郡各县新出生了不少婴儿。
一切都在蒸蒸日上。
进入十月，朔风渐起，肃杀之气弥漫大河两岸。
河北虽然爆发瘟疫，但总算控制住了。
如今邺城、襄国已经舔舐好伤口，新的大战也逐渐拉开序幕。
邺城集结十余万步骑，准备对襄国发动致命一击。
不过就在这时，冉魏的一道诏令却令天下人侧目。
冉闵任太原王冉胤为大单于、骠骑大将军，选募一千精干胡人为其护卫。
大单于是胡人尊号，冉闵此举立即引起国中激烈的反对之声。
邺城，南台。
“……今华夷仇深似海，陛下因杀胡而得河北人心，方能有今日，如今加胡人尊号于亲王之上，意欲收胡人之心，反复无常，胡人不会为陛下所用，而华夏亦将远陛下而去，国家之衰亡，必将因此而始，陛下英明神武，不可不察也……”
法饶阴阳怪气的读着韦謏的谏书，让这份谏书更加刺耳。
这只是前半段，后半段言辞更为激切，其中几句更是直斥冉闵表里不一，身为华夏，而心在羯胡……
冉闵脸上怒气越来越浓，“朕之雄才大略，其是一腐儒可知也！”
上一次朝议，冉闵收编胡人，也是韦謏犯颜直谏，弄得冉闵下不来台，不过当时他忍了，还赏赐三百金饼，但这一次却是指着鼻子骂，冉闵忍无可忍。
“陛下封太原王为大单于，乃是为瓦解襄国胡人，此为阳谋也！”法饶小心翼翼的恭维着。
“哼，他焉知朕之苦心？传令，灭其家！”冉闵杀气腾腾道。
《晋书·卷一百七·载记第七》：闵躬率赵人诛诸胡羯，无贵贱男女少长皆斩之，死者二十余万，尸诸城外，悉为野犬豺狼所食。
略有夸张，但也能反应后赵时期河北遍地野兽。
(本章完)