第243章 西归

第243章 西归
董超、祖正二人资质平平，悉心培养，将来当一员冲锋陷阵的骁将没有问题。
高云却资质不错，小小年纪，武力远超同侪，军事推演，其见解令人耳目一新，虽不一定正确，却有独到之处。
李跃将他带在身边，也是为了让他见见大场面，树立信心。
众人的目光也转了过去。
这个在训练场上勇猛无畏的青年，居然脸红起来，说话也支支吾吾，“北……北……”
“汝为军人，当泰山崩于前而不变色，安可畏畏缩缩，如一女子哉？”李跃喝道。
高云全身一震，脸上红润退去，神色逐渐坚定起来，“属下……以为我军必须北上！”
“信口雌黄。”辛粲叱道。
崔瑾温言道：“在座皆汝长辈，但说无妨。”
高云瞄了李跃一眼，见没有反对，越说越利索：“一者，渤海、河间、章武三郡多华夏族人，都督欲争锋河北，不可令其落入慕容氏之手，其二，慕容氏轻兵远来，邓桓掣肘于后，我军若阻于前，则彼必无久留之意！”
常炜、崔瑾眼神皆为之一亮。
连辛粲都说不出话来。
李跃哈哈一笑，“不错，我军可阻于前，而非与其决战！”
北上的好处很多，能将黑云军的手顺理成章的伸入冀州之东。
羯赵先立国于襄国，再迁都于邺城，导致胡人势力皆聚集于冀州之西，华夏豪族多聚集于冀州之东。
南皮石氏、浮阳逄氏、蓨县封氏等等都是渤海大族，这还是一个渤海郡，还有河间张氏、刘氏，章武贾氏等等，都是可以争取的对象。
冉魏颁布杀胡令，也是渤海最先响应。
若能得到他们的支持，黑云军也算一脚踏入河北了。
高云的话并非他一人的功劳，而是讲武堂早就有过类似的推演。
在拔除邓桓这根钉子前，燕国不可能真正的攻略河北。
常炜拱手道：“慕容氏此番南下，恐怕亦是为了冀东豪族而来！”
慕容氏在辽东原本是最弱小的一部，却因慕容廆积极汉化，开创侨郡制度，吸纳了大量逃难的汉民而壮大实力，先后吞并崔毖、段氏鲜卑、宇文鲜卑、扶余国，击败石虎，一发不可收拾。
燕国的相国封弈，正是出自渤海蓨县封氏！
经高云、常炜这么一说，事情的脉络也就清晰了。
襄国与邺城大战是表，豪强的支持才是里，才是本质！
而燕国跟羯赵大有不同，羯赵有国人制度，羯人压在华夏百姓之上，河北士族豪强只可治理政务，而无兵权。
燕国则与豪强共治之，封弈、阳骛、皇甫真等晋人重臣，皆有兵权在身。
“传令，黑云军、兖州军尽起之，与吾北上，会一会慕容家！南军镇守各地”李跃不再迟疑。
这时代最大的好处是，绝大多数问题都能在战场上解决。
冉闵如此，自己也是如此。
只要能挡住慕容氏，也就有资格让河北豪强投奔自己！
李跃还想到另外一项好处，如果黑云军在冀州之东站稳脚跟，那么青州便可传檄而定了。
地缘上，青州与冀州联系更为紧密一些。
崔瑾道：“名不正则言不顺，出兵冀东，还须上表魏主，言明眼下形势，以取得更多支持。”
冀东郡县皆归顺冉魏，能得到冉闵的诏令，地方上也能少些抗拒。
众人各司其职，辛粲写奏表，周牵征召民夫，准备粮草、驴骡、车辆，李跃令河北游猎的黑云军于黎阳集结，河南黑云军濮阳集结。
大量斥候赶赴章武、河间、渤海。      兖州上下忙碌起来。
面对慕容家，李跃自然要全力以赴，亲自北上，留崔瑾镇守陈留……
苻健进入关中后，归附者日重，声势大振，却并没有急着进攻长安。
实力上，杜洪仍不弱于苻氏。
苻健去信杜洪，献上名马珍宝，请求入长安拥立杜洪为帝。
杜洪知苻健故意引诱，积极整军备战。
氐军大营，几根蓍草散落在案几上，第一卦，三阴三阳，上坤而下乾，是为泰卦，主阴气上升阳气下沉，阴阳交合，天地开泰，大吉。
第二卦，四阴爻在上，二阳爻在下，是为临卦，临者，大也，主阳气渐升之意。
两卦相合，泰之临也，动则阳气渐升，升则大。
苻健仰望星空，群星夹银河两侧向西流动，暗合眼下旧民西归关中之意，“小去大来，吉。昔者向东去时为小，是以我家伏于石氏之下，今归向西时大，正应我家将于关中壮大，大吉之兆也！”
遂举兵而西进长安。
行不数日，苻菁于阴槃大败张先，生擒之，三辅纷纷为其攻陷。
苻健兵临长安城下，四方羌氐豪族起兵响应之，声势震天。
杜洪、张琚大惧，不敢应战，逃奔司竹（周至县东北），将长安拱手相让。
苻健遂进入长安，苻氏人人喜极而笑。
不过就在此时，军师将军贾玄硕拜在马前，“主公兵不血刃而得关中，可喜可贺，然则尚需大义名分，当立即上表江东朝廷，求封侍中、大都督关中诸军事、大单于、秦王，以定关中人心。”
关中不止三辅，陇右、陇东尚驻扎王擢、刘宁数万赵军精锐。
南面汉中司马勋虎视眈眈，西面凉州张氏亦觊觎已久。
除了这些大势力，还有迟阳孔特，鄠县刘珍、夏侯显，雍城的乔秉，霸城呼延毒等，皆归心江东朝廷。
上表江东，能暂时缓解来自汉中和凉州的敌意，暂时迷惑内部。
贾玄硕尽到了一个军师的本分，不过苻健正意气风发之时，此番西进出奇的顺利，难免有些膨胀。
当初苻洪也曾上表江东，却只得了氐王、河北都督，闹得不欢而散。
苻健脸上怒气浮动，“我官位轻重，非尔等所知。”
贾玄硕满脸羞惭。
苻生大笑道：“关中还有何人是我家之敌？大人何不登基为帝！”
此言一出，周围苻氏皆一脸兴奋之色。
从枋头一路历经千辛万苦，杀入关中，绝不是为了当司马家的侍中和关中都督。
而一个手握数万雄兵，三十出头的男人，正是满腔雄心壮志之时。
众人兴致越来越高涨时，苻雄却咳嗽了一声，“我等初入关中，便急不可耐称帝，关中士民将如何看待我家？”
苻健脸上的兴奋之色渐渐消退，“弟所言甚是！”
苻家顺利进入关中，苻雄首功，他的话，苻健还是愿意听的。
(本章完)