第247章 如晦

第247章 如晦
动真格的时候到了。
号角声中，黑云军将士们纷纷昂首挺胸，眼中只有杀意。
大局如何丝毫不影响他们的斗志，这也让李跃稍感安慰，靠外人终究不行，还是要靠麾下的儿郎。
“形势或许并没有如此恶劣，我们收到的消息很可能也是慕容儁故意放出来的！”还是常炜想的更深一些。
“很有可能！”李跃仔细回想了一番。
慕容恪生擒了高开，却并未攻破常山、中山二郡。
邓恒死了，也不代表乐安的大军投降了燕国，不然细作传回的消息就会是乐安归降，慕容垂率十余万大军南下了……
南皮降了，贾氏堡应该还在坚守。
“那就让高城成为燕军的噩梦！”李跃望着越来越近的燕军道。
“战、战、战！”
大战在即，城上的黑云军将士疯狂呼喊起来，仿佛要撕破天上的风雪。
吁——
城下燕军战马被这冲天的杀气惊扰，纷纷人立而起，仰天长嘶。
但一排步甲跃众而出，扛着长梯冲向高城。
高城名字中带着一个高字，其实城墙并不高，作为一个县城，也就两三人高，还是土坯夯实的。
八王之乱，石勒立国，河北战火滔天，很多城池都被摧毁。
不过，城池不高，不代表防御力不强。
尤其是在这种风雪交加的天气下。
间隔一百五十步，城上箭如飞蝗，窜入敌军之中，虽没有造成多少有效杀伤，却迟滞了他们进攻的步伐。
离得近了，城上石头、木头纷纷砸下，穿再厚的盔甲都没用。
而城中青壮则抬上一桶桶的温水，泼向燕军，不到片刻，便凝结成冰，冻伤不少人。
不过燕军对高城势在必得，伤亡虽多，却没有放弃，顶着石头木头冰水攀城。
城上场下随即展开激烈的搏杀。
燕军固然勇猛，但黑云军同样悍不畏死，居高临下，提着长矛向下攒刺。
一具具尸体从长梯上摔落下去。
热血很快就变成了血冰，附着在城墙上。
城上城下处处刀光矛影，无数人嘶吼着、呐喊着，义无反顾的走向生命的最后一刻。
“都督……”常炜指着西面。
上万步卒在风雪中渐渐显露身影。
北城的几千人只是开胃小菜，更大的恶战还在后面。
慕容儁也没玩什么围三阙一，直接四面强攻，那声势仿佛要踏平高城一般。
更激烈的大战随即展开，四面都是攻杀之声。
李跃提着刀巡视四面城墙，走到哪里，哪里的士气便为之一震，偶有燕军登上城墙，转眼便被狼牙棒、大斧砸成肉泥。
黑云军早已完成了蜕变，也经得起这场考验。
李跃巡视了一圈，信心却越来越足。
渐渐的，气势如虹的燕军开始疲软下来。
二十余名黑云将系着一根绳索，从城头缒下，杀入燕军之中，血肉横飞，在城上弓弩的策应下，愈战愈勇，毙伤百余人。
燕军气势为之夺。
在这种风雪天气下，每一个动作都需要付出远超平时的力气，黑云将厮杀一阵，力竭后被拉上城墙。
而燕军猛攻了一个多时辰，始终无法破城，终于还是退下了。
城下尸体已经铺了一层，很快便被白雪覆盖。
天地间再度恢复寂静，只有呼啸的风声，以及对面偶尔传来的战马嘶鸣声。
燕军没有放弃，第二日、第三日继续猛攻。      李跃将全军分为五部，四部日夜轮替，一部养精蓄锐，作最后的反击力量。
常炜则联合高城县令田承动员城中青壮。
男人当战，女人当运。
每个人都直到城破之后的命运，燕军伤亡颇重，难免他们不会屠城泄愤，是以人人用命，就连老人孩子都在城中煮羹。
有几次燕军勇将攻上城头了，却还是被黑云军压了下去。
大战越来越激烈，仿佛永无止尽一般。
到了第五日，风和日丽。
城下燕军推来五六十架投石车，一块块石头呼啸着，划过天空，砸在城墙上。
城楼、角楼、稚堞纷纷被毁，黑云军的伤亡也逐渐增大。
每天被燕军投石车压着打，士气难免低落起来。
李跃原本准备突击投石车，但看到投石车下一层又一层的鹿角、甲士之后，逐渐打消此念。
燕军滴水不漏，这么布置，就是要让黑云军拿命来填。
高城被燕军围的水泄不通，斥候很难将消息传回，也不知冉闵攻破襄国没有，更不知道骁骑营有没有卡住燕军的粮道。
正思索之时，忽间西北面地平线上飘荡着一朵乌云。
来去如风，忽远忽近。
“黑云郎？”魏山吼了一声。
黑云背后，一支骑兵渐次展开，铺展在远方地平线上，约有千人之多。
苍白的天地间，这股黑色异常显眼。
“是援军！是我们的援军！”城上将士大喜过望。
被投石车砸下去的士气顿时为之一振。
守城最忌死守，有没有援军，绝对是天壤之别。
正欢呼时，那股黑云倾泻而下，风一般的掠过燕军后阵，燕军一阵混乱，如秋草般倒下一片。
就在所有人以为他们要直扑投石车时，这股骑兵忽然一个折转，自西向东，掠过战场，扬长而去，消失在东北地平线上。
燕军大营随即派出四五千骑前去追击。
这场突如其来的袭击，让燕军不敢倾尽全力，此消彼长，黑云军士气大振，连续击退敌人的两次进攻。
此后几天，只要燕军攻城，这股骑兵总能如幽灵一般出现在燕军背后。
有时俯冲而来，有时只是静观其变，燕军几次骑兵追杀，都无功而返，仿佛他们总能逃脱追杀一般。
而这股骑兵的人数却越聚越多，数日之间，变成一股三千人的轻骑，带给燕军的威胁越来越大。
除了每天例行的投石，燕军的攻城基本停歇。
第九日清晨，大雾。
城外忽然沸反盈天，到处都是喊杀声，马蹄声一阵接着一阵。
“开城！”就在此时，城下响起了一阵叫城的声音。
几名骑兵从大雾中显露身影，为首一将，全身浴血，正是高云。
李跃正要下令开城，常炜低声道：“不可，万一他投降慕容氏，来诈开城门，岂不大事休矣！”
李跃一怔，不能排除这种可能。
浮阳一战，逄约被掳，已经能看出敌人的不择手段和狡诈。
高云是高开的养子，这么多天过去了，消息肯定传遍了冀州，他会不会也投降了慕容氏？
血浓于水，人心永远隔着肚皮。
“开城，属下有重大军情禀报都督！”高云的声音在城下响起。
李跃望着远方，天地间只有白茫茫的一片，看不见黑云郎，也看不见燕军，一切都扑朔迷离……
(本章完)