第250章 反攻

第250章 反攻
河间被攻陷，燕军后勤粮道面临随时被掐断的风险。
除了响应渤海郡，还能策应西北面的鲁口，两地分出鲁沱水上下游，加固了对燕国的防守。
糜进、秦彪二人攻陷此地，颇具战略眼光。
留给渤海的慕容儁的选择只有两个，要么退兵，要么快速收复河间。
而李跃不会给他们反攻河间的机会。
“在下还有一不情之请。”贾坚笑了两声道。
“你我同属一家，将军但说无妨！”李跃有意无意拉拢。
冀东豪强，封氏乃燕国旧臣，逄约被诈擒，刘氏投降，剩下有影响力的也就眼前的老将贾坚了，黑云军能不能在渤海、河间站稳脚跟，就看他支不支持！
冀南的崔氏基本表明了态度，两边接下来就是利益捆绑。
“哈哈，好，都督果然是爽快人，在下此番突袭燕军大营，实则也是穷途末路，渤海之北皆为燕军所掠，军中乏食，是以孤注一掷，前来投奔高城。”贾坚雄毅的脸上略有些扭捏。
刘准举南皮而降慕容儁，造成的影响非常恶劣，瓦解了渤海豪强们抵抗，粮草没了，支援也没了。
“既然是一家人，说什么投奔不投奔？汝等粮草，皆由黑云军供应，来人，将城中的猪羊全拿出来，犒赏渤海的兄弟们！”
贾坚破燕军重围而入，已经击溃了燕军最后的一丝士气。
这点粮食根本不算什么，不过贾坚却一脸感动之色，“早闻都督之名，今日一见，果然非同凡响！”
“谢都督！”随行的大小豪强们纷纷拱手。
“何须多礼？”李跃也向众人还礼。
高城中的粮草其实也不多，但支持十天半月没问题，节约一些，每日限量供应粮食，可以熬上一个月，而燕军在城外挨饿受冻，绝对撑不了半个月。
除非他们大规模的杀马……
城下，燕军发泄式的猛攻一阵后，退回大营。
两边又陷入平静之中。
一天，两天，燕军装作若无其事。
但第三日，再也装不下去了，开始拔营撤退。
黑云军气势为之一振。
“燕军力竭而走，我军正可随后掩杀之，生擒慕容儁！”魏山雄心暴涨。
李跃望着雪地中忙碌的燕军，将营帐、军械搬上木车，偶有战马在营中乱跑，撞翻数人，不过营地背后雪尘扬起，遮蔽视线，不知里面藏着什么。
“燕军宿将极多，慕容儁、慕容评、封奕皆老谋深算之人，追则不利也！”常炜拱手道。
“穷寇勿追，燕军犹有一战之力，似在诱我劫营。”李跃收回目光，见识到慕容恪的手段、封奕的阴险，自己必须万分谨慎。
挡住燕军南下的战略目标已经达到，何必再去冒不必要的风险？
当年张郃追击退兵的蜀军，于木门谷中伏身亡。
李跃遂严令城中诸军不得追击，任由燕军离去。
而燕军磨磨蹭蹭的，收拾个营垒都用了一天，到第二天晌午才依依不舍的北去。
黑云军斥候倒是跟了上去。
高城之围化解，渤海郡化险为夷。
“燕军不可追，然南皮不可不攻，在下愿率本部，前去击破叛贼刘准！”贾坚咬牙切齿道。
“将军此去，定马到功成！”李跃勉励道。
渤海郡的精华皆在南皮，燕军退走，此城肯定要收回来。      贾坚是渤海地头蛇，他去攻城，肯定事半功倍。
李跃现在关心的是黎阳和陈留，斥候传回的消息，段龛果然南下了，屯兵枋头，有南窥兖州之意，如今黄河封冻，他们随时可以踏入兖州。
不过崔瑾在河南严阵以待，徐成几次出兵，逼近枋头，让段龛不敢轻动。
既然陈留暂时安定，李跃也就不急着回去，眼下天寒地冻，随时会有大雪，不适合长途跋涉。
燕军虽然退了，但冀东还有很多事需要处理。
南皮不能留给燕军，同样，北面的浮阳、文安、束州、东平舒等城池也不能放弃。
这些城池若是被燕军掌控，明年春暖花开，慕容氏的铁骑还会南下。
贾坚出征后五日，又是一场大雪降临。
李跃不禁为这员老将担心，刘准是渤海前太守，后投奔冉闵，遥领幽州刺史，手上实力不弱，加上大雪，想要攻破南皮并不简单。
当年袁绍在南皮崛起，此城便逐渐成为冀东重镇。
又过了一日，斥候带回更远的襄国大战消息。
冉闵始终没有攻破襄国。
常炜道：“石勒营建襄国，耗十六年之功，魏主一味猛攻，胡人誓死抵抗，这场大战短期内难分高下。”
“某上书一封，谏言退兵如何？”李跃一番好意。
再这么打下去，魏军只能越打越弱。
冉闵自从掌权以来，不是在征战，就是在出征的途中，他神勇无敌，但士卒却是血肉之躯。
现在退兵，休养军力、民力，以后还可卷土重来。
河北名义上臣服冉魏的势力很多，但真正控制的地区也就邺城周边。
“都督以为魏主会听劝否？”
十余万大军出征，耗费钱粮无数，以冉闵的性格，怎会退兵？
“他绝不会退兵，不过谏言还是要上的。”李跃叹了一声。
这时斥候欣喜来报：“禀都督，南皮捷报，贾将军顿兵城下数日，城中豪族张氏、田氏夜开城门，引兵入城，城中守军哗变，不肯听令于刘准，刘准弃城而走，被贾将军追上，一箭射杀，余者皆降。”
这便是地头蛇的威力。
如果黑云军前去攻城，城内必同仇敌忾，天寒地冻，这座城也不知攻到什么时候。
常炜目光一闪道：“都督可表贾将军为渤海太守。”
奏表递上去，无论冉闵盖不盖章，贾坚都会事实上成为李跃的下属，与黑云军的关系也会随之紧密起来。
其二，这也是做给冀州豪强们看，跟着黑云军可以吃肉喝汤。
李跃笑道：“不止一个渤海太守，再表糜进为河间太守，秦彪为章武太守。”
河间、渤海二郡为黑云军攻占，夹在中间的章武郡自然也守不住。
此次北上，挡住了燕军，黑云军获利极大。
这还是表面的利益，还有更多潜在的。
(本章完)