第251章 宴会

第251章 宴会
“都督大获全胜，此间事了，家中父母思念，小侄亦要回返清河。”就在形势一片大好时，崔宏却来告辞了。
虽然相处时间不长，但他展现出来的见识、才智，非同凡响，关键还这么年轻，潜力巨大。
“此番能击退燕军，汝功劳不小，我黑云军铭记在心。”欲速则不达，李跃没有强留，崔氏已经表明了心意，以后还会有再见之时。
“都督言重了，小侄不过就事论事，不敢言功。”崔宏一如既往的谦逊。
李跃令人为他准备了马车，又派五百亲兵护卫他返回清河。
原本想送些礼物，但崔家财大气粗，礼物轻了，反而贻笑大方。
渤海诸事处理完之后，李跃率军北上。
燕军似乎知道这些地区守不住，守住也没有多少战略意义，一军不留，只任命了几个当地的豪强为太守、县令。
黑云军北上，这些人又变幻城头大王旗，投降李跃。
对贾坚这种豪强，李跃自然大力笼络，但对这些墙头草，李跃没好脸色，细数他们犯下的过错，重罪者斩，轻罪者罚，有功者赏。
还顺手将几个豪强连根拔起，攻破其坞堡，抄没其家产。
对他们不能一味的怀柔，有时候也要拿出强硬手段，借着这个机会杀鸡给猴看，拉一批打一批分化一批。
不过也因为此，进展颇为缓慢。
渡过浮水之后，章武、河间郡内，几个小豪强据堡而守，抵抗黑云军，大族则跟着燕军退往幽州。
燕军撤退时，也基本将章武郡内的百姓掳掠一空。
几个小豪强成不了什么气候，黑云军几天功夫便攻破坞堡。
一直到冉魏永兴二年（351年）正月，李跃才将章武、河间二郡彻底拿下。
燕军则在章武之北的范阳驻扎了万余大军。
此时深入冀州各地的燕军也已退回，从地图上看，燕军虽然没有攻下冀东三郡，但大半个幽州已经被其吞并，燕国从辽东横卧至幽州，仿佛一条张开血盆大口的巨蟒，朝着中原大地。
燕军被击退，但实际上并未多大损失。
一支骑兵踏碎冰雪，自西南奔入蓟城之中。
“辅国将军回城了！”
城墙上燕军士卒纷纷欢呼起来。
骑在马上的慕容恪，身材高大雄健，面容俊美，又一向宽仁大度，汉胡士卒极为崇敬。
慕容恪之母，正是渤海高氏出身，算起来还跟高开沾亲带故，因慕容皝不喜其母，所以慕容恪一直默默无闻，直到棘城一战，两千骑兵突击石虎数十万大军，名震天下，慕容皝遂令其掌军。
此番南下，遂受阻于渤海，但燕军收获颇丰。
冀州豪强归附者甚众，迁回三万多户百姓。
关键还得到了一部分乞活军的支持。
“参见王兄。”慕容恪向慕容儁拱手行礼。
“玄恭何须多礼？”慕容儁志得意满，立入主中原的夙愿又近了一步。
冉闵与石祗多对峙一日，慕容氏便多了一分机会。
慕容恪又向慕容儁身边的几人一一行礼，最后却停留在一副生面孔身上，“这位……”
慕容儁笑道：“这位逄钓，渤海逄氏族主！”
周围人一阵轰然大笑。      而这个名叫逄钓之人也跟着笑了起来。
慕容恪一愣，旋即便明白过来，逄钓便是大名鼎鼎的渤海逄约，抵挡数万大军十几日的豪强。
因被封奕钓出城池生擒，遂被慕容儁改名逄钓。
慕容儁一向有此恶趣味，曾因慕容霸骑马摔下，断了门牙，改名慕容缺，后来觉得慕容缺名字太有气势，又改为垂，想让他永远垂下去……
慕容恪正色道：“兄长为一国之君，岂能随意以诨号折辱豪杰？”
慕容儁执逄钓之手问道：“逄太守，孤可曾折辱过你？”
逄钓目光一闪，满脸堆笑，“大王待末将恩重如山，何来折辱之说，多谢慕容将军挂念。”
逄钓毕恭毕敬，没有任何不满。
慕容恪叹了一声，“兄长……”
“四弟不必多言，此番你南下战功卓著，孤已备好酒宴，为汝接风洗尘！”慕容儁甩开逄钓的手，去牵慕容恪的手。
“请将军入宴！”封奕带头恭迎。
众人就这么拥着慕容恪入内。
将逄钓冷落在一旁，连周围的宫人都对他冷眼相看。
逄钓的确封为太守，却是章武太守，地盘还在黑云军手上，如今麾下只有四五千部曲，在豪酋林立的燕军之中，根本上不了台面。
不过逄钓脸上没有任何怨气，一路小跑着跟在众人之后。
席间，丝竹管弦，细腰如柳，衣袂飘展。
“孤决议迁都蓟城，以为进取中原之意。”慕容儁端起一樽蒲陶酒送入嘴中。
“冉闵一莽夫尔，无经略之才，石祗冢中枯骨，不足为虑，然则，兖州李跃，非比寻常。”慕容恪挥了挥手，丝竹之声停止，舞姬也纷纷退走。
“此人的确可虑，然则中原百战之地，其根基尚浅，北有冉闵、石氏，南有江东，除之不难，江东北伐在即，殿下不妨约定江东，夹击兖州，江东必定出兵。”封奕眼中精光闪动，目光不由自主的就飘向了一旁的逄钓。
燕国一向奉江东为正宗，慕容廆先为晋朝辽东公，慕容皝即位，也是派人向江东求封。
晋咸康三年（337年），慕容皝派刘翔到建康，请东晋朝廷加封燕王，并邀晋兵北上夹攻石虎。
江东朝廷内忧外患，正需要慕容氏牵制如日中天的羯赵，遂加封为燕王、大单于。
只要慕容儁一日未称帝，便还是晋朝的燕王。
“孤若得河北，岂惧他区区一兖州？高城之战，我军并未尽全力而已，若非孤意在襄国，彼安能猖獗至厮？”慕容儁又饮下一樽酒。
而他说的话立即得到众人的赞同。
燕军名将，慕容恪在常山、中山一代，慕容垂与王午对峙在鲁口，慕舆根镇守龙城，悦绾也没出手，南下的只有一个慕容评。
慕容儁说的未尽全力，也是事实。
不过慕容恪眼中却闪过一丝担忧，“此人能窥破吾之计谋，不可小觑。”
慕容儁笑道：“那就依四弟之言，不小觑他，今日为你庆功，不谈国事，亦不谈军事，诸位且饮且乐！”
“谢殿下！”
堂中很快又响起一阵丝竹管弦之声，以及众人的欢笑声。
(本章完)