第253章 神技

第253章 神技
冉闵的诏令很快就下来了，封糜进为河间太守，领折冲将军，秦彪为章武太守，领奋武将军，贾坚为渤海太守，领积弩将军。
河间、章武二郡人口基本被燕军掳掠一空，除了几座空荡荡的城池，基本没有经营的必要。
燕军之意本来也是以此地作缓冲区。
李跃也吩咐糜进、秦彪二人，若守不住，可以直接放弃，撤回渤海。
唯一还有些生机的是渤海郡，黑云军保住了半个郡的人口。
这三郡只是表面利益，真正的利益在冀南的平原、清河二郡，以及渤海背后的青州。
黑云军抵挡燕军南下，证明了实力。
乱世之中依附强者，是一件再正常不过的事情。
“都督，襄国消息。”张生野一路小跑而来。
“莫非襄国被攻破了？”李跃问道。
“尚未，魏主连续猛攻襄国，石祗承受不住压力，去帝号，自称赵王，向慕容氏、姚弋仲、石琨、张平等人求救。”
这场大战到现在已经四个月，襄国应该到了极限。
逼的石祗去了帝号，说明魏军占着优势。
襄国与渤海之间隔着河间、武邑郡、长乐郡、巨鹿等郡，黑云军鞭长莫及。
中间还夹杂着大大小小各种势力，关键，冉闵也没向自己求援。
“先静观其变吧。”
以冉闵的性格，未必希望自己救援。
李跃遂令大军休整，准备冰雪融化后就回返陈留。
人各有命，冉闵要死缠烂打，谁也拉不住，管好自己事，安心发展自己就行。
闲来无事，带着亲兵在城中巡视各营，察看士气如何。
燕军退走后，清河、平原、乐陵各地的官府、豪强非常识相的送来酒肉犒劳。
将士们有酒有肉，寒冷的冬天倒也不难熬。
士气还算高昂，也有一些人想念家眷，毕竟出征三个月了。
李跃索性开设军驿，让鸿胪吏代将士们写家书，每七天一次，送回陈留，半个月后回返，捎回些家人缝制的新衣、腌肉、醢酱等。
极大的缓解了将士们的思乡之情。
烽火连三月，家书抵万金。
有些寄来的家书还让士卒不用担心家里，父母子女皆有官府照应。
“我儿王驹，今寄来皮履一双，醢肉两坛，家中一切安好，汝弟已长成，已与斜街戌里成衣铺女儿定亲，吾家从并州讨南至荥阳，几近饿死，幸得都督收留，方有今日，汝在渤海当用心杀敌，报都督之恩德……”
“我儿杨长耳……”
李跃在营帐外听着里面的诵读之声，心中百感交集。
这些士卒和他们的家眷何其淳朴？只是做了些应该做的，就让他们对自己死心塌地。
军驿开设后，士卒们的精气神为之一振，脸上的疲惫也去了一半。
军驿古已有之，秦汉尤其注重，汉代就是靠一座座的军驿沟通了西域。
走着走着，不知不觉就走到了贾氏部曲的营地，听见里面一阵喝彩声。
辕门前护卫刚要行礼，被李跃挥手制止了，驻足观望里面。
只见贾坚持弓正在为部曲们演示。
操场上一牛，贾坚弯弓搭箭，“咻”的一声，羽箭擦着牛背飞过，带起一蓬牛毛，那牛却毫发无伤，羽箭顺便还钉在靶心上。
“好箭法！”李跃忍不住喝彩。
这等箭术简直神乎其技。
以前总听人说胡人骑射无敌，却不知射亦是君子六艺之一。      先秦两汉，无论文武，皆习练骑射。
见是李跃，贾坚连忙收弓，快步迎上，拱手道：“哈哈，都督谬赞了，年岁大了，手也没以前稳。”
魏山不服气嘟哝一句，“不过如此。”
他嗓门原本就大，虽捏着嗓子，但周围还是听的清清楚楚。
贾坚紫红脸庞并无不悦之色，“魏将军所言甚是，雕虫小技而已。”
“我家将军曾射杀燕军百余人，箭术名震河北，怎是雕虫小技。”贾坚身后一小将不忿道。
“不得无礼。”贾坚叱了一声。
不过他虽然大度，两边亲兵却针尖对麦芒，大眼瞪着小眼。
军中崇尚勇者，两股人马挨在一起，难免会暗中较劲儿。
这并非什么坏事，能激励士卒们的斗志。
李跃也想看看贾坚的本事，能率五千部曲冲破燕军的重围，绝非一般将领能办到，笑了一声，“贾将军勇武之名，某闻听多日，今日不妨露一手，让众将士见识见识。”
“既然都督有令，那就献丑了。”贾坚也没推辞，取来一支羽箭，朝着百步之外的那头牛。
魏山和一众请问睁大眼睛。
李跃也聚精会神的看着。
贾坚却望了望众人，笑道：“少壮之时，能令不中，今已老年，正可中之。”
谈笑之间，羽箭射出，贴着牛脊背而过，射落几缕毛发。
正当魏山不以为然时，贾坚再取一箭，几乎没怎么瞄准，羽箭破空而去，从牛腹下钻过，也射落几缕毛发。
“献丑了。”贾坚笑容不变。
“这有何难？”魏山还是不以为然。
“都督请看！”贾坚的部曲取来前后射落的牛毛，两边一样多。
魏山和亲卫瞬间闭嘴。
李跃赞道：“昔闻李广射虎中石，今观将军神技，方知李广不过如此！”
“一时侥幸而已，不及诸位将军勇武。”贾坚朝着众人拱手。
魏山脸色一红，倒也坦荡，“将军神技，在下不如！”
技不如人不丢人，不承认别人比自己强才丢人。
此言一出口，两边关系和睦起来，都是厮杀的汉子，没谁小心眼。
“逄氏槊，贾氏弓，可惜逄约不在，不然诸位定能大开眼界。”贾坚感慨道。
李跃也是一阵可惜，逄约抵挡燕军大半个月，封奕无计可施，不得不用下作手段诈擒了他，不然此人若在，冀东又多了一员大将。
“燕赵之地，豪杰何其之多也！”李跃示意亲卫们取来酒肉，与贾氏部曲们畅饮起来。
一樽樽酒下肚，两边关系更是突飞猛进起来。
“在下痴长三四十年，阅人无数，北方豪杰未有如都督胸怀宽广者，他日能定北方者，必都督也！”喝了酒，贾坚的红脸更红了，借着酒劲道。
这话倒是颇有含金量。
看贾坚的年纪，经历的风霜也不算少了。
“贾将军醉了。”李跃也没太当回事。
酒后之言，半真半假，这几年恭维自己的人不少。
“哈哈，醉了，醉了。”贾坚端起酒樽一饮而尽。
正聊的兴起时，张生野又来了，“都督，襄国有诏令至！”
(本章完)