第256章 重围

第256章 重围
一群黑鸦从南面飞向北方。
三月时节，北方阳春未至，但春风中已经有了些许暖意。
大地上，一支草芽正舒展枝叶，迎接朝阳，下一瞬，一只马蹄踏在上面，草芽顿时化作一团绿色泥水，沾在马蹄上。
马背之上，冉闵望着对面的两支大军，神色前所未有的凝重起来。
明知对面有阴谋，他还是毅然决然的尽起营垒中大军，倾巢而出，迎战姚襄、石琨。
此时此刻，他脑海里不禁回想起车骑将军胡睦的话：贼军此次非同小可，皆有必死之心……
对面的敌军已经不是去年被他轻松击败的敌人。
一年的时间舔舐伤口，裁汰老弱，如今越发精锐起来。
暗沉色盔甲上带着血迹、锈迹，死气沉沉中，蕴藏着令人心悸的杀气。
时至今日，胡人也被冉闵逼的走投无路，在一次次屠杀中成长。
杀胡令颁布以来，河北无日不战，无月不杀，曾经高高在上的“国人”被杀的血流成河，羯族人口大降，其他西域诸胡同样遭受重创。
面对疯狂的华夏百姓，氐、羌、胡、蛮数百余万，各还本土，道路交错，互相杀掠，且饥疫死亡，其能达者十有二三（晋书·卷一百七·载记第七）。
两边都仇深似海。
尽管冉闵立其子冉胤为大单于，却丝毫没有削弱两边的仇恨。
冉闵举起右手中的两刃矛，指向苍穹，“杀胡！”
仇恨化作烈焰，很快就在魏军眼眸中燃起。
“杀胡！”士卒们歇斯底里的回应着他。
吼声震动天地，与号角声连成一片，接着，大地也颤动起来。
无数年轻的魏军战士竖起长矛列阵向前，两支骑兵仿佛展开的翅膀，从天际俯冲向敌军两翼。
“杀胡！”士卒一边呼喊，一边毫无畏惧的迎向敌军。
而敌军在这疯狂的气势面前，节节后退。
骑兵很快就撕开了对方的步阵，如两支长矛刺入敌军胸膛，绿草茵茵的大地顿时铺开一条血红色的地毯。
魏军从一开始便展现出一往无前的斗志。
这支大军在胡睦、孙威手上，和在冉闵手上，有天壤之别。
姚襄、石琨两军一层接一层的倒下，却始终坚持着。
“逆贼冉闵，已穷途末路！挡住他，此战必胜！”姚襄策马在阵列空隙中鼓励着羌卒，迎面见一魏将破阵而来，抬手一箭，正中魏将眉心。
羌人们发出海啸般的欢呼声，“此战必胜！”
顷刻间，士气大振，阵列中的长矛更加密集，阵列也更为紧实。
将冲进来的魏军骑兵一一绞杀。
“汝才十倍于冉闵！”姚襄脑海中萦绕着老父姚弋仲的临别之言。
而这句话也给了他巨大激励，让他从枋头大败中重拾信心。
出征之前，姚弋仲更是当着全军的面，令姚襄取冉闵首级而还。
“冉贼今日必败！”姚襄举起长槊，大呼起来，胸中烈血燃烧。
“冉贼必败！”
战场上到处都是疯狂的喊声，一浪接着一浪，几乎要掩盖厮杀声。
正在厮杀的冉闵听到呼声，怒火中烧，手起一矛，刺死一名羯卒，望向北面姚襄军阵，“今日当先斩此贼！”
朱龙马人立而起，仰天长嘶。
然后箭一般的冲向姚襄牙纛所在之地，身后骑兵如波涛一般紧紧相随。
长矛密集如同猬刺，一层又一层，冉闵连杀十余羌卒，却始终无法破阵。      不过，东南面王泰所率的步卒却长驱直入，打开局面，杀入石琨阵中，羯胡大军死伤甚重，渐渐不支。
这一战从午时杀到申时。
姚襄和石琨都尽了全力，但仅凭这两支人马显然不是冉闵的对手。
姚襄的羌军面对冉闵的攻击，虽然勉强抵挡住了，但伤亡巨大。
疯狂的战场让每一个身处其中的人都忘记了疲劳、伤痛、死亡，他们眼中只有面前的敌人。
战场的优势逐渐向魏军偏移。
只要再过半个时辰，姚襄、石琨都将崩溃在冉闵的双刃矛之下。
吁——
朱龙马兴奋的长嘶着，仿佛是在为即将到来的胜利而欢呼。
眼看石琨的步阵就要崩溃时，东面忽然烟尘大起，地动山摇。
“冉贼必败！”
一支骑兵从烟尘中杀出，宛如恶龙一般，猛扑王泰所部的后阵。
没有丝毫迟疑和犹豫，就像一条潜伏了三天三夜的毒蛇，忽然弹起毒牙，咬向它等待许久的猎物。
连挡在他们面前羯军也一律挑杀之。
王泰步卒正在与石琨酣战，根本反应不过来……
骑兵背后，一列列的甲卒从烟尘中走出，以环首刀拍击盾牌，发出巨大的响声，仿佛一头巨兽在咆哮。
偌大的“燕”字牙纛屹立在春日下。
燕军来势极为凶恶，直扑魏军的软肋。
狡猾的猎人在最恰当的时机出现，而魏军厮杀两个多时辰，早已力竭，因仇恨而燃起的斗志，已经消磨殆尽。
望着无穷无尽气势汹汹的燕军，魏军开始惊恐起来。
“悦绾！”战阵之中，全身浴血的冉闵怒吼一声。
无论杀多少人，都无法扭转战局。
冉闵调转马头，“诸军听令，不管姚襄、石琨二军，随朕攻杀悦绾！”
士卒们鼓起所剩不多的斗志、力气，准备再一次追随他们的皇帝创造奇迹。
但，奇迹没有降临，噩运却先来了。
魏军大营方向，火光冲天，黑烟滚滚。
乱风中夹杂着粟麦被大火烧焦的气味。
一支从襄国城中杀出的步骑驰骋在魏军西南方向。
敌人再多，魏军也许无所畏惧，但大营被攻陷，意味着他们已经没有任何机会。
此时此刻，魏军已经深陷胡人的四面埋伏之中。
之前被仇恨掩盖的恐惧忽然之间爆发，魏军开始混乱起来。
二三十万人的战场，冉闵能纠集起来的士卒屈指可数。
而燕军步骑气势汹汹的杀入战场后，魏军被分割成大大小小二十余块，被诸胡联军一寸一寸的绞杀……
冉闵率领一支数千人的精骑左冲右突，倒在他矛下的胡人数以百计，然而杀伤再多，都无法扭转这场大败。
落日，残阳如血，照在尸体之上。
大地已被魏军尸体覆盖……
(本章完)