第257章 大败

第257章 大败
“冉闵败了，不知所踪？”李跃望着张生野。
“冉闵弃营出战，正与姚襄、石琨厮杀，悦绾忽然杀出，魏军措手不及，襄国的石祗趁机出兵攻下魏军大营，魏军进退失据，四面被围，十万大军全军覆没！”
张生野的话让堂中一片寂静。
虽然对冉闵败北有所预料，但败得的如此之惨，也是令人始料未及。
冉闵走到今日全靠赫赫武功，如今在他最擅长的战场上失败，对冉魏的打击是致命的。
从冉闵崛起、称帝立国、如日中天，不过一年三个月左右。
其兴也勃焉，其亡也忽焉……
“东面之事，全凭将军决断。”李跃冲贾坚拱手。
冀东三郡，地盘不小，黑云军无法做到全面防御，所以最好的办法是依托当地豪强，共同抵抗燕军。
“都督放心，属下在，渤海便在！”贾坚悄然间改变了立场。
这一个月来，李跃各种手段拉拢渤海豪强，收获颇大，留下来的豪强，基本都是不愿臣服慕容氏之人。
贾坚在冀东声望颇高，人缘也好，有他在，李跃基本可以安心。
“不必如此，存人失地，人地皆存，存地失人，人地皆失。若事不可为，将军可率百姓渡河，避入兖州。”李跃做了最坏的打算。
这一战也展示出慕容家真正的实力。
都不用慕容恪、慕容垂出手，就覆灭了冉闵的十万大军……
一条鲁沱水，挡不住燕军南下的铁蹄，或许今年冬天，河水结冰，燕军就会卷土重来。
“都督……”贾坚喟然一叹。
“还有鲁口，你多多关注，尽量与其和睦一些。”
“属下知晓。”贾坚拱手一礼。
出使鲁口的常炜迟迟未归，让李跃有些担忧，也不知发生了什么。
眼下冉魏剧变，李跃不得不返回陈留。
王午能混到一州刺史，手握数万大军，不至于鼠目寸光到这种地步。
只能让细作慢慢打探了。
安顿好一切，李跃率军返回陈留。
此时冉闵大败的消息传遍大河南北，北地无数百姓拖家带口的南下。
不过这一次不是投奔江东，而是投奔兖州。
李跃心中一阵宽慰，百姓的眼睛是雪亮的，自己这两年的努力没白费。
兖州经过去年一年的积累，已经焕发出生机。
望着衣衫褴褛骨瘦如柴的流民，李跃令黑云军沿途熬粥，驱赶野兽，护送他们南下。
黄河之南各大渡口，早有兖州官吏接洽，将流民一波波送往陈留。
校事暗中查访各地，没有再像去年那般劫杀流民之事发生。
豪强们知道校事的存在，也变的规矩多了。
兖州正朝着李跃希望中的样子发展，也许三年，也许五年，一定会大不一样，可惜，这乱世之中风云骤变，根本就不给这么多时间。
刚回到陈留，北面的噩耗再次传来。
冉闵十万大军全军覆没，本人也不知所踪。
太原王、大单于冉胤，被冉闵赏赐了一千胡人俘虏挟持，押送襄国。
被俘的还有司空石璞、尚书令徐机、车骑将军胡睦、侍中李琳、中书监卢谌、少府王郁、尚书刘钦、刘休等。
冉魏几乎被一网打尽，国中人物尽矣。
石祗趁热打铁，令大将刘显，率七万大军反攻邺城。      枋头的段龛目光从南面移向北面，准备攻打邺城。
冉魏一片灭国景象。
唯一算的上好消息的是，冉闵依旧没有任何消息。
虽然各地都在风传冉闵已经阵亡，但都没被证实。
他长得人高马大，装备、战马都比较显眼，若是死战战场上，肯定会被胡人寻出，大肆炫耀一番。
如今北地没有动静，说明冉闵不再他们手中。
不过经此一役，冉闵就算不死，冉魏也基本时日无多了，从巅峰跌落谷底，已经没有与燕国抗衡的实力。
石璞、卢谌、刘钦都不是普通人，每个姓氏的背后都是北方的一股势力。
“全军轮流休沐三日，十天之后，大军集结，随某北上！”李跃望着从北方滚滚南下的风云，这风云也终于将自己推到风口浪尖了。
冉闵这场大败影响极其深远。
江东也在磨刀霍霍，重提北伐之事。
“无论如何，邺城、广宗不能落入胡人之手！”崔瑾脸上也罕见的坚决起来。
“这是自然，冉闵不行了，就该我们顶上去！”
中原百战之地，不进则亡。
兖州南面是江东、荆襄两股稳固的大势力，没有发展空间，关中是苻氏的老巢，能进取之地，唯有河北。
可以说，邺城是李跃唯一的机会。
拿不下邺城，要么被江东北伐在背后捅死，要么将来被慕容家的铁蹄踩死。
李跃一声令下，兖州全境都在准备着，粮草、军械、青壮都向陈留聚集。
黑云军与家人短暂相处几日之后，重新回到军中。
南军则兴高采烈的带着粮食、盔甲、兵器从各地赶来，每场大战，他们都能获得巨大收益，战马、装备、女人、田地、钱粮，应有尽有。
兖州军经过鸿胪吏的渗透影响，已经逐渐脱离豪强部曲的身份，开始偏向李跃。
整个兖州如今只有两件事：备战、备耕。
幸亏河北源源不绝的迁来大量流民，为兖州补充了大量人力。
李跃现在唯一等待的就是邺城的求援令。
石璞、卢谌等人被俘，但刘群却安然逃回了邺城，还有董闰、张温等人，黑云军对邺城的影响力前所未有。
放眼大河南北，能救援邺城的只有李跃！
陈留五万大军整装待发。
不过没等到邺城的求援信，却等来了一封密信，没有署名，字迹也不熟悉。
信上只有六个字：陛下已回，勿动！
这封密信就像一盆冷水泼在头上。
“用的是章草，非寻常人，十有八九是真，陛下既然生还，我军切不可妄动。”崔瑾反复揣摩密信。
魏晋书法盛行，一个人的书法就是一个人脸面。
能写得一手好字之人，地位绝不会低。
既然冉闵回来了，李跃也就不急着北上了，“那就静观其变。”
别人求你去，和不请自来完全是两个概念。
当年董卓被何进请进洛阳，才一发不可收拾。
邺城各大派系，不止乞活军，黑云军冒然北上，即便出发点是好的，也会被人诟病。
(本章完)