第258章 杀

第258章 杀
襄国，长街之上，一排排的魏军俘虏和运送辎重的民夫被按在地上。
很多人歇斯底里的反抗着，但连续数日水米未进，早已饿的精疲力竭。
石祗与张举、张沈、赵鹿等羯赵君臣意气风发的站在一众降将前。
“此非中书侍郎卢谌乎？”石祗伸手，捏住一个俘虏的下巴。
俘虏头发苍白，眼神深邃而疲倦，面无表情的盯着石祗，嘴里蠕动，却说不出一个字来。
中书侍郎是石虎给的官职。
卢谌出身范阳卢氏，曹魏司空卢毓曾孙，西晋卫尉卿卢珽之孙，汉末一代大儒兼名将卢植是其高祖。
在河北极有声望。
一旁的张举看不下去了，“陛下，卢……公深孚天下人望，留其性命，可收河北人心。”
“人心？”石祗面容扭曲起来，“那就开膛破肚，让朕看看其心若何！”
对外去了帝号，但对内仍旧以羯赵皇帝自居。
两名侍卫当场便提起卢谌，走向刑台……
石祗的目光转向下一人，眼中恨意越发浓烈起来，“此人被明皇帝引入宗室，特加优宠，位列三公，然则国家危亡，转身便投贼而去！”
他嘴中说的正是羯赵司徒、冉魏司空石璞，乃晋大司马石苞曾孙，因出身河北渤海石氏，被石勒当成宗室看待。
“哈哈哈……”石璞用尽所有力气虚弱的笑了起来，“恨、恨冉闵不能、屠尽胡虏！”
石祗深陷的眼窝冒出一阵阵恶毒的幽光，“那今日就屠尽尔等背信弃义之人！来人，将逆贼石璞碎尸万段，校、尉以上，处以大辟之刑，余者皆斩之。”
“陛下……”张举全身一颤。
但石祗甩袖而去。
很快，襄国变成炼狱，长街上缓缓流淌着一条血河，内脏、头颅遍地都是，尸体一车车的被运往城外。
这场屠杀持续了五天，自司空石璞、尚书令徐机、中书监卢谌以下十余万人，皆被屠杀。
冉闵之子冉胤尸体被开膛破肚，悬挂在南城门之上。
襄国血腥气冲天……
与此同时，邺城广德门上也悬挂着十几颗头颅。
法饶苍白的眼神正望着北面襄国的方向。
回到邺城后，冉闵立诛法饶满门，尸体全部肢解，抛入漳水之中，头颅悬在城门之上。
冉闵听从射声校尉张艾建议，出城祭天，追赠韦謏为大司徒，邺城人心稍稍安定下来。
然而此时刘显七万大军已到明光宫，距邺城二十三里。
冉闵兵败襄国，十万精锐全军覆没，仓亭一战俘虏的十余万胡人，尽皆逃散，此时城中兵马不足五万，士气低下，人心动摇。
“贼重兵而来，诸位可有良策？”一场大败，冉闵再无之前锐气，仿佛一个输光所有筹码的赌徒。
殿中之人皆默不作声。
国中一流人物，也只剩下刘群、王简寥寥数人。
王简拱手道：“卫将军韬略非常，必有良谋，陛下何不征询其意？”
“卫将军何在？”一提起王泰，冉闵悔不当初，如果当时能听从他的意见，据营而守，赢不赢尚且不论，至少不会败的这么惨。
“启禀陛下，卫将军杀出重围后，在府中养伤。”殿中自有人回答。
“快快去请。”
侍卫飞马而去，片刻即回，“陛下，卫将军患疮不愈，卧病在床。”      殿中顿时安静下来。
王泰从襄国突围而出，比冉闵早六七天返回邺城，冉闵失踪之事，王泰还出面安抚过邺城士卒，而冉闵一回来，王泰就称病不出……
谁都看得出来，这是怨恨冉闵当初不听他计策。
冉闵脸色阴沉下去，自掌权以来，敢这么顶撞、违逆他的人不是没有，韦謏就是其中之一。
不过敌军迫在眉睫，冉闵脸上的阴沉稍纵即逝，“朕当亲自前去拜访。”
遂率众臣摆驾王府。
冉闵自以为降低身价前去问询王泰，给足了面子和台阶，却没想到直接吃了一个闭门羹，王府大门紧锁，侍卫怎么敲门都不开。
最终门开了，出来的却是王泰的长子，“禀陛下，家父金疮不愈，卧病在床，不能拜见陛下。”
敌军压境，冉闵还未从大败之中恢复过来，正是焦头烂额之时。
被王泰拒绝，顿时勃然大怒，一句话没说就返回宫中，对左右言道：“巴奴，乃公何须用汝之谋续命邪！朕将先灭群胡，再斩王泰。”
王泰巴人出身，冉闵连“乃公”都骂出来了，可见怨恨之深。
冉闵一向高傲自信，襄国大败，将他的高傲自信踩在了脚底，王泰顿时成了宣泄口。
邺城仅有的大军集结，冉闵挑选两万“精锐”，直接就出城迎战刘显七万大军。
“此战不胜，朕当死于尔等之前！”冉闵完全豁出去了。
邺城肯定守不住，人心不稳，四面胡人蜂起，围困的下场，只会让邺城越来越虚弱。
石祗杀俘十余万，其中就有他们家眷、子弟、乡邻。
邺城家家户户都披麻戴孝，往北而哭。
这一战败了，邺城里面的汉人肯定会像俘虏一样，被斩尽杀绝。
魏军不仅仅是哀兵，还是陷入绝境的死地之兵。
冉闵率亲兵纵马在前，朱龙马犹如烈焰一般卷过军阵，亲卫们一遍一遍的高呼着：“此战不胜，朕当死于尔等之前！”
仇恨再一次被点燃。
冉闵说到做到，策马而出，宛如霹雳一般撞向羯赵大军。
轰隆——
一千精骑的马蹄声汇集在一起，巨大的声响仿佛天崩地裂一般。
仇恨、愤怒、怨恨……
各种情绪宛如毒蛇一般在冉闵心中噬咬，自他以下，所有人都做好了必死的打算。
一夫用命，可夺三军之气也！两万亡命之卒，纵横天下。
于是奇迹再一次出现，冉闵两万大军一见面就杀的赵军人仰马翻。
连刘显的牙旗都被冉闵斩断了。
赵军当场溃败，魏军随后掩杀，从邺城一直追杀到黄河边的阳平县，阵斩三万胡人，犹不放手。
羯赵大将刘显被逼的走投无路，秘密派人向冉闵投降，承诺杀死石祗作抵偿。
冉闵这才守兵返回邺城。
冉魏永兴二年（351年）四月，有人揭发王泰招集秦人，将逃往关中故土，冉闵怒而杀之，夷其三族……
(本章完)