第259章 耕种

第259章 耕种
就在所有人以为冉魏不行的时候，冉闵用一场大胜挽回邺城人心。
刘显返回襄国，立即发动兵变，杀死石祗及其丞相石炳、太宰赵鹿等十多人，首级送到邺城，并遣派质子，称臣于冉魏。
冉闵于大街通衢焚烧石祗首级，邺城万人空巷，争相来看。
随后，授刘显上大将军、大单于、冀州牧。
峰回路转，河北形势变化之快令人目不暇接，羯赵在一场大胜后，眼看要崛起，却快速灭亡，石氏一族除领兵在外的石琨，男女老少皆被族灭。
冉魏眼看要灭亡，却被冉闵力挽狂澜，重新从绝境中拉了回来。
不过更大的危机接踵而至。
冉魏从立国之日起，便不断征伐，国中无人耕作。
冉闵立国时开仓赈济百姓，致使府库空虚，襄国一战，囤积的大量粮草全被赵军焚毁。
饥困之下，司、冀二州贼盗蜂拥而起，人自相食……
一群秃鹰在天空盘旋着。
大地上，一条长长的流民队伍向兖州的方向行进着。
队列中每一个人都饿脱了形，衣衫褴褛，赤着脚一步一步向前行走。
道路两侧，灌木蒿草瑟瑟晃动着，不时探出一颗狼头，幽绿色的眼神盯着行人。
一个流民摔倒在地，周围人视而不见，眼神麻木的继续向前走。
草丛中窜出三匹苍狼，熟练的将倒下之人拖走……
对流民而言，威胁最大的不是这些野兽，而是背后的盗贼、乱军。
马蹄声骤起，一列鲜卑骑兵飞奔而来。
流民依旧麻木的向前。
骑兵直接撞向流民队列，当即踩死百余人，然后下马，挑选数百青壮男女大笑而去……
黄河之北一片混乱，黄河之南却阡陌纵横，生机勃勃。
无数农人正在田间忙碌着。
兖州几乎所有能耕种的土地都被开垦出来。
“流民如此之多，我们的粮食能维持下去？”李跃与周牵、崔瑾走在田垄上。
从三月开始，北方流民就源源不绝的南下，兖州累积增加七八万的人口。
而这只是一个开始。
羯赵虽然覆灭了，但形势依旧不容乐观，冉闵的地盘越打越小，各地牛鬼蛇神趁机崛起。
北面，慕容氏虎视眈眈。
“只要今年没有天灾人祸，非但能维持下去，属下至少还能节余五百万石。”周牵信心十足。
兖州除了征战，几乎所有精力都集中在耕种上。
不过如今的李跃不仅要考虑治下的兖州，还要为河北考虑。
冉闵说不定什么时候就倒了，届时有大量士卒和百姓嗷嗷待哺。
“一个兖州只怕不够。”李跃望向北面，兖州差不多开发到了极限。
崔瑾道：“都督何不出兵青州？青州自古土地肥沃，如今冀东三郡已下，北方有屏障，青州宜早不宜迟，薄统领经营半年，已有立足之地。”
周牵也赞同道：“都督击退慕容儁，威震大河两岸，青州或可传檄而定，若是早些攻陷，属下还能补种些粮食。”
李跃原本想集中兵力，直扑邺城，如今冉闵大展神威，冉魏一时片刻应该倒不了。
江东虽然一直在叫嚣北伐，但他们的动作实在太慢，从去年就开始鼓捣北伐，半途而废，如今冉闵先大败，再大胜，也不知江东还会不会出兵。      所以现在的确是用兵青州的好时机。
青州现在也乱成了一团，忠于羯赵的和忠于冉魏的势力各自为政，互相攻伐。
拿下青州，就能在背后支撑冀东三郡，抵抗慕容氏。
其实青州也是击退慕容儁的战争红利。
“天予不取，反受其咎，我不取青州，青州若是为他人所得，反害兖州矣！”李跃决心已下。
拿下青州，至少以后不用担心东面的敌人，少了一个方向的战略威胁。
崔瑾两眼火热，“属下愿领兵出战，此战不须黑云军主力，只需本部镇山营，以及鲁山、济北、泰山三郡的万余南军！”
上一次阳城败北，让崔瑾在军中声望大跌。
如今青州没什么值得一看的对手，镇山营加上三郡的南军，应该足够了。
青州还有薄武的万余人马驻扎。
“此战让黑云郎随行，若事不谐，可向渤海求援。”李跃这么说，自然是同意了。
“多谢都督。”
崔瑾领兵有很多好处，清河崔氏肯定也会出些力。
如今李跃也算家大业大了，冲锋陷阵的猛将不缺，但缺少独当一面的大将，能让李跃放心的也就徐成一人，至于薄武、陈端、魏山、梁啸等人，冲锋陷阵一把好手，领兵出战中规中矩。
崔瑾有这个潜力，欠缺些经验。
每场大战都要李跃亲自来，累也累死了。
襄国一战，冉闵实际上也暴露出类似的问题。
除了他以外，缺少独当一面的帅才，每次大战，都要他亲自上阵玩命……
以前倒也无所谓，如今他都身为皇帝了，还要脑袋别裤裆上亲自冲锋陷阵。
唯一能力出众的王泰，还被他夷了三族……
放眼周边，慕容家、桓家、苻家、姚家都人才济济。
连代北的拓跋家这些年都吸纳了不少士人，拓跋什翼犍以代郡人燕凤为长史，许谦为郎中令，励精图治，华夷百姓安居乐业。
其土东自濊貊，西至破落那，南距阴山，北达沙漠，拥众数十万。
定都云中郡盛乐宫（今呼和浩特），同样对中土虎视眈眈。
决议已定，镇山营迅速集结。
李跃拿出好不容易积攒下来的两千多套精良铁甲，一千多弩机，镇山营是步卒，却配备了一千匹战马，两千多头驴骡。
如果这一战失败，李跃都不好意思再重用他。
兖州就这么多家底，不可能像石虎一样，养出一个麻秋来。
一败再败，即便崔瑾有才干，以后也不可能统军了，一切都要按规矩来。
而崔瑾也知道自己的处境，脸上神色异常严肃，“属下此去，定不令都督失望！”
李跃点点头，没在多说什么，他有这份觉悟，此战就不会打的太差。
一直送到外黄县，李跃才返回陈留。
行至半路，张生野来报，“都督，常先生回来了。”
“鲁口必有佳音！”李跃心中欢喜，脸上却古井不波，与张生野一同回城。
(本章完)