第261章 枋头

第261章 枋头
夹击段龛之议，冉闵非常爽快的就同意了。
邺城都快到人吃人的地步，正是饥不择食之时。
两边商议的异常爽快，粮食、牲畜归冉闵，俘虏、战马都要吃粮食，归李跃。
春耕结束时，李跃率两万黑云军北上，与徐成会合。
冉闵亲率一万步骑南下，进驻元甫城。
而段龛尽起族中青壮，连壮妇人都走上城墙防守，拉起一支四万人马，留亲弟弟段罴守城，自引五千精骑游荡在淇水之西。
李跃大军刚出黎阳，冉闵却早已火急火燎的攻城。
永嘉之乱后，段氏鲜卑实力不在慕容之下，一度是辽东霸主的存在，跟石勒打的有来有回。
后赵建武三年，慕容皝立燕国称王，遭段氏侵扰，一度威胁其都城，于是向羯赵称臣，以其弟慕容汗入赵当人质，约定东西夹击段氏。
段氏不敌石虎、慕容皝夹击，辽西公国灭亡，但段氏鲜卑并没有灭绝，在燕赵夹缝中反复横跳，挑起燕赵大。
十三年过去了，段氏实力有所恢复。
尤其河北大乱，段龛趁机吸纳晋人、乌桓、胡人、羯人，还占据枋头这种战略要地，对邺城虎视眈眈。
没有一定的实力，绝不会有如此胆量来冉闵眼皮子底下。
而冉闵的攻城并不顺利，遭到了段罴的顽强抵抗。
连续猛攻七八天，城池屹立不倒。
枋头跟鲁口地形相似，三面环水，东面是淇水，南面是清水，东面是菀水，北面是苻洪修建的一道三丈高的长城。
苻洪当年被石虎猜忌，遂加固枋头城，作最坏的打算。
段勤当初能攻陷此城，也是趁着冉闵十万精锐出征襄国，枋头兵力空虚之时突袭。
李跃带着亲兵察看了附近的地形，靠人力，不知要多少将士的性命填上去。
辛苦积攒这么多年，手上精锐也就三万。
这乱世还看不到尽头，李跃不得不小心谨慎。
“陛下有令，欲在淇水、清水上游作堰，水淹枋头城！”多日不见的董闰又成了两边的联络人。
常炜不同意道：“卢令君曾有《征艰赋》曰：后背洪枋巨堰，深渠高堤者也。枋头城立于高堤巨堰之上，水攻恐难见效，唯一攻城之法只有围困，待其内变，然后可图也！”
卢令君便是襄国遇害的卢谌。
想要水攻枋头，只怕冉闵的元甫城大营被淹了，枋头都没事。
若是水攻能奏效，慕容恪、慕容垂早就发大水淹没鲁口城了。
选枋头作屯粮之地的曹操，和选鲁口作后方基地的司马懿，都是百年难遇的枭雄，战略眼光从来不会差。
“虽是如此，但陛下只怕没有如此耐心。”董闰低声提醒。
“水攻劳民伤财，不一定奏效，莫要忘了，段龛还有一支精骑在外，随时可以袭扰。”李跃也一阵头疼，冉闵不会顾及这么多。
常炜拱手道：“段龛兵精粮足，不怕我等速战，却惧我等长期围困，还望董将军多多向陛下谏言。”
董闰满脸难色，冉闵先杀直谏的韦謏，再杀王泰，已经没人敢向他进谏了，“在下尽力而为……”
这场大战说简单也简单，说难也难。
就看谁能沉得住气。      段龛孤军南下，周围几乎没有能支援他们的势力，内部各种势力纷杂，围上一两月，内部必定生变。
董闰与常炜一同回返城北的魏军大营，冉闵这一次居然没有一意孤行，取消了水攻枋头之策，在城北修建营垒，开垦田地，补种庄稼，以为长久之计。
李跃也趁机在周边开垦田地，补种庄稼。
菀水之东有同山陂、白祀陂。
陂，其实就是有水的田地，这两块陂一向也是枋头的粮仓，如今他们缩入城中，这两块良田自然落入黑云军手中。
李跃干脆将大营建在同山陂与白祀陂之间，将这两块大田收入囊中。
两军偶尔也会合力发动一次突袭，但段罴也非泛泛之辈，防守的滴水不漏，黑云军和魏军一次都没有登上过城墙。
冉闵制作了两百多辆投石车，昼夜不停的轰击枋头。
不过枋头实在坚固，一二十斤的石头，蜻蜓点水一般。
水攻不行，冉闵又动用了火攻，从邺城运来火油，连着木头一同抛向枋头北城，段罴取土沙盖灭之。
在城外游荡的段龛时不时的袭扰后方，让魏军疲于应对。
魏军累的筋疲力尽，鲜卑人在城头上一边大笑一边辱骂。
冉闵恨的牙痒，野战他天下无敌，但面对坚城，同样无计可施，如今的魏军已经不是之前的魏军，襄国一战，十余万精锐全军覆没，几乎是致命打击。
冉魏的脊梁都被打断了，从巅峰跌落谷底。
如果不是冉闵在此创造军事奇迹，冉闵差不多改灭亡而来。
久攻不克，冉闵只能听取常炜意见，每日不间断的将劝降信射入城中。
有取段罴人头者，升将军，封百户侯，开城投降者，亦封百户侯，赏千金。
李跃反倒心平气和起来，攻打枋头这种坚城，心急也没用。
此地水土肥沃，李跃干脆让周牵率奴隶和南军北上，将黎阳至枋头一线的良田修整出来，补种些豆菽、蔬菜。
奴隶耕种，南军则立营戒备，防备段龛骑兵袭扰。
不过段龛似乎看冉闵顺眼了，一直袭扰魏军后方，有时还攻入邺城周边，焚毁了不少村落，一度推进到邺城之下耀武扬威。
这一围困、对峙、拉扯，便是两个月。
魏军精疲力尽的同时，枋头城人心也开始浮动起来。
有晋人士卒乘夜逃城，将枋头的虚实暴露出来。
城中羯人、胡人自然要死战，抵抗的意志不高，晋人和鲜卑人在冉闵许诺既往不咎侯，斗志不高。
段氏跟拓跋、慕容大为不同，并非纯粹的鲜卑人，其始祖段日陆眷曾为乌桓贵人家奴，渔阳大旱，段日陆眷率两百余人乞食于辽西，招募各族流亡者，快速壮大起来。
“再有一个月，此城差不多了。”李跃望着枋头城墙，守军尽显疲态，而逃城的人越来越多。
“都督，段龛有密信至！”张生野忽然前来禀报。
“段龛给某密信？”李跃有些不可思议，仗都打这份上了，总不会握手言和吧？
(本章完)