第262章 退兵

第262章 退兵
“足下，冉魏襄国大败，十万精锐尽没，国中人物皆死，败亡之日不远。且闵刚愎自用，杀伐由心，为石虎养孙，屠石虎二十八孙，为石遵抬举，杀石遵全家，为李农盟友，夷李农三族，足下与其为盟，独不见三人之惨状耶？河北血流成河尸堆如山，皆此人而起，今其累攻枋头不克，师老兵疲，邺都空虚，向闻足下志在恢复华夏河山，时机已至，何不趁势而取邺都，然后夹击冉闵？若能如此，龛愿奉足下为主，拥推为帝！届时足下镇冀兖之地，龛为前驱，则天下旦夕可定也，机不可失失不再来，愿细思之！”
李跃看完信后，不得不佩服段龛目光之敏锐，心思之深沉。
能解枋头困境的，只有离间冉闵与自己的关系。
怪不得段龛一直盯着冉闵打，原来早有打算。
邺城近在眼前，不心动是不可能的。
冉闵襄国大败，冉魏其实已经大势已去了。
不过这个念头在心中一闪即逝，段龛用心也非常险恶，黑云军真拿下了邺城，城外的冉闵会善罢甘休么？
肯定会不死不休。
到时候段龛成了渔翁，自己和冉闵成了鹬蚌。
无论冉闵做了多少错事，多么背信弃义，不可否认的是，他给诸胡带来沉重打击，令北国千千万万被压迫被奴役的华夏百姓奋起反抗。
别提什么民族融合，没有强大的武力支撑，只能被别人奴役、融合……
河北哪来的这么的胡人？
还不是羯赵转化诸族而来？
如果石虎多活十年，说不定李农子孙和广宗乞活军后代都会成为“国人”……
“将此信送给魏主。”李跃吩咐身边亲卫。
人无信不立，背刺盟友这种事，后患无穷。
“魏主外宽内忌，此信送上去，定会多疑。”魏山对冉闵颇有微词。
“我们不送上去，若是段龛挑拨，必会生出事端。”
汉末马超、韩遂联军攻打曹操，席卷关中，声势极大，却被曹操以书信离间之，马超韩遂自相残杀。
如今形势，羯赵虽然灭了，形势并无好转，取而代之的刘显割据襄国，拥诸胡部众十余万，北面还有慕容氏等待时机。
一旦兖州与邺城同室操戈，北地华夏百姓再无出头之日。
与此同时，枋头之北，魏军营垒。
冉闵也收到一份降表，只要冉魏退兵，段龛愿献上一万头牲畜，十万石粮食，并遣亲弟弟段钦为质。
段龛实际上也被逼到绝境。
枋头虽然坚固，但这么一直围困下去，谁也扛不住。
“细作近日传报，刘显在襄国厉兵秣马，似有图我之心！”王简沉沉咳嗽了两声。
襄国大败消息传回邺都后，王简当场吐血，身体一直到现在都没恢复。
“汝意接受段龛请降？”冉闵脸色犹豫起来。
冉魏还未从襄国大败中恢复过来，又围城两个月，连续发动数次猛攻，魏军士卒身心俱疲。
王简语重心长道：“段氏一族反复无常，不可信也，兖州已是陛下唯一的盟友，不可弃也。”
冉闵默然无语。
这时亲卫匆匆来报，“陛下，近日后方有流言，段龛与李跃合谋，将取邺城！”
“哼！”冉闵拍案而起，脸色急速涨红，“贼子安敢如此！”
此时此刻，他仍未从襄国大败中恢复过来。
一直处于惊惶紧张状态，所以当王泰拒绝他时，他毫不犹豫的就除掉了邺城唯一威胁他的人。      以己度人，若冉闵处于李跃的位置，只怕脑中第一反应便是毫不犹豫的攻取邺城。
而冉闵一路走到今日，一直都是这么做的。
“消息从何而来？”王简淡淡道。
亲卫道：“斥候从流民口中得知……”
王简一笑，“流民怎会得知如此大事？段龛若真与李跃媾和，必秘而不宣，岂会弄得人尽皆知？此必段龛反间之计也。”
冉闵脸上的潮红淡了下去，踱了两步，“虽然如此，不可不防，邺都乃朕之根本，枋头旦夕难破，今刘显蠢蠢欲动，不日将攻我，传令，准段龛请降！”
邺城仍处在虚弱状态，刘显当初被逼的走投无路，才答应投降。
如今缓过气来，肯定不会放过这么好的机会。
而邺城、襄国距离太近了，两边一伸脚就能踩进彼此的地界。
除了刘显，羯赵余孽石琨还在冀州晃荡，都是邺城的威胁。
王简剧烈的咳嗽起来，“陛、陛下……”
冉闵大手一挥，“无妨，届时送李跃一半牲畜即可，他愿战，随他之意，此战因他而起，朕出兵攻打枋头两月，足矣。”
兖州承诺的三十万石粮食，已在这两个月陆陆续续送入邺城。
城中饥荒暂时得到缓解。
冉闵想到什么便做什么，段龛第一批牛羊、粮食送来后，当即下令退兵。
而此时李跃的信刚刚送来，冉闵扫了几眼后便揉成一团。
军令已下，段龛的东西也收了，不可能再战……
李跃万万没想到会是这种结果。
冉闵退兵，枋头压力大减，黑云军压力骤升。
段龛的离间之计基本成功了，鲜卑骑兵已在西南方向若隐若现。
自古联军就容易出幺蛾子。
利益不一致，心思不一样，很难同心协力。
“这还打个鸟？枋头威胁邺城，又非我兖州，他走了，我们也走！”魏山气呼呼道。
“段龛实力未损，我军即便攻下枋头，也损失惨重。”常炜脸上全是失望之色，联合冉闵夹击段龛是他提出来的，如今计策不成，他脸上也无光。
李跃还不至于怪罪他，问题出在冉闵身上。
“黑云军不退！”李跃沉声道。
魏山道：“何必为冉闵出头？”
“不是为他出头，而是我军一退，段龛喘过这一息后，便成了气候，枋头乃黄河重镇，背后便是邺城，他日冉魏覆灭，段龛将先一步于我们拿下邺城！”李跃将心中的想法说了出来。
不谋全局者不足谋一域。
冉魏一定会灭亡，这一点无从更改，君主的性格决定了国家的命运。
襄国之战，冉魏其实已经大势已去了，没有资格再跟慕容氏争锋，剩下的也就回光返照而已。
(本章完)