第263章 不退

第263章 不退
河北这么多无主之地，段龛全都不选，偏偏选枋头落脚，其心思不可谓不大。
乱世之中从来都不缺这种有天马行空想象力之人。
去年麻秋还想弄死苻洪后，兼并其众，据关中称帝……
“段龛不可不除。”李跃淡淡的一句话，却蕴含着无穷的力量。
围都围了两个多月，同山陂、白祀陂粮食都快成熟了，这个时候撤退岂不是前功尽弃？
退军之时，若段龛、段罴以轻骑吊在后面，黑云军想从容撤退都难。
魏山见风使舵，“哈哈，都督所言甚是，凭我黑云军便能攻破枋头，何须魏军助力？”
常炜道：“都督若要攻破枋头，只怕要增加兵力，如今我军还在攻略青州。”
“那就尽起陈留精壮，围死枋头！”
无论如何，枋头不能存在另外一股敌对势力。
不干掉段龛，陈留寝食难安。
段氏鲜卑不同其他势力，他们更有家底，到时候振臂一呼，河北段氏旧部云集响应，说不定就扑腾起来了。
“遵令！”帐中诸将纷纷拱手。
李跃遂令魏山率八千黑云军入驻魏军留下的营垒。
陈留青壮和兖州各地南军源源不绝的渡河而来。
李跃下定了决心，步步为营，几乎动用了整个兖州的力量，前前后后，七八万的青壮加上三万南军北上。
十余万人每天别的事不做，就一直挖
堑壕，堆土一层接着一层，彻底困死枋头。
枋头周边所有能开垦的土地，都被修整起来，补种上豆菽和各种蔬菜。
青壮们还引清水、淇水入营垒之中，既可以防备段龛的骑兵，也顺便养上了鱼。
魏军虽然退了，但枋头的包围更加严实。
没有冉闵的掣肘，黑云军反而上下一心。
李跃也不攻城，就这么困着枋头，看段龛能撑到什么时候。
一场大战，决定胜负的往往不是奇谋妙策，而是看哪一方先出错、先沉不住气。
“都督，许昌张遇五万大军进驻长社，有北攻之意。”张生野收集斥候传回的各种消息。
长社西北六七十里是荥阳，东北百余里是陈留。
屯兵此地，明显有觊觎兖州之意。
李跃道：“去信一封给张遇，言黑云军皆在枋头，陈留空虚，请速速提兵北上，不要迟疑。”
魏山一愣，“这……”
常炜大笑：“张遇一向谨慎多疑，我军若是重兵防备，其必纠缠不休，但若是请他北上，必定迟疑。”
张遇这两年一直窝在许昌，右边站着桓温，左边站着殷浩，一直不敢动弹。
黑云军已经不是当年的黑云军，而张遇还是当年的张遇。
江东又在鼓捣北伐，李跃就不信他敢在这个时候大军北上。
换句话说，现在是干掉段龛的最好机会。
围困一直持续着。
面对李跃的稳扎稳打，步步为营，段龛的几千轻骑根本无计可施，只能袭扰后方。
不过进入七月，天下又开始震动起来。
慕容彪围困中山大半年，终于破城，冉闵中山太守侯龛投降慕容氏。
受此战激励，刘显舔舐好伤口后，率五万大军南下，攻打邺城。
襄国大战的影响逐渐展开，明眼人已经看出冉魏时日无多。      段氏鲜卑另一股势力，段龛的堂兄弟段勤也从北方南下，窜入平原郡绎幕县，拥胡、羯部众一万余人自称赵帝。
河北乞活将豪强朱秃、杜能、丁娆、孙元等各据郡县，或称将军，或为都督，割据一方。
冉魏的徐州刺史冉遇、豫州刺史魏统、荆州刺史乐弘各携城池归顺东晋，平南将军高崇、征虏将军吕护拘捕洛州刺史郑系，以洛阳归顺东晋。
冉魏的疆域只剩下邺城周边的数郡。
很多名义上臣服于冉闵的势力也不再臣服了。
而段龛也活跃起来，进入七月之后，连续数次与枋头城中段罴发动反攻。
攻城，李跃承认一时半刻拿他们没办法，但野战，黑云军等的就是这个机会。
地利、兵力优势都在手中，段氏自然不是对手。
几场攻防战，被杀的丢盔弃甲。
而段龛这么着急进攻，说明枋头形势不容乐观。
七月末，段龛麾下将领王腾逾城投降。
他的投降影响巨大，代表枋头城中的晋人势力都心向李跃。
“只要都督下令攻城，属下愿为前驱，城中必定倒戈！”王腾拍着胸脯道。
魏山斜了他一眼，冷哼一声。
李段龛、段罴相当狡诈，无法确定是不是他们的诈降之计。
“王将军智勇双全，大将之才也，然则，城外庄稼即将成熟，不必急于一时。”李跃胜券在握，完全不必着急。
而且，他更希望城中的段罴能主动投降。
黑云军以最小的代价拿下枋头。
枋头城外的粮食，才是命根子。
大军继续围城。
数天之内，邺城传来消息，冉闵不亏是冉闵，再次击退刘显的五万大军，俘斩万人，获战马三千余头，还挑选了几十匹骏马，送来枋头，算是安慰。
李跃自然上表称贺。
虽然再次击败了刘显，却并未挽回河北的乱状。
冉魏的疆土越打越小。
于此同时，周边的势力急速膨胀。
张平新兴、雁门、西河、太原等郡，实力大振。
苻健攻占长安之后，杀掉建议他归降江东的贾玄硕，自称大秦天王、大单于，大赦关中，年号皇始，国号大秦，建宗庙社稷，设文武百官。立强氏为皇后，苻苌为皇太子，苻雄为丞相、都督中外诸军事、车骑大将军、领雍州刺史。
崔瑾也不负李跃众望，攻取了青州，占领全境，青州华夏百姓六万余户皆收入囊中，同时还俘虏鲜卑、匈奴、乌桓、羌氐等族青壮奴隶两万余众。
粮草一百七十余万石，牲畜七万头，战马四千七百匹，钱帛则不可胜数。
而青州田地里的庄稼还没开始收割。
这一战堪称硕果累累，直接让兖州实力跃上一个新台阶。
李跃直接下令崔瑾为东中郎将，上表冉闵请封为青州刺史。
“来人，射书至枋头城中，让段罴投降！”李跃望着高大的枋头城墙，心中雄心万丈。
争霸天下已经迈出最结实的一步。
青州拿下就与冀东三郡练成一片，慕容儁想跟上次一样绕过鲁口南下，就没有那么容易了。
(本章完)