第271章 皆敌

第271章 皆敌
“只有我兖州能让你们活下去，而你没有选择！”李跃没承诺太多。
段氏一直反复无常，已经背叛过慕容氏，以后走到哪一步，谁也说不准。
李跃的话犹如一记重锤砸进段罴心中，过了片刻，段罴单膝跪地，“属下愿效犬马之劳！”
李跃扶起段罴，好言安抚了一阵。
天下各大势力中都有其他族群的军队。
燕军中有不少晋人、乌桓人，苻氏亦有羌人、晋人，就连冉闵也要用巴賨大将王泰。
当年两汉北击匈奴，军中都有匈奴人。
北方形势如此，华夏人口锐减，李跃不可能不用其他族群之人，正如常炜所言，用他们为前驱，消耗敌军也不错，能减少黑云军的伤亡。
当然，眼下是权宜之计，以后会有各种制度跟上，将他们逐渐转化过来。
安抚之后，立即挑选士卒。
无家眷的不要，不会汉言的不要，有正名的不要，一番挑选，得健卒五千人。
所有军官照例由李跃亲自任命，不过屯长以上，都是从亲兵营挑选的老卒。
李跃将其分成两部，段罴、范路各领一部。
没时间让他们训练，直接步行向东赶往清河。
李跃自领两万黑云军在后，留魏山镇守枋头，同时下令兖、青二州各地南军加强防守。
屋漏偏逢连夜雨，刚刚行军至黎阳，南北同时传来重大消息。
慕容氏与江东仿佛约好了一般，一个南征，一个北伐。
慕容恪亲率十万大军，号称二十万，自中山南下。
殷浩兵出寿春，七万大军水陆并进，溯颍水而上……
李跃顿时有种一团乱麻之感。
常炜拱手道：“慕容恪南下，是为襄邺，殷浩北伐，是为许洛，都督正可快刀斩乱麻，一举肃清石琨、姚弋仲，否则后患无穷！”
李跃点点头，慕容恪、殷浩暂时不关自己什么事情，不过一旦他们拿下许、洛、襄、邺，不用问，下一个目标肯定是联合姚弋仲、石琨攻伐兖州。
如今天下各大势力，并州张平同时归附慕容氏与苻氏，豫州张遇归降江东，也就自己跟着冉魏，在政治上，其实处于孤立状态。
他们这些人不打自己打谁？
李跃顾不得之前的龃龉和摩擦，上书一封，劝冉闵不可意气用事，慕容恪此来非同小可，当暂避其锋芒，凭邺城而固守，届时枋头、黎阳也能策应一二。
只要这场大战在邺城展开，冉闵不缺心眼的出去迎击，自保还是没问题的。
邺城襄国都是坚城，没道理这么大的优势不用。
奏表递上去，却石沉大海，没有任何回复。
“魏之存亡，皆在此战之中，都督可有打算？”常炜意味深长道。
“先生是说，冉魏此战必亡？”李跃记得历史上的冉闵正是败在慕容恪手上。
“慕容恪养精蓄锐多时，怎会给魏主喘息之机？襄国之败，便大势已去了，都督能救邺城一时，不能救一世。”常炜的声音沧桑起来。
的确，兖州的家底本来就不丰厚，有自己的路要走。
而冉闵随时处在崩溃的边缘。
李跃望着北国辽阔的天空，虽然晴空万里，却有种时代大浪一浪一浪打过来的感觉，一个大时代悄然之间降临了，以前躲在冉闵身后，摸着他过河，而现在冉闵自己都快被河水冲走了。
“且看魏主此战如何应对吧，传令，再送十万石粮食给邺城。”
冉闵若是防守邺城，问题不大，凭这些粮食和上次送的牲畜，耗上小半年问题不大。
但冉闵若是直接出兵迎战慕容恪，那李跃就没办法了。      天要下雨，娘要嫁人，九头牛也拉不回来。
是生是死，看冉闵自己的造化。
而李跃现在没功夫管他了。
张生野来报：姚弋仲宣布归降江东，被拜为使持节、车骑大将军、六夷大都督、大单于、都督江淮诸军事、开府仪同三司，册封高陵郡公！姚襄为持节、平北将军、都督并州诸军事、并州刺史、平乡县公。
江东如此厚封姚弋仲父子，明显是事先串联好的。
形势非常清晰，姚弋仲、石琨攻打青州只是第一步，殷浩收取许洛后，一定会与姚弋仲夹攻兖州！
更大危机还在后面，慕容恪击败冉闵后也会南下，攻打兖州。
也就是说，如果不能快刀砍死姚弋仲、石琨，兖州危矣。
“殷浩北上，其关键在张遇，属下这就快马南下，游说张遇！”常炜捻须道。
如果是以前，李跃也就同意了，但此战非比寻常，太多的势力卷入其中，身边需要一个出谋划策之人。
“先生若去，某身边无参谋军机之人，张遇若降，先生去也没用，若是不降，自会派人来联络我们！”
不打不相识，张遇不是什么好鸟，以李跃对他的了解，肯定不会就这么降了。
还要看江东给他多大的筹码。
本质上都是利益交换。
“都督所言甚是。”常炜捻须而笑。
邺城太武殿。
众人也在苦劝石闵。
大将军董闰拱手道：“鲜卑乘胜气劲，不可当也，请避之以溢其气，然后济师以击之，可以捷也。”
冉闵手上十万精锐丧于襄国，不得不重新笼络广宗乞活军。
所以董闰、张温都步步高升了。
“慕容恪名震天下，攻无不克战无不胜，士卒休整多日，今南下伐我，非刘显、石琨之流可比！”
刘群这句话不说还好，一说正挑起冉闵的争胜之心。
襄国大败，他一直不甘心，一直想要报仇雪恨洗刷耻辱。
“朕成师以出，将踏平幽州，斩慕容儁。今遇慕容恪而避之，天下人何以看朕？”冉闵自领军以来，一直都在进攻，不断的进攻，从未有过防守之时。
一旁王简深邃的目光落在刘群身上，咳嗽两声，“陛下神威天下无敌，然则邺城乏粮，将为之奈何？”
一文钱难倒英雄汉。
没有粮草，冉闵想出兵也难。
“朕率万余精锐，负十日之粮，游食常山、中山二郡，寻机而与慕容恪决战！”前几次的大战让冉闵尝到了甜头，只要他敢打敢冲，对面就溃不成军。
所以，他对自己的武力越发自信。
慕容氏龟缩在蓟城，冉闵没有办法，但如果他们倾巢而出，在冉闵看来，这是一个机会。
只要战场上击败了慕容恪，一切问题都将迎刃而解。
冉闵心中升起熊熊烈焰。
(本章完)