第274章 仓惶

第274章 仓惶
“兖、豫互为唇齿，今江东北伐，有图兖州之意，闻都督用兵于青州，在下愿为都督挡住江东之军，以为两家结好之意！”
李跃来来回回看了几次，张遇果然跟江东走不到一块儿去。
有他这封信，李跃算是放心了。
历史上这一时期，无论桓温还是殷浩，北伐就没成功过。
“都督离间之计成矣！”常炜严肃的脸上难得出现一抹笑意。
“不是离间之计成功，而是江东从来就没正眼看过中原诸将，南面、北面短时间内无虞，是时候收网，剿灭姚襄、石琨！”
计策都是因人而定顺势而行。
人家张遇都愿意献出老巢许昌了，诚意已经给足，江东却厚此薄彼，厚封姚弋仲父子，对张遇不冷不热，这口气换谁也忍不了。
张遇能爬上一方诸侯的位置，肯定不是什么善男信女。
“都督有令，剿灭贼军！”
三十多名名传令兵飞奔而去。
很快，大军如同从沉睡中苏醒一般，一支支长矛立起，指向苍穹……
数日之前的许昌。
张遇十分郁闷，身为晋人，自然对江东朝廷有几分亲近感。
他的要求也不高，封个县侯，从此颐养天年，在江南养养花，种种树，看看书，安度下半生就可以了。
没办法，豫州夹在南北之间，张遇年纪也不小了，已经到了知天命之年。
豫州的天命不是投降北方，就是归附南方。
不过许昌献出去了，朝廷的封赏却一直没下来。
而数日之前，北方传来消息，姚弋仲一块土地没献，却被封为使持节、车骑大将军、六夷大都督、大单于、都督江淮诸军事、开府仪同三司，高陵郡公。
一系列的头衔让人眼花缭乱。
就连姚襄都被晋封为平北将军、并州都督，即丘县公……
两边一对比，张遇的心情可想而知。
他生性谨慎，倒也能忍耐，但他的部下一个个却眼红起来。
“使君对朝廷推心置腹，朝廷却如此待使君，令人心寒！”养子王宁道。
“近日军中民间都在传扬当年苏峻、祖约之事，使君莫非不知？”新招募的幕僚翟景眼神闪闪烁烁。
苏峻、祖约当年比张遇还忠心，为江东抛头颅洒热血。
协助平定了王敦之乱，但江东如何对他们的？那些士家门阀惧怕他们来分一杯羹，生生逼反了二人……
“我等已经归顺朝廷，岂可背信弃义？”张遇尽力安抚众人。
“非是我等不仁不义，而是朝廷不公！”
张遇荣华富贵享受过了，部下们却没有。
“汝等意欲何为？”张遇带了大半辈子的兵，自然知道部下心中所想。
一味的弹压，只会令士族心中的怨气越来越大。
“使君手握五万健卒，数十万百姓，何必受这口鸟气，慕容氏、苻氏、兖州何处去不得？”
众人眼睛里跳动着幽光。
张遇想归降江东，他们却不想。
沉吟片刻后，张遇道：“待某再会一会安西将军，探一探他的口风，然后行事，你等各自准备。”
“唯！”众人拱手。
未归顺之前，谢尚对张遇礼敬有加，但归顺之后，谢尚就换了一副嘴脸。
论地位，一个是安西将军，一个是豫州牧、一方诸侯。      两人见面，地位却反了过来，谢尚因张遇非士族出身，一直不冷不热。
“近日军中流言四起，不知朝廷如何安置我豫州将士？”张遇客客气气。
谢尚却眼皮都懒得抬一下，“荀子有言：流丸止于瓯臾，流言止于智者。约束部众，乃张使君内之事。”
“朝廷册封姚弋仲父子，不知将军可知？”张遇耐着性子换了个话题。
谢尚拱手向南，“朝廷诸公决议，非你我所能评断，张使君忠心为国，何必在意些许封赏？事成之后，朝廷不会忘记使君功劳。”
话说的好听，但就是没有实质性的东西。
张遇脸色阴沉下去了，从谢尚的态度不难看出，江东朝廷根本就没把豫州当一回事。
“张使君若无其他事，早些歇息，明日一早，将起行至洛阳，朝廷封赏，殷都督自有公允。”谢尚眼神掠过一丝鄙夷，居高临下的表情仿佛是在施舍。
一介流民帅还是北国叛将，出身名门的谢尚自然不齿与之结交。
能入他眼的只能是名士、士族。
恰好，张遇两样都不占。
谢尚的态度，其实就是江东朝廷对待张遇的态度。
尽管他已经在克制，但眼神中还是时不时的暴露出来。
张遇心思深沉，岂会看不出来？
“将军早些歇息，晚上风凉，多盖些锦裘。”张遇脸上的阴沉消失不见，语气越发温和。
“恕不远送。”谢尚感觉有些不对。
幕僚和部将警觉道：“张遇前倨而后恭，必无好意，自古受降如皆斩，不可疏忽大义。”
谢尚然其言，令晋军披甲枕戈而眠，小心戒备。
不过这一晚营外除了几道孤魂一般的影子窥望，什么都没有，见晋军严阵以待，那些影子也就散去了。
翌日，谢尚跟张遇连招呼都不打一声，直接起兵出城，匆匆奔向洛阳。
接下来几日发生的事，令谢尚膛目结舌。
张遇假借江东之名，出轻骑迅速诈取洛阳，并堵住豫州所有北上关卡。
殷浩大军堆在密县，进退不能，七万大军，就这么卡在半路上。
原本已经投降江东的郡县迅速倒戈，驱赶江东派来的官吏。
旬日之间，江东的大好形势付之东流，形势逆转。
殷浩等人只想着水到渠成，根本就没做好大战的准备，晋军士气低落。
“张遇贼子，背信弃义！”谢尚满脸通红，身为名士，骂人也没骂出什么花样。
刚骂出这句话，背后烟尘大起。
一支步骑追杀而来，一杆“张”字牙纛竖立在平原之上。
“莫要走了谢尚！”
谢尚大惊，见敌军来势凶猛，不敢迎战，仓惶而逃。
背后人马却穷追不舍。
谢尚虽然怯懦如鸡，但麾下将士颇为英勇，知道这么追下去，必死无疑，返身接战，以大弓重弩射之，敌军伤亡甚众，不过追击。
晋军护着谢尚且战且退。
东南是回不去了，只能走西南，从荆襄返回江东。
江东的北伐，就这么滑稽的落下帷幕，不了了之。
(本章完)