第276章 对峙

第276章 对峙
一颗颗敌人首级被送到中军大帐前。
几个黑云将正在检查人头，以免杀良冒功。
胡人深眉高鼻眼窝深陷，非常容易辨认，羌人跟汉人长相差不多。
李跃干脆定下规矩，一个胡人首级五斗粮，其他首级二斗，敌方将领则根据等级赏赐对应的粮食、钱帛、官职。
首级累积到八百，才能获封县令，一千六百，封将军。
斩杀石琨或者姚襄，直接请奏为太守，封侯。
一支豪强部曲，能斩杀百余首级，就算大胜了，毕竟对面的胡人、羌人实力也不弱，想要获的封赏，不是一件简单的事。
这世道，人命也就值这么点粮食。
冉闵杀胡令颁布以来，河北血流成河，无人耕种，引发大规模的饥荒，粮食越发珍贵起来。
为一口吃的，杀人放火之人不在少数，河北盗贼蜂起，很多都是活不下去的流民百姓。
“将人头堆在渡口前，让姚襄、石琨看到。”李跃扫了一眼血淋淋的人头，并无多少惊悚感和愧疚。
“唯！”亲卫连忙去处理。
几乎每天，都有几百颗人头送来查验。
浓须、深目高鼻的比例明显增加。
不到五天，被杀的敌人多达五六千人，首级在淄水东岸堆成了一座座京观。
五六千人对三十万人而言损失不算大，但对他们的心理冲击却不小。
量变迟早会变成质变。
对面也调整了部署，防守更加严密起来，营垒之外，布置了大量明哨暗哨，骑兵日夜巡逻。
不过这些人总能想到办法。
三十多里的大营，顾此失彼，出了姚襄所部的万余精锐，其他敌军，并不难对付。
义从军就这么一口一口的蚕食姚襄、石琨部众。
李跃将斥候全撒出去，只要打探到姚襄的羌人精锐出营，便是黑云军发动猛攻之时。
不过姚襄这人倒是能忍，伤亡与日剧增，他却一直龟缩不出，就这么生生熬着。
“殷浩已经败了，姚襄定是在等魏燕之间的胜负！”常炜猜测对方的心思。
一场大战对峙、拉扯个半年十个月再正常不过了，半年时间，慕容恪与冉闵之间肯定会决出胜负。
慕容恪胜了，一定会南下。
冉闵胜了，很大可能也不会放过这个机会，攻打空虚的陈留、东郡等地。
大战之前，冉闵就对枋头、黎阳耿耿于怀。
“那就看谁先沉不住气。”
善战者，立于不败之地，而不失敌之败也。
在青州战场，黑云军已经立于不败之地，剩下的就看谁扛不住。
到了下午，江东那边却传来一个不大不小的消息。
殷浩灰溜溜的退兵了，但人马并未折损多少，以张遇的实力能挡住晋军，但想吃掉他们，难度颇大，晋军战斗力其实不弱。
晋北中郎将荀羡从淮阴移镇下邳，被江东封为监青州诸军事，加领兖州刺史。
这个任命非常有意思。      青州正在大战，荀羡“监青州诸军事”，还遥领兖州刺史，冲着谁来的不言而喻。
“看来属下推测错了，姚襄等的不是慕容恪和魏主，而是江东。”常炜一脸歉意。
荀羡乃荀彧六世孙，与其兄荀蕤并称“江东二玉”。
殷浩北伐，以荀羡为督统，令其屯田于淮阴东阳，以为长久之计，准备让他谢尚一左一右，北上收复豫洛全境，只是没料到殷浩连许昌这一关都没过去……
荀羡移镇下邳，明显是为了策应青州战场上的姚襄。
李跃笑道：“莫非江东以为我黑云军要比张遇容易欺负一些？荀羡若是屯兵彭城，则兖州危矣，今屯兵下邳，足见其胸无大志。”
荀羡屯兵彭城，就能跟上次褚裒北伐一样，威胁兖州，荀羡若是胆子大一些，率军直扑陈留，李跃便是腹背受敌的格局。
“都督韬略过人，有魏武之遗风也！”常炜拱手一礼。
曹操动不动就要铜雀春深锁二乔，他的遗风实在令人不敢恭维。
李跃干笑两声，知道常炜并无讥讽之意，“先生过誉了，姚襄将希望寄托在江东这群人身上，只怕注定要落空。”
中山郡，魏昌。
魏昌原名汉昌，三国时，曹魏改为魏昌。
战场设置在此地，对冉闵而言，仿佛冥冥之中存在某种天意。
魏军营垒中，士卒们正在烤着猎来的鹿肉，不过不是所有人都能吃上肉，很多士卒嚼着半生不熟的野菜，艰难的咽了下去。
大战已经过了十三日，粮食已然紧张起来。
冉闵当初觉得十日之间便能击破燕军，也并不全是口出狂言，若是其他人，早就被冉闵杀的片甲不留，但慕容恪却能挽回形势，避免全军溃败。
冉闵拿起一块烤熟的鹿腿肉，又看了看周围嚼草根、野菜的士卒，将鹿肉递给一个轻伤的士卒，抓起一把野菜送入嘴中，然后囫囵吞下。
从脸色就能看出这玩意儿有多难吃。
“杀马熬肉羹！”冉闵动不动就杀人满门，但对士卒百姓颇为和善。
这也是魏军将士愿跟随他出生入死的原因。
“骑兵乃我军克敌制胜之关键，陛下……”董闰小心翼翼劝谏。
冉闵三战三捷，心情不错，“无妨，先杀三百匹，让将士们吃上一顿，恢复力气，下一战取慕容恪首级，此战便可完胜！”
董闰不敢再劝。
“陛下，发现叛将侯龛部踪迹！”斥候从西北狂奔而来。
冉闵全身一震，眼神瞬间锐利起来，“来的好，朕必手刃此贼！”
当初侯龛投降，影响极大，常山失手，邺城周边的郡县或投降或自立，冉魏人心惶惶，不可终日。
张温拱手道：“此必慕容恪诱敌之计，陛下不可不慎。”
“哼，慕容恪龟缩营垒之中，朕无可奈何，今其自出，正可一网打尽！”冉闵翻身上马，提起两刃矛、长戟，“朕为先，汝等为后，待慕容恪现身，夹击之！”
魏军士卒放下手中的食物，狂热的提起武器。
一个不断引领他们皇帝，自然得到无比的拥护。
两千精骑气势汹汹的飞奔向西北面。
董闰与张温互看了一眼，各自默默的上马，集结士卒。
(本章完)