第279章 正法

第279章 正法
黑云军背靠兖州，属于境内作战，粮草供应不缺，士卒们对入侵者同仇敌忾，形势上，立于不败之地。
而姚襄、石琨大军远来，没在黑云军主力赶来之前攻破广固城，这场大战已经落入下风。
前有广固坚城，后有李跃大军，被困在淄水东岸，动弹不得，攻略青州的构想基本破灭。
李跃也是稳扎稳打，步步为营，不给姚襄、石琨任何机会。
这么耗下去，对姚襄没有任何意义。
他的粮食迟早会有吃完的一天，而他的部众未必会齐心协力，所以朱秃对他而言，是一次机会，而且是唯一的机会。
李跃感觉这场大战即将展开，淄水东岸的气势都变了。
巡逻的士卒全都换成了精神抖擞的羌骑，时常能听到营中传出的号角声，雄浑而有力，伴随几声喊杀声。
黑云军斥候一旦靠近，营中箭如飞蝗。
李跃也暗中做了布置，令梁啸、徐成二部不必正面抵挡，只需跟在背后即可，三十万人南下，一座临朐小城，根本挡不住。
临朐背后的大岘山有穆陵关，号称齐南天险，不过年久失修，很难挡住姚襄、荀羡的南北夹击。
姚襄、石琨都是疯狗，堵不如疏，跟在背后掩杀才是最佳选择。
古代围城都有围三阙一、归师勿扼之说，要挡住三十万人亡命南下，不知要填上多少人命。
随着对面的气势变化，黑云军也开始严阵以待。
姚襄、石琨又开始攻打广固城。
一颗颗石头被抛上天空，砸向广固城。
石琨的羯胡大军，与姚襄部众同时猛攻，养精蓄锐了这么久，一旦发动，声势颇为惊人，几次攻上城墙，与守军激战。
贾坚率范路、段罴从北面南下牵制敌军，却被石琨死命挡住。
郑惠渡河偷袭敌军大营，却被姚襄的伏兵击败，当场阵亡八百余众，连郑惠本人都身负重伤。
其他的义从军更是不济，被羌骑驰射，便默默退出战场。
望着沸腾的战场，黑云军将士热血沸腾。
一众黑云将单膝跪在李跃面前，“属下愿领一军血战！不斩石琨姚襄首级，提头来见！”
虽然战场上沸反盈天，但黑云军始终没有下场。
而且李跃知道，姚襄的精锐部众，也一定没有出动。
否则大战就不是这种规模。
“此乃贼军诱我军渡河也，不可鲁莽。”常炜安抚众人。
但黑云将依旧不起身，他们眼中只有李跃，也只听李跃一人的命令。
李跃心中颇感欣慰，黑云将都是自己亲手任命的，忠心耿耿，“稍安勿躁，大战在后面。”
士气可用，但要看用在什么地方。
朱秃没有任何动静，说明此战只是姚襄的一次投石问路，试一试黑云军的战力。
“唯！”众人起身，不再言语。
一个时辰后，北面传来捷报，贾坚、范路、段罴三人大破石琨的羯胡大军，斩首两千余级，攻打广固的敌军不得不退守营垒。
贾坚见敌营防守森严，也就率兵退回。
总体上，姚襄、石琨吃了个小亏，石琨伤亡两千，损失不可谓不大。
不过对面人多，这点损失能经受的住。      青州战云一起，南面很快就有了动静，荀羡率两万晋军北上琅琊郡，屯兵沂水，与青州就隔着一座大岘山。
而荀羡北上，姚襄的猛攻越发疯狂，每天三四万的人马围攻广固城。
这个举动让常炜略感疑惑，“莫非姚襄还想图谋青州？”
广固城四周绝涧，阻水深隍，永嘉年间，为王弥部将曹嶷建造，极其坚固，落成之后，便成了青州的首府。
曹嶷凭此城割据青州十二年。
姚襄攻城愈急，南面荀羡也加快了北上的步伐，如今已经攻上大岘山，占据穆陵关。
“都督，广固城来人了……”正谈论此事，亲卫来报。
李跃一点头，亲卫领着一将入帐，满脸血污，全身血淋淋的，胸前还插着箭镞，一见李跃，便单膝跪地，“拜见都督！”
“高云？”李跃盯了好一阵，才认出人来。
当初他跟随崔瑾东征，便一直留在崔瑾帐下听用。
“崔使君……有亲笔信呈与都督。”高云掏出一封沾满血污、汗渍的缣帛。
李跃接过，仔细看了起来。
“贼军围攻虽急，然广固坚不可摧，属下以为，可以此城为饵，诱敌死战，待敌力竭，都督率精锐抄袭其后，则贼军可破，姚襄可擒也，是以不必驰援广固，城中将士皆欲为都督效死……”
字里行间分明蕴含着死志。
“城中形势如何？”李跃心中一阵感慨，不难想象，如果这一战不是崔瑾防守广固，只怕早就被姚襄和石琨攻破了。
高云咬牙道：“尚可坚守五日！”
“五日足矣，来人，带他下去疗伤。”李跃表情逐渐严肃起来。
这场大战拉扯了一个多月，到了见真章的时候。
荀羡占领穆陵关，就看姚襄如何抉择了。
机会两边都有。
如果姚襄把最后一点家底拿出来，猛攻广固城，崔瑾肯定挡不住，其麾下皆是南军，能守到现在，已是能力过人了。
广固城被攻陷，姚襄就能像钉子一样钉在青州，与荀羡互为犄角之势。
当然，李跃绝不会允许这种事情发生，五天之内，黑云军主力一定会进攻，哪怕两败俱伤，也在所不惜。
如果姚襄选择南下，那么李跃便能紧随之后，南下两淮，完成自己的战略构想。
这其实是一场对赌，就看谁能沉住气。
姚襄经过这几年的磨练，用兵也越来越老辣，明明有朱秃作内应，却一直引而不发，如同一个冷静而沉着的猎手，等待最后机会的到来。
他能沉住气，李跃自然也能。
一天、两天、三天……
敌军依旧在猛攻广固城，城下尸体堆积如山，为了攻破广固城，敌军伤亡也非常大。
到了第四天，李跃对自己的判断也有些动摇起来，下令黑云军准备。
不过命令刚刚下达，张生野掀帐而入，“都督，朱秃叛变，投降贼军，南面营垒被姚襄精锐攻破，徐成、梁啸两位将军撤出，穆陵关一支骑兵前来接应。”
“大善！”李跃长身而起，从兰锜一把拿起长剑，抽出三寸，寒光闪闪，摄人心魄，然后又合上。
(本章完)