第281章 故人

第281章 故人
“启禀都督，姚襄在大岘山列阵，石琨逃窜，三千晋骑前来支援。”
“再探。”
“领命！”斥候跨上战马，便急匆匆而去。
李跃带着亲兵上前查看。
大岘山脚下，步骑林立，加上晋军，至少四万人马，骑兵分列左右两翼，步卒竖起大盾和长矛，仿佛山脚下凭空生出一大片芦苇林，一副玩命的架势。
“兵法有云，勿击堂堂之阵也！”李跃一点都不着急。
姚襄南下，还有很长一段距离。
现在就开始玩命，后面的路怎么走？
至于那些部众，推着鹿车背着粮草，驱赶着牲畜，一天下来，走不了多远。
李跃让士卒列阵，就这么静静的对峙着。
不过对面左翼一支骑兵冲出，一看其精良的装备便知道是晋军，银白铁甲，手持长槊，人皆双马，精神抖擞，冲到阵前，耀武扬威。
江东掌权的士族们虽然拉垮，但士卒绝不弱，基本都是北方南下的流民。
二十年后，名垂史册的北府军就是以这群人为基础建立的。
战略上可以藐视对手，战术上则要重视起来。
这支晋骑泼风一般冲上来，在一射之地外反复试探，耀武扬威。
身边的张生野指着敌军道：“都督，这人……这人似乎是孟、孟头领？”
李跃一愣，一时没反应过来。
顺着他手指的方向，豁然发现一道熟悉的身影，脑海中诸多回忆纷至沓来。
当年就怀疑他南下投晋了，没想到在此能遇上。
“哈哈，这就好办了，派人去联络孟头领，此番必获全功，姚襄、石琨、荀羡一个都跑不了！”张生野是当初黑云山旧部，自然认得孟开。
真的有这么简单么？
李跃心中五味杂陈，自己在中原站稳脚跟，开创了一番基业，声名远扬，他却一直不来投，也不知发生了什么。
如今大战正酣，他却率军上来，不像是能劝降的样子。
孟开的性格，李跃心知肚明，要投奔自己早就投奔了，不必等到现在。
不过看他精神抖擞的样子，应该在南边过的不错，李跃稍觉心安。
当初他出走，是因为与薄武所部水火不容，留下来，就要带着自己与薄武火并，没了乞活军的支持，李跃未必能走到现在。
“不必了，他并非反复无常的小人，要投我们早就来了。”李跃挥了挥手。
情分李跃记在心中，但私情是私情，大事是大事，不能混为一谈。
每个人都有自己的抉择。
他选了这条路，也就注定会在战场上刀兵相见。
孟开耀武扬威了一阵，见黑云军没有营垒森然，无懈可击，也就退下了。
而他背后的姚襄也不傻，抓住机会，列阵向大岘山退去。
狗急了还会跳墙，姚襄大军士气还在，李跃也懒得陪他玩命，眼看天色差不多了，令士卒原地安营扎寨。
这时崔瑾率民夫送来粮草。
李跃将见到孟开之事说了出来。
“兄长这是何必？”崔瑾一阵叹息，旋即又道：“人各有志，不可强求，他既然归顺江东朝廷，必不会背叛。”
嘴上虽然都不说，心中其实都明白。      孟开这个时候回来，也不可能立即身居高位，三年多不见，物是人非，以他性格，未必会低头。
崔瑾感慨一番，很快恢复正常，天下形势正处于关键之时，乱世之中没那么多时间矫情，孟开还活着，日子过得还算不错，也就足够了。
“段勤在平原攻城略地，声势颇大，将欲席卷渤海、乐陵等郡，不可令其坐大，属下请求与贾太守一同讨伐之。”
“段勤不可不除！”
手上万把人就敢称帝，若是席卷平原、乐陵、渤海三郡，成了气候，会变成兖州的心腹之患。
商谈了一些军务，崔瑾也就拱手告辞了，不过临走前，忽然转头道：“若……若兄长战败，还望都督留他性命。”
李跃点点头。
崔瑾没有耽搁，连夜返回广固。
翌日，大军重新起行。
远远就看到穆陵关上黑烟滚滚、烈焰冲天。
穆陵关本就残破，守肯定是守不住的，放火只是为了迟滞黑云军的追击。
但大火终究会熄灭。
一个时辰后，火势渐弱，被前锋营掘土盖灭。
穿过穆陵关，便踏足徐州地界，站在关上俯瞰南面，泰山余脉如龙蛇一般在大地上拱起，南下的人群如同万千蚂蚁。
黑云军从大岘山上扑下，踏入琅琊郡地界。
江东夺回徐扬没两年，富饶的淮南淮北都不曾经营，自然不会经营此地。
人口早就被迁至京口周边的侨郡侨县，连像样的防守都没有。
越是向南，姚襄、荀羡越是没有战意。
以前还出兵反抗一下，摆出一副玩命的架势，如今却只顾南下逃命。
琅琊郡毗邻泰山郡，早就处在兖州的影响范围之内，一见黑云军南下，纷纷打开残破的城门，出来迎接之人，多是走不了的老弱妇孺，面有菜色，青壮甚少。
见他们这副样子，李跃也就没有入城的兴趣，留下百余石粮食，便率大军继续追赶姚襄。
连续奔走七八日，姚襄也筋疲力尽，不少部众落单，要么成了野兽的腹中之食，要么成了黑云军的俘虏。
从盖县到东莞、东安、阳都、开阳，黑云军长驱直入，沿途俘虏四万多人。
不过进入东海郡之后，敌人开始反抗了，开始设伏反击。
黑云军常年野外狩猎，几乎每个人都是优秀的猎手，斥候漫山遍野打探，伏击效果不大，伤亡两百余人，但敌军往往要付出成倍的代价。
“东海之后便是淮阴、下邳，城池坚固，今敌军锐气已丧，当尽快与其一战。”常炜跟着南下，一路跋山涉水，累的够呛。
李跃让他留在琅琊，他却怎么都不肯。
这场大追击也差不多到了收网之时。
不在东海击溃姚襄、石琨、荀羡的主力，就会进入攻城战。
下邳、淮阴背后有江东支援，必将旷日持久。
只有给他们致命一击，后面才能轻松收取下邳、彭城、寿春等重镇。
“那就来一场大战！”李跃回望身后黑云军，虽然也面有疲色，但士气尚可。
(本章完)