第282章 大战

第282章 大战
追了这么久，李跃对姚襄另眼相看。
黑云军咬的这么紧，姚襄只要放弃百姓，就可以携部曲轻松退走，但他却一直尽力保护百姓，不惜亲自断后。
这么多人愿意跟随他南下，足见他深得人心。
就算是假装，但能做到这一步，也不简单。
可惜这个时代有太多惊才绝艳的人物，苻洪、冉闵、慕容恪，让姚氏没有多少发挥的余地。
李跃一声令下，黑云军全线压进，不再管落单的百姓。
骁骑营顺着沂水东岸直插姚襄背后。
姚襄也意识到了危机降临，派出一支七千人的骑兵袭扰，掩护后部撤离。
骁骑营与敌军在沂水两岸反复缠斗。
如果只是羌骑，黑云军能轻松击退，但每次激战正酣时，孟开的三千晋骑便突然杀出。
晋骑装备精良，士气高昂，战力还在羌人之上，居然与骁骑营打了个平手，互有胜负。
不过姚襄不放弃百姓，速度始终快不了。
同行的石琨、荀羡眼见形势不妙，扔下姚襄，率军先退走。
姚襄顿时成了孤军，不断被黑云军绞杀，伤亡逐渐增大，进入郯县地界，姚襄大军明显跑不动了，列阵断后，摆出一副鱼死网破的架势。
两军对垒，都略显疲态。
不过这场大战在所难免。
南风席卷大地，两边的号角声同时响起，颇有几分苍凉雄壮之意。
对李跃而言，只有击败姚襄主力，才能顺利攻取两淮。
对姚襄而言，只有击败黑云军，才能退往淮南，得到江东的庇护。
一场大战，其实并没有那么多的神机妙算，绝大多数时候，都要靠正面决战。
而这一战，将奠定李跃争霸天下的基础。
若是胜利，可将两淮揽入怀中，重现当初曹魏以淮北和寿春压制整个江东的局面，南面从此无忧，李跃可以放心北上与慕容氏逐鹿河北。
慕容氏辽东、平州、幽州的底蕴和潜力绝对比不上兖、青、徐三州。
得中原者得天下，在这个时代绝不是一个虚言。
一阵阵的喊杀声将李跃拉回现实。
大地上，黑色的浪潮席卷荒野，骑兵仿佛一条巨大的长鞭从北向东南方向挥了过去。
对面一支土褐色骑兵也汹涌而来。
一阵骑射后，两股骑兵撞在一起，爆出一道道血花。
正南面，步卒与步卒的长矛绞缠在一起，如犬牙般交错，疯狂的吞噬着彼此的血肉。
一边斗志高昂，一边退无可退。
大战瞬间就剧烈起来，整个战场宛如沸腾一般。
李跃的意志便是黑云军的意志，每个黑云军将士都知道这一战的重大意义。
黑云将们逐渐疯狂起来，有人脱去头盔，手持两把骨朵，悍然杀入敌军长矛形成的丛林之中，身披数创，坚决不退。
他们悍勇也带动了身边的士卒，迎着敌人的长矛不断向前。
此消彼长，黑云军每向前一步，敌人就会后退一步。
他们的反抗不可谓不激烈，若是寻常军队早就被黑云军的气势吓破了胆，但他们却仍旧咬牙抵抗。
几员羌将在阵前狂呼，身后的部众也死命向前。
无数长矛交织在一起，吞噬着双方士卒的血肉。
黑云军战意高昂，但敌军有兵力优势，倒下一人，后面立即有人补上空缺。
到处都是杀红了眼的人，身上血流如注，却无知无觉，只知道不断向前攒刺。
尤其是梁啸率领的前锋营死士。
这群人就是为杀戮而生的，越是惨烈的战场，他们越是兴奋，提着大斧、狼牙棒疯狂向前挥动，连同敌人的长矛、盔甲一同砸碎……      厮杀至此，已经到了考验两军意志和决心的时候。
没有对胜利的渴望，对自己的信心，绝不会成为最后的胜利者。
黑云军能从中原脱颖而出，靠的就是旺盛的战斗欲望。
以前李跃都在尽量压制黑云军的凶性杀性，遇到大战，全都以保存实力为优先选择。
不过到了现在关键的一战，完全释放出来。
同行的南军、义从军看的心惊肉跳，为这场大战深深震撼，有人手中的兵器情不自禁的掉落也毫无知觉。
看向李跃的眼神更加敬畏起来。
疯狂厮杀一个时辰，终于，还是黑云军占了上风，数次血战淬炼了他们的意志，军中上上下下对胜利的渴望超过了一切。
各种捷报不断传来：
“报都督，梁将军击破贼军前阵，俘贼将伏子成！”
“报都督，高都尉率四百黑云郎凿穿敌阵，夺旗九面！”
“报都督，徐将军斩贼将强白、姚尹买！”
面对黑云军精锐，姚襄逐渐落在下风。
李跃远眺战场，黑色浪潮一如既往的凶悍，逐渐淹没敌军。
敌军中已经有人扔下兵器，向南溃逃。
“姚襄败了！”李跃的一句话更令周围亲卫欢欣鼓舞。
南军、义从军蠢蠢欲动。
李跃挥了挥手，准备给姚襄最后一击。
不过就在此时，西面一支三千人的骑兵狂奔而来，势如奔雷，如一支燕子般掠过战场，竟然直扑李跃身后的中军牙纛而来。
为首一将不是别人，正是李跃的兄长孟开。
崔瑾让李跃留他性命，但看孟开的架势，明显是要直取李跃性命。
现实就是如此讽刺。
不过战场就应该如此，既然身处不同位置，自当各尽其事。
两支义从军为了李跃面前表现，一左一右前去拦截。
还未靠近，晋骑千弩齐发，射翻一大片，接着战马一跃而过，挑杀百余人。
两支义从军一哄而散。
孟开眨眼间就杀到中军之前。
李跃甚至能看到孟开的脸和他的眼睛，与三年前相比，脸上的桀骜不驯早已不见，只剩下坚毅之色。
眼看骑兵就要杀上来。
亲兵从容弯弓搭箭，箭如飞蝗，风驰电掣飞向晋军。
晋军皆披精甲，只射翻十余骑。
亲兵弃弓绰矛，矛如苇列，矛阵瞬息而成。
“杀！”亲卫齐喝一声，抖动长矛，寒光闪闪。
为首几匹战马为寒芒所慑，发出一长串的嘶鸣。
李跃策马站在牙纛之下，自始至终没有后退半步。
亲卫们表现出极高的战斗素养，从容不迫，反而令敌军不敢冲击，一个折转，骑兵在阵前七八十步的距离划过一道弧线，向东南冲去，重新加入战场。
不过此刻战场大势已定。
孟开的三千人无法扭转形势，很快就被徐成的骁骑营咬上，宛如两条巨蛇一般在战场上互相绞杀。
不过三千生力军的加入，也掩护了姚襄军的后撤。
(本章完)