第284章 黄昏

第284章 黄昏
即便要北上，也不能就这么走了。
李跃约束将士，自下邳渡过泗水，耀兵两淮，窥望江东。
所有黑云军士卒都骑上缴获的战马，先南下淮阴，再西进睢陵，横跨淮南，兵锋直至寿春城下。
沿途郡县，望风而溃，江东军民，纷纷难逃，未有一军敢上前抵抗。
连孟开的三千精骑都避开锋芒，不敢再与黑云军对峙。
袁真躲在寿春城中不敢动弹，淮南太守陈逵发挥传统艺能，一把火烧掉了合肥，率军南逃。
黑云军威势之盛，沿途斩杀诸胡四万余众，俘虏十五万之众，近三十年而未有，江淮震恐，殷浩、谢尚在江北深沟高垒，生怕黑云军乘胜南下。
耀武扬威之后，李跃心满意足的勒兵北上。
寿春虽然没拿下，但看江东的样子，绝不会在此地与黑云军死磕，遂下令徐成有机会便收复。
黑云军马不停蹄的北上，刚到薛县，北面再次传来消息，冉闵九胜！
而慕容恪依旧没有溃败。
两军还在中山对峙。
事出反常即为妖，冉闵九战九捷，却一直没打开局面，说明局面一直被慕容恪牢牢掌控。
也不知他怎么想的，居然还敢在中山挺着，没有意识到危险的降临。
这其实也侧面反映出慕容恪的统兵能力。
一个可怕而难缠的对手。
慕容氏如今的江山，一大半都是他打下来的。
不过李跃也心中豪气干云，有资格与这种对手同台，本身就是一种胜利。
四年之前，不过黑云山一流民，今日却席卷大半个中原，麾下数万精锐，百万之民，大丈夫至此，足慰平生！
剩下的只要稳住，中原的潜力便会一点一点的释放出来。
当然，以后的路也会更难走。
张遇、刘国、殷浩、荀羡这些人不过二三流的对手，以后要面对的是慕容恪、慕容垂、桓温，甚至还有苻氏、拓跋氏。
然而他们同样也要面对黑云军。
李跃雄心万丈。
“都督北上欲救援魏主否？”常炜坐在鹿车上问道。
李跃望着淮北干净的天空，“应该来不及了，慕容恪不会等我们北上去策应冉闵。”
对冉闵，李跃自问已经仁至义尽了，几次送上粮食，缓解邺城的困境，上表劝他见好就收，励精图治，以为长久之计，但他全都置若罔闻。
而冉闵一旦外部危机缓解，就对兖州虎视眈眈起来。
这种局面，也注定和冉闵不是同路人。
“唯一龙死，方可一龙升！天意昭昭，非人力可扭转。”常炜捻须轻声道。
声音小的李跃都没听清……
中山，魏昌。
“慕容恪！”燕军大营前，冉闵立马横矛，怒吼着慕容恪的名字。
齐声洪亮，却带着几分苍凉和疲惫。
连胯下神驹朱龙都没有往日雄骏，低头垂耳，不时发出一两声悲鸣。
春末夏初，风从南来，掀起冉闵的披风，背后的旌旗轻轻抖动。
九战九胜，却依旧不能改变眼前的困境，犹如一头困在网中的巨虎，无论如何奋力挣扎，巨网牢不可破，而猛虎却逐渐气力不济。
“慕容恪，可决一死战尔！”冉闵气冲牛斗。
但无济于事，一排排鹿角之后，燕军紧张的竖起长矛，没有任何出城决战的意思。
“陛下，我军已然力竭，当退还邺都，休养士卒，然后再决一死战！”董闰声音中带着几分绝望。      军中战马已经被杀尽，骑兵成了步卒。
但冉闵还是不退。
“大战至此，岂能说退便退？今若退走，天下人何以看朕？”冉闵回过头，双眼赤红如火，脸上青筋跳动。
狰狞模样令董闰心中一寒，张温拱手道：“陛下即便不退，也该深沟高垒，以待援军！”
冉闵望着两人，“援军？哪里还有援军？”
张温小心翼翼道：“兖州李都督数次上书陛下，忠心可鉴，必不会坐视慕容氏横行河北。”
“哼！”冉闵眼中怒火再度燃起，驱马一步一步走向两人，“只要慕容恪敢出营，朕便可破其军斩其首，何必他来援手？”
“陛下神武！”董闰赶紧拉住张温一起下拜。
冉闵居高临下的看着两人，一丝淡淡的杀气在全身上下萦绕。
对广宗乞活军，他早就心生忌惮。
不是投降慕容氏，便与兖州走的很近，只不过石琨、刘显一直紧咬不放，才让他没机会出手。
周围士卒的目光都投了过来，冉闵身上的杀气终究没有爆发，“回营！”
董闰、张温如释重负……
魏军退走，燕军大营中慕容恪静静的看着一切，身后五千骑兵肃立营中，人马俱披铁甲，其间以铁索相连。
马上士卒皆慕容恪精心挑选擅射勇而无刚之人。
连士卒的性格都考虑到了，勇而无刚。
这套铁索连环马，是慕容恪为冉闵量身定做的，失败九次，慕容恪已经发现魏军的弱点，每次都是冉闵冲锋在前，遇神杀神遇佛斩佛，锋锐无匹，所向披靡，再多的兵力围攻，都会被他杀破重围。
冉闵既然擅长冲击，那就让他冲不起来。
只要限制冉闵的冲锋，那么魏军就是瓮中之鳖。
“贼军已然疲困，可击也，黑云军不日北上，不可令二军联合。”高开在旁轻声道。
“事不宜迟，今日出战。”慕容恪当机立断。
燕军士卒集结，却面有惊惧之色，冉闵九战九胜给他们留下了极大的心理阴影。
虽然在慕容恪卓绝的领兵能力下，没有大败，但伤亡也不小。
很多士卒一见冉闵便胆寒。
不止是士卒，连燕军将领也被打怕了。
冉闵在战场上一次又一次以微弱兵力击溃他们，所用前去挑战的燕将，都被冉闵斩于马下。
慕容恪巡视诸将，拔剑而呼：“闵一莽夫耳，今日必为吾所擒，诸位何不效死力哉！”
但将领们眼神却躲闪起来。
慕容恪勃然色变，“十万大军，每日粮草数以万计，皆国家心血，尔等畏敌如虎，有何面目回见陛下？吾为宗室，尚且不惧身死，何况尔等？今日之事，有死无生，后退一步着，斩！”
一向温和宽仁的人忽然发怒，以一个动不动就发怒的人更有威势。
众将全身一震：“愿随将军血战！”
慕容恪策马立于士卒之前，“今日，必擒杀冉闵！”
燕军对慕容恪一向心悦诚服，不然也不会被冉闵击败九次，还没有溃散，简单的一句话，便唤回士卒的斗志。
“杀！杀！杀！”
无数把长矛、大弓举起……
(本章完)