第287章 枋头

第287章 枋头
冉魏精锐覆灭，冉闵被生擒，河北剧震。
冉魏司徒刘茂、特进郎闿、尚书王简自刎殉国。
巨鹿太守孙黑、建兴太守高瓮，河内太守王会、信都太守韩高、襄国太守高柱等，纷纷归降慕容恪。
大半个冀州沦为燕土。
邺都周围只剩下一个常山郡。
李跃大军刚刚赶到山阳郡，就收到河北兵败如山倒的消息。
“燕军现在到了何处？”形势略有不妙，慕容恪已成席卷之势，随时都有可能拿下邺城。
张生野道：“慕容恪押送魏主至蓟城，自引六万大军南下攻我枋头，此外，慕容垂率五万大军攻打鲁口。”
坏消息是慕容恪冲自己来了。
好消息是邺城暂时没有投降。
幸亏当初顶住压力，没有将枋头让给冉闵，不然现在李跃不用北上了。
不过镇守枋头的是魏山，虽然是百战老将，黑云军的元老，但面对慕容恪，李跃心中始终没底，从慕容恪灭冉闵就可以看出他智计百出，连环马都弄了出来。
“全军加快速度！”李跃催促士卒。
慕容恪最擅长对付的就是魏山这种性格之人。
枋头丢了，不仅会让李跃失去邺城，还会成为慕容氏压制兖州的桥头堡和要塞。
黑云军狂奔向北，不少战马精疲力尽倒毙于途，李跃没有丝毫惋惜。
如今争的就是这口气，在南面打的再漂亮都无济于事，真正影响天下大势走向的，还在河北。
士卒们也疲惫不堪，不过在黑云将的鼓励下，咬牙坚持着。
到了东郡，常炜一病不起，李跃不得不将他送回陈留休养，回头一看士卒，人人蓬头垢面，眼窝深陷。
李跃知道将士们已经到了极限，这种状态上去，只怕也是给慕容恪上菜。
遂下令将士入郓城稍作休整。
兖州刺史刘启早已得到消息，提前备好了酒肉、新衣、军械、药物、精饲。
士卒们一入城，狼吞虎咽，很多士卒吃着喝着就睡着了。
就连李跃自己也睡了整整一天，才感觉精力有所恢复。
两眼一睁，便询问枋头战况如何。
李跃能睡，但张生野却不能，两眼布满血丝，说话的声音极其沙哑，“败……了……”
“什么？”李跃心中一惊。
魏山这么快就败了？枋头有数千黑云军主力，还有一万南军、兖州军，城池坚固，粮草充足，没想到这么快就败了。
张生野舔了舔嘴唇，“魏将军趁慕容恪立足未稳，率三千黑云军袭营，却不料慕容恪早有准备，魏将军深陷重围，不过燕军亦是疲军，我军将士英勇奋战，杀透重围，返回枋头，不、不过折损一千七百余将士……”
他声音越说越小。
李跃心中一阵肉疼，培养一个精锐并不容易，魏山一出手就去了一千七百人，堪称是这些年最大的损失。
“枋头如何？”
“慕容恪顺势劝降，魏将军不从，击退燕军三次猛攻，枋头稳如磐石。”
李跃稍稍放下心来，能从慕容恪手中杀出，魏山不亏是悍将，以枋头之坚固，只要魏山不出城作死，慕容恪无论如何都攻不破这座要塞。
既然枋头稳住了，李跃也就不着急。
派快骑北上，传令魏山坚守不出，不得出战，等待大军北上支援。
枋头之坚固比鲁口有过之而无不及，周围河水环绕，慕容恪的骑兵发挥不了优势。      李跃仔细揣摩了一番河北形势。
枋头坚如磐石，慕容恪这几万大军也是疲军，虽然士气如虹，但没有攻城器械，根本不可能攻破枋头。
以慕容恪的才智，也不会用人命去填枋头。
而邺城比枋头更为坚固，石虎经营了几十年，慕容恪更没有机会。
思来想去，自己在河北唯一的短板是黎阳。
不过黎阳有曹堪驻守，性格沉稳，黎阳就在东郡头顶上，李跃大军随时可以支援，慕容恪的机会不大。
河北该投降的也基本投降了，剩下的都是一些硬骨头。
李跃干脆就在郓城静观其变。
士卒们得到休整，体力和精神逐渐恢复，换上新衣、新盔甲、刀矛后，士气为之一振。
两天后，慕容恪如李跃预料的一般攻打黎阳。
黎阳从汉代开始便是河北重镇。
李跃对此地的经营还在枋头之上。
曹堪严防死守，燕军不得寸进。
河北战场逐渐趋于稳定，一座座坚城，让慕容恪束手无策。
但明知打不下来，慕容恪却始终不退，在黎阳一线深沟高垒，摆出一副长期耗下去的态势。
“若属下预料不差，慕容恪不走，原因有二。”刘启沉眉缓缓道。
“刘公请言。”李跃客客气气。
刘启与邺城的来往，只怕比自己还多，所以能看到别人看不到的东西。
“其一，邺城乏粮，士民饥馑，慕容恪应该在劝降太子。”
冉闵立国以来，穷兵黩武，不事农桑，河北无人耕种，国中乏食早就不是什么秘密。
如今，冉闵被生擒，邺城大权自然落入太子冉智手中。
不排除他投降慕容氏的可能。
近日杨略送来的消息，连广宗乞活军都在跟慕容恪眉来眼去的，只不过没有最后下决心。
“其二，今冀北诸郡皆降，鲁口腹背受敌，慕容垂大军正在围攻，一旦攻破，慕容垂长驱直入，河间、章武二郡亦不可支，恪、垂会师，冀州可定，届时都督提兵北上，亦将陷入恪、垂夹击之中！”
刘启娓娓道来。
李跃眉头一皱，形势依旧严峻。
枋头黎阳挡住了，不代表其他地方也能挡住。
河北早就成了筛子，燕军无孔不入。
关键，平原郡还有段勤牵制住了崔瑾和贾坚。
“也就是说此战之关键在鲁口！”李跃忽然有些后悔当初没有按王午的要求，支援他五十万石粮食。
冉闵都被生擒了，鲁口三面皆敌，陷入燕国的包围之中，王午随时都有可能投降。
“都督于渤海拒阻慕容恪，枋头破段龛，泗水诛羯胡，威震天下，河北豪杰、士民慕之已久，若能踏足河北，则可振作鲁口、邺城士气，以坚河北豪杰之心！”
“刘公所言正是，某这就举兵北上！”
(本章完)