第288章 黎阳

第288章 黎阳
慕容恪的意图很明显。
如果黑云军不北上，那么气势上就被他压住一头，邺城和广宗也就成了他嘴边的肥肉。
李跃想要赢得河北人心，就必须迎上去。
渡不渡河，意义非常重大。
一味龟缩在大河之南，虽然可保万全，但绝非一个霸主该有的气象。
你连渡河跟慕容恪碰一碰的胆量都没有，河北士民如何相信你敢跟慕容氏死磕到底？
就像张遇一样，不是没有机会。
却一直龟缩在许昌，不敢动弹，以至于处处受困。
黑云军别的不敢说，但锐气和朝气，冠绝天下！
士卒们经过三天的休整，换上新装备后，精气神已经恢复，不过战马还处于羸弱状态。
此番北上，以守为主，战马用处不大。
李跃将三万多匹战马留在郓城，让刘启照顾。
两万黑云军集结于郓城之北，即将起行前，刘启拱手道：“此番北上龙争虎斗，都督所制二十级军功爵位，正可激励将士。”
刚入主兖州时，李跃便根据秦汉军功制，弄出一套二十级军功爵，但当时刘启以休养生息为由劝阻。
如今关东形势已经明朗，黑云军要从慕容氏虎口夺食，可以说成败在此一举，没必要再隐藏实力。
“大善！”李跃当着士卒的面宣读二十级军功。
从公士到上护军，每一级都有相应田地、奴隶、社会地位。
李跃每念一句，亲卫们就大声重复一次，所有士卒都听的清清楚楚。
士卒们安安静静的听着，眼神中先是迷惑，接着是惊讶，最后是激动。
这套军功爵制度背后蕴含着什么，士卒比谁都清楚。
只靠上阵杀敌，他们就能一步一个脚印爬上去，成为将军，成为贵人，成为地主……
东汉魏晋以来，士族豪强垄断一切的现状将自此打破。
欲望是人前进的动力，无数士卒的欲望迭加在一起，便是一个崭新帝国的欲望。
“万岁！万岁！”
最先呼喊起来的不是黑云军，而是城墙上观望许久的百姓。
尤其是年轻人，面红耳赤，歇斯底里。
紧接着，李跃面前无数只拳头举向天空，“都督万岁，都督万岁！”
海啸一般的呼喊震动天地。
李跃带着亲卫策马从士卒之中穿过，拔剑指着北方，“现在，渡河，去夺回我们失去的家园故土，拿回属于我们的东西！”
“杀、杀、杀！”
似乎只有这一个字能宣泄的他们心中所有的情感。
初夏的烈日高悬，但烈日却没有士卒热情暴烈。
南风一阵阵拂过大地，却拂不去他们心中的火热。
大地震动，士卒们迈着坚定的步伐向北，盔甲在烈日照耀下，发出幽黑的光，长矛上，似有一团团的白芒在闪烁。
烟尘腾空而起，遮天蔽日。
李跃策马在大军之中缓行，望着北面，心中万丈豪情，这天下将从此揭开新的篇章。
黑云军就这么气势汹汹的北上。
刚抵达白马津，对岸也烟尘大起，一直骑兵铺天盖地而来，肃立在北岸，仿佛枯枝上的群鸦，凝望着黑云军。      黑云军在南，形势还在慕容恪掌握之中。
而一旦黑云军渡河，河北形势必然翻天覆地。
慕容恪威震天下，李跃也不差，广固一战，千里追杀诸胡，阵斩四万有余，泗水为之不流，风云为之变色，天下亦为之震动。
人不可妄自尊大，亦不可妄自菲薄。
如今的李跃又岂会惧怕慕容恪。
两边都处于巅峰状态。
“属下愿率黑云郎子弟，乘革囊凫水渡河，死战慕容恪！”高云拱手道。
对面骑兵以逸待劳，过去再多的人也只会被他们屠杀，以慕容恪之才智，不会不知道黑云军渡河之后造成的影响，肯定严防死守。
不过四百余黑云郎面无惧色。
“勇气可嘉，然则大可不必，万里黄河，慕容恪守不住的！”李跃安抚众人。
这些少年已经在战火中成长起来，此战之后，黑云军将一封冲天，扩军是必然的，他们也将成为新军的骨干。
跟慕容恪交手，首先要沉住气。
鲁口、邺城一天没投降，李跃就多一天的希望。
慕容恪麾下数万人，加上战马，每日补给不是一个小数字。
黑云军就地安营搭寨。
刘启发动民夫，从濮水运上来一条条渡船，在河边结成水寨摆出一副将要横渡的架势。
李跃背靠整个兖州，能快速将整个兖州的实力投入这场大战之中，有内线优势。
而慕容恪则是远离幽州，孤军南下，深陷邺城、常山、枋头、黎阳的战略合围之中，粮草补给要从蓟城绕道中山送来。
每过一天，李跃的势便增长一分，慕容恪褪去一分。
黄河北岸，每天马蹄声如雷震，一支万人骑兵来回奔动，耀武扬威，偶尔可见慕容恪的牙纛。
黑云军也不甘示弱，在南岸摆开阵势，架起长矛，拉开弓弦，向对岸发出挑战。
不过都是浅尝辄止。
这种对峙自然不可能一直持续下去。
捷报率先从平原郡传来，崔瑾与贾坚一南一北，加上清河崔氏的助力，三面围剿，段勤本人被贾坚一箭射杀，诸军齐进，俘斩四千，余者皆溃，平原遂入李跃囊中。
冀东战场稳定，崔瑾、贾坚合军向西，直奔黎阳而来。
河北僵持的局面有了一丝松动。
不过慕容恪仍旧稳如泰山，固守营垒。
“慕容将军请李都督一叙！”形势对慕容恪逐渐不利，对面动起了其他心思，千余甲士在北岸呼喊。
牙纛之下，隐隐可见一将策马而立。
别人敢来，李跃自然敢去，领着亲兵举着牙纛上前，一开口就堵住了对面的话，“慕容将军天下奇才，跃仰慕已久，不如归降我黑云军，他日不失封疆裂土之赏也！”
亲卫的呼喊声越过大河，如箭一般的扑向对岸。
对岸隐隐约约传来一阵爽朗的笑声，接着那群甲士呼喊道：“李都督何其浅薄也，今冉闵已被生擒，河北豪杰拱手而降，大燕即将席卷天下，李都督若愿归降，可为上大将军，将有国公之赏！”
这次轮到李跃大笑，手上握着兖、青、徐三州，加上小半个豫州、小半个冀州，疆域比燕国还大，别说国公，就是现在称王称帝，也够了。
慕容恪的一个国公实在让人贻笑大方。
(本章完)