第289章 北渡

第289章 北渡
这种谈话本来就没有多少意义。
不过是互相打个照面，摸一摸双方的心思而已。
慕容恪之所以能解决冉闵，最大的原因是摸透了冉闵的性格，一步一步将他诱入天罗地网之中。
不过他这招对冉闵有用，对李跃则没多大效果。
“慕容将军若愿意弃暗投明，某必以国公之位待之！”李跃让亲卫们大喊起来。
“中原百战之地，李都督与江东反目，今又与我大燕兵戎相见，败亡之日不远矣，李都督天下豪杰，却不识天命，惜哉、惜哉！”
这套老生常谈的说词，李跃都听出茧来，驱马向前，立于黄河边，涛涛河水在脚下流淌，李跃扬鞭北指：“大丈夫之志，当如大河滔滔不绝，不东奔到海，誓不回头！十年之内，某必率百万中原精锐，横扫幽燕，踏破龙城，届时再与阁下抵掌而谈！”
得中原者得天下！
这个时代，无论是关中，还是辽东、江东，都不可能跟一个整合起来的中原相提并论。
中原所缺的是人口，是发展的时间！
给中原十年，燕国何足道也！
说完，便将长鞭抛入滔滔黄河之中。
既然慕容恪的笑声能断断续续的传来，自己的这番言辞也能传过去。
两岸忽然安静起来，只有呼呼的风声，以及黄河流淌之声。
这天下间能率华夏崛起者，还有几人？
以前摸着冉闵过河，现在掉坑里面去了，该自己站到前面去。
做大事，就要义无反顾，舍我其谁！
“李都督雄心壮志，真豪杰也，且看鹿死谁手，他日攻破陈留，再与都督面谈！”对面也毫不示弱。
说完这句后，两边不欢而散，各自回营。
对峙还在继续，邺城、鲁口都没有投降。
崔瑾、贾坚从平原战场赶到黎阳，按照李跃的命令，并没有急着进攻。
慕容恪麾下数万步骑，还有连环甲骑，平原野战，大不利于黑云军。
他二人到来，大大减轻了白马、黎阳、枋头等地的压力，慕容恪的注意力也被牢牢吸引在白马。
眼看着火候差不多了，李跃令高云率三千黑云军，带着自己的牙纛，从枋头渡河。
枋头为大河南北枢纽，两岸遍布渡口，灵昌津（又名延津）、棘津、文石津、硗津等等，慕容恪的兵力被吸引在白马一线，无暇顾及其他渡口。
李跃则令南军乘渡船，顺河而下，摆出一副随时将要进攻的架势。
不过慕容恪毕竟是慕容恪，似乎早有防备，在各大渡口都布置了斥候，高云所部刚刚赶到硗津，便被燕军斥候发现，接着一支骑兵飞扑而来，在北岸以逸待劳。
高云又趁夜转到棘津，依旧没逃过燕军斥候的双眼。
行至河中，派出的先锋百余人，没有一个回来。
两边再度陷入僵持之中。
整个河北也陷入僵持状态。
而河北细作传来消息，慕容儁从辽东召回慕舆根，统帅六万大军，即将支援黎阳前线。
黎阳对峙，兖州的确有内线优势，却架不住慕容氏的财大气粗。
如果慕舆根的六万大军进入河北，李跃即便北上，也会陷入燕军的重围之中。
没办法，现在的兖州，还没有与燕国正面抗衡的实力。
青州、徐州都是刚刚吞并，没来得及消化。
时间又变得对慕容恪有利起来。
皇天不负有心人，就在李跃决定发动渡河大战时，高云传来捷报，他绕开枋头，步行西进三百里，从荥阳板渚津渡过黄河，将李跃的牙纛插在河北大地上。      然后鼓噪而进，没有选择支援枋头，而是直接向邺城进发，并且击退了慕容恪派来阻击的三千骑兵。
燕军到了今日，早已成了疲军，战力严重下滑。
而连环甲骑不是说出动便能出动的。
这种重骑兵需要特定的战场，不适合远程奔袭。
沿途城池，一见李跃牙纛，望风而降，高云得到补给，裹挟青壮万余人，向北进发，声势大振。
慕容恪的严防死守终于破开一道裂痕。
“慕容恪败了！”李跃望着河北笑道，心中对高云的评价再上一个台阶。
渡河也就罢了，还选择直扑邺城，没有相当的眼力、大局观，绝做不到这点。
仅凭这一手，高云便从将才侪身帅才行列。
没有辜负李跃在讲武堂耗费的精力。
不过慕容恪依旧如钉子一般在北岸挺着。
但河北形势很快就发生重大变化。
李跃的牙纛矗立在邺城之上，四方风云立变。
常山人李渎率先起兵，自称李跃同族，聚集部曲四千余众，攻袭燕军粮道，焚毁粮食，掠杀民夫。
广宗乞活军仿佛打了鸡血一般，一拥而出，三万人马直扑黎阳而来。
中山人苏林举郡而反，自称天子，截断慕容恪后路，并与赶来的慕舆根大战，居然互有胜负，几次击退慕舆根的大军。
鲁口王午也不甘示弱，自称安国王，继续与慕容垂死磕。
瞬间，慕容恪陷入重围之中。
尤其是苏林、李渎两路，一个在中山，一个在常山，等于截断了慕容恪的后路。
到了这种地步，慕容恪不得不退。
中山若是被堵死了，慕容恪这几万燕军精锐就成了瓮中之鳖。
北岸，燕军大张旗鼓的拔寨，还敲起了战鼓，吹起了号角。
李跃率两万黑云军渡河，跟在慕容恪身后。
燕军皆为起兵，要退早就退了，却不慌不忙，走走停停，仿佛故意在等李跃咬上去一样。
黑云诸将纷纷求战，“都督，燕军仓皇而退，正是掩杀之时！”
“擒杀慕容恪，则断燕国一臂也！”
十几员黑云将拜在里面面前，眼中充满了对胜利的渴望。
“尔等可有破连环马之良策？”李跃一句话就堵死了他们的请战。
燕军虽退，却并不慌乱。
慕容恪用兵，岂会给别人可趁之机？
在没有找到破解连环马的方法之前，李跃绝不会跟慕容恪野战。
如今李跃的战略目标已经达到，没必要去冒风险。
若是败了，大好形势一去不返，至于胜利，可能性微乎其微，慕容恪军中多骑兵，李跃麾下全是步卒，战场主动权在对方手上。
李跃屯兵黎阳，任由慕容恪退走。
(本章完)