第294章 中原

第294章 中原
冉闵的死，掀开一个新时代。
河北、中原、关中、江南，风云激荡。
常炜一直在陈留养病，由月姬亲自照料，李跃稍微放心。
身边缺了出谋划策之人，李跃也不客气，直接征辟清河崔宏为记室参军。
崔家也没拒绝，不数日，崔宏便快马上任。
“张遇同时向河北关中求援，居心叵测，梁公大可静观其变。”崔宏在东武足不出户，却对天下事了如指掌。
“豫州在我腹心之间，不可为他人所得。”李跃对张遇早就垂涎欲滴了。
几次都想吞并他，不过这老小子滑的像条泥鳅，总能避过灭顶之灾。
拿下豫州，李跃的地缘板块就会完整起来。
从许昌、陈留顺颍水、汴水而下，直达淮河，可以如曹魏一般压制江东。
天下形势分明，燕国一家独大，如长龙一般盘桓在北，李跃初生猛虎，霸占大河两岸，苻氏在关中攻城掠地，气势如虹。
王谢荀殷等士族与司马氏共治江东。
桓温盘踞荆襄蜀中，实力强劲。
张重华挡住石虎三次猛攻之后，威震西垂。
而夹在这些大势力中的并州张平、豫州张遇已经没有多少闪躲腾挪的空间。
尤其是张遇，居天下之中，占据洛阳后，更是成为别人觊觎的对象。
“梁公欲得豫州，尚需借力。”崔宏年纪虽小，见识不凡。
李跃立即就听懂了他的意思，“桓温、苻健！”
“若在下所料不差，江陵、长安很快便有使者至。”
李跃看自己的小舅子越看越是欢喜。
或许与崔家联姻，最大的收获便是崔宏。
果然，苻健的使者雷弱儿第二天就来了，“梁公泗水战姚襄，黎阳退慕容，威震天下，我家陛下深为仰慕，今大事已成，我家陛下请梁公登基，两家永结盟好！”
李跃一愣，这算什么，秦齐各称东西帝吗？
目光一扫，刘群、申钟、条攸、聂熊都目光灼灼起来。
称帝好处不大，坏处却非常多，首先会跟桓温闹翻，其次，境内的有志之士也会心灰意冷，豪强们心意未知。
其实苻健称帝后，也引起了关中不小震荡，豪强们纷纷起兵反叛。
池阳孔持反，鄠县刘珍、夏侯显反，雍县乔秉反，就连司竹的羌酋胡阳赤和灞城的匈奴人呼延毒也起兵反叛。
虽然不成大气候，但加在一起也有五六万人马。
还向江东派出使者求援……
苻氏在关中陷入政治孤立状态，所以急需一个“志同道合”的盟友，李跃称帝，就能进一步打击江东的正统性。
李跃笑道：“晋室虽衰，人心未厌，中原方脱战火，吾岂敢冒天下之大不韪也？”
一旁的刘群、条攸等人如释重负。
雷弱儿也跟着笑了起来，“天予不取，反受其咎，梁公威震天下，承冉魏之法统，宜早不宜迟。”
“阁下远道而来，莫非只是为了此事？”李跃不想跟他在此事上纠缠。
“哈哈，梁公英明，在下此来，自然是为了张遇，豫洛居兖州之侧，若为江东所得，将大不利于梁公。”雷弱儿脸上笑意盈盈。
“阁下请明言。”
“我家愿与梁公共分豫洛！”雷弱儿眼神锐利起来。
殿中诸人都聚精会神。
李跃道：“阁下试言之。”
“洛、豫二州土地城池归梁公，子女钱粮归我家。”雷弱儿一脸“诚恳”。      人都没了，要地干什么？
李跃现在最大的问题正是地广人稀。
也就一个兖州有些生机，冀州被打烂了，青州二十年前被石虎屠过一次，现在都没恢复元气，徐州是南北的缓冲区，百姓早就逃到江东。
张遇经营豫州一二十年，略有家底，苻健一开口就全要了……
人要了也就算了，锅还甩给李跃。
谁占了洛阳，谁就是江东北伐的对象……
刘群道：“二州百姓安居中原多年，只怕未必适应关中风土。”
条攸寒着脸道：“看来汝家并无诚意，梁公若是答应，何异于出卖中原百姓？在下以为万万不可！”
雷弱儿冲两人一拱手，目光炯炯的望着李跃。
“此事容后再议。”李跃没答应也没拒绝。
苻氏这个盟友，李跃还是要的，将来说不定还要联手抵抗慕容氏。
形势上，其实大可不必如此着急介入。
张遇、姚襄、谢尚、殷浩这群人打成什么样，还不好说。
万一张遇被逼急了，最大的可能便是投降自己。
“既然梁公心意已决，那就改日再论。”雷弱儿也没有把话说死，留在邺城吃吃喝喝，观察南面的形势发展。
安顿好雷弱儿。
崔瑾联姻之事也办的差不多。
崔家主动投靠，郑氏求之不得，刘氏、卢氏自然也愿意与李跃结成更稳固的同盟。
这些大族点头，也就意味着李跃在河北彻底站稳脚跟。
联姻的消息一传出去。
冀州立即有了反应。
曾经臣服慕容氏的巨鹿、安平、高阳三郡重新倒向邺城。
连鲁口的很多将领也暗中归降。
同时，幽州莫名起名的爆发了叛乱，渔阳豪强田俭、淳于耽反。
北平郡忽然窜出一股名为公孙绰的马匪，劫掠州郡。
慕容儁斩冉闵之后，幽燕之地数月不下雨，旱灾连着蝗灾，遏陉山周围七里草木全部枯萎，蝗虫大起，无家可归的百姓沦为盗贼，与马匪互相呼应。
燕地的动荡，若是跟冀州豪强没关系，肯定不可能。
慕容氏趁冉闵石祗对峙邺、襄，出兵占据幽州也才一年，根基同样不稳。
不要怀疑豪强们的造反的胆量。
一个苏林就敢在慕容恪的眼皮子底下称帝。
当然，这些人的动荡只会增加慕容氏的统治难度，想要凭借他们倾覆燕国，几乎白日做梦。
但这些人的叛乱，为李跃争取了不少发展时间。
李跃也算见识到了豪强们的实力。
很快南面大战的消息。
张遇在北国排不上号，但对江东而言，是难以逾越的高山。
张遇目标明确，派一军拖住姚襄，自率两万精锐猛攻谢尚，谢尚抵挡不住，一败涂地，灰溜溜的退回历阳，张遇随后率兵与姚襄对峙于谯郡。
姚襄比谢尚难对付多了，张遇一时讨不到便宜。
不过此时苻雄也进入洛川地区，开始掳掠百姓迁入关中……
(本章完)