第297章 来往

第297章 来往
与慕容氏的争锋，必然是个长期过程，如今中山落入他们手中，北面大门打开，上党不能再出问题了。
用后世的说法，上党是战略高地。
历史上，此地爆发过无数次大战。
并州李跃可以不要，但上党必须捏着手中。
上党、枋头、黎阳、常山，有这四城支撑邺城，以后面对慕容氏的大军，也就有了底气。
如今慕容氏正陷入幽州内乱之中，这些豪强极为顽强，尚武好战，绝非一时片刻便能平定的，北方暂时无忧，此时不拓展战略空间，以后慕容氏消化完幽州，就没机会了。
“梁公深谋远虑！”崔瑾也叹服起来。
“令，上党太守冯盎南下协助攻取河内，魏山、高云领一万黑云军老卒，两万镇军攻打河内，冯盎若是奉命，先取河内，若不奉命，尔等勿必拿下上党。”
“遵令！”魏山、高云拱手。
决议已定，大军当即出征。
军功爵制颁布后，境内士卒闻战而喜，士气高昂。
临行前，李跃特意叮嘱魏山，让他多听高云的意见。
魏山作为元老，至少要封个重号将军，但枋头一战，盲目出击，中了慕容恪的埋伏，致使一千七百多名精锐战死，成为他的污点。
“梁公放心，属下绝非心胸狭隘之徒！”魏山一脸郑重。
这也算他的人格魅力，生性比较豁达，被封为前将军，也没多少怨言。
一直将大军送出金明门，李跃才带着众人回城。
没过两天，崔氏、刘氏、卢氏、郑氏陆陆续续将嫡女送入邺城。
按照礼制，古者自受聘成婚之期，各有定例：天子一年，诸侯半年，大夫一季，庶民一月。
不过眼下非常时期，没那么多功夫讲究。
李跃可算作诸侯，若是等上半年，天下形势还不知道会发展成什么样子。
所以一切从速从简。
几大士族比李跃还着急，人都送来了，自然不会那么刻板。
梁公娶亲的消息传出，邺城瞬间喜气洋洋起来。
城中残留的百姓纷纷清扫自家门庭，街道上也被打扫的一尘不染，很多人家还贴上了桃符。
大婚没开始，百姓就纷纷走上街道，欢呼雀跃。
将士们的家眷更是换上新衣，在街上载歌载舞起来。
魏晋之人，多喜舞乐，更喜欢热闹。
李跃南征北战数年，见惯了杀戮，见惯了天灾人祸，却极少见到如此欢愉之时，心中百感交集，让崔瑾发些粮食给百姓。
没人五斗，并不多，权当冲喜。
这年头大家的日子都不好过。
石虎活着时，他们活在恐怖之中，冉闵在位时，他们活在杀戮之中。
如今自己来了，总要给他们一些希望，也是给自己希望。
但同时李跃感到自己肩膀上的责任更重，这么一群淳朴的百姓，岂能让他们在异族蹄下乞活？
“恭贺梁公，贺喜梁公。”
城中到处都是欢呼之声。
一直到了晚上，还不肯褪去，反而金明门前，百姓将一盏盏小灯船投入漳水之中。
灯船随着水波浮动，自西向东穿过整个邺城，将这座饱经战火蹂躏的城池点亮。
刘群还从府库中取来庭燎，置于街上，夜色之中，邺城处处柔光。
原本是要宵禁的，但李跃下令取消。
让斥候、校事暗中防备，宿卫军轮番巡逻即可。      这黑暗的世道，这一夜何其宝贵。
在崔瑾的建议下，李跃带着辛氏姐妹、刘氏，乘着车驾游览邺城的夜色。
宿卫军如临大敌，里里外外前前后后明明暗暗安排了不知多少人。
每到一处，百姓纷纷拱手。
虽然全都静默无声，但亦可见他们眼中的感激之色。
“夫君……定要致天下太平。”车架之中，辛氏姐妹和刘氏全都泪流满面。
李跃深深的点头。
这不就是自己来到这世道的意义？
翌日，斥候就传回第一道好消息。
上党太守冯盎非常识相，率一万大军南下，协助攻打河内。
到了如今的地步，已经没有这种小势力的容身之地。
冯盎一个郡，也不可能抵挡如今的黑云军。
黑云赤旗所过之处，河内城池纷纷投降，连像样的抵抗都没有。
不到十日，河内收入囊中。
魏山顿兵河阳，俯视洛中，手已经深入豫州的苻雄不得不退回洛阳，还派使者前来质问。
李跃拒而不见。
不过黑云军的兵锋并没有停歇。
高云率两千骁骑军，从轵关攻入河东，直扑安邑大盐池，原本只是试探性的进攻，毕竟也就两千骁骑军，但河东很多城池原本就被曹堪打通了门道，加上黑云军名震天下，直接打开城池……
这也是李跃最欣赏高云的地方，有旺盛的进攻欲望和进取心。
河东早已被苻氏视为囊中之物，如今李跃一脚插进去，与苻雄一脚踩进中原有异曲同工之妙。
一万句好话都没有一巴掌管用。
苻健显然能听懂此举背后的意思，又派了老熟人吕婆楼过来。
“河东乃关中门户也，梁公此举，令我家陛下大失所望，莫非梁公欲两家兵戎相见乎？”
“豫州乃中原腹心，汝家长驱直入，何曾将梁公放在眼中？”条攸寸步不让。
“前者，我家陛下有心将豫洛送于梁公，梁公置若惘然，我家出兵，梁公扰我后路，此乃不义之举也。”
条攸起身还要争辩，李跃挥了挥手，让他稍安勿躁，笑道：“我怎么没听说河东归汝家所有？”
一句话就堵死了吕婆楼。
偌大的关中都填不饱苻氏的胃口，可见他们野心之大。
如果有一天，慕容氏大军压境，苻氏会不会乘火打劫？
刀捏在别人手中，肉长在自己身上，这个时代，最好不要指望别人仁慈或者通情达理。
吕婆楼还在强词狡辩，“河东虽非我家所有，但亦非梁公之地！”
“既非你家，亦非我家，为何不可攻取？”李跃望着他道。
“这……”吕婆楼脸色闪闪烁烁。
李跃知道很多事他不能做主，也就没跟他纠缠，“陇西尚有王擢，汉中尚有司马勋，河套有匈奴人刘务桓，河西有张氏，此皆用武之地也，以后你我两家当互相照应，而非互相算计！”
苻健一个雍州都没搞定，就火急火燎的来中原趟浑水，李跃对以后两家结盟并不看好。
更何况当年约定共击刘国，苻健狮子大开口，两边其实已经出现了裂痕。
(本章完)