第298章 旱蝗

第298章 旱蝗
一只两根指头大小的蝗虫从北面飞来，落在铜雀园的垂柳上。
接着，从北边天空上撒下一张青黄色大网，盖在铜雀园中，无数蝗虫铺在树木上啃噬。
宫人、宿卫都下去扑杀，但根本无济于事。
一张又一张的大网扑下，铜雀园中的绿色逐渐消失。
嗡的一声，蝗虫们扬起翅膀，窜向天空，继续向南方飞去。
李跃在铜雀台上看着一切，天空一片昏沉，蝗虫仿佛沙尘一样沸沸扬扬。
眼看着还有一个多月就要秋收，燕国的干旱和蝗灾逐渐扩散到河北。
河北各大水系干涸。
多灾多难的河北大地面临新一轮的天灾人祸。
比干旱更可怕的是蝗灾，来的时候铺天盖地，去的时候一片狼藉，所有庄稼都被啃噬一空。
中山、常山、襄国、博陵、章武等郡受灾严重。
邺城周边的粮食也基本完了。
“如若蝗虫南下，只恐青兖二州粮食颗粒无存。”刘群一脸的汗水。
旱灾止步邺城以北，但蝗灾不会止步，它们会飞往有青脆植物的地方。
“燕国受灾如何？”李跃问道。
上个月，慕容恪亲自率兵攻打渔阳，剿抚并用，慕容恪一向宽仁大度，言而有信，田氏等几个豪强抵抗了二十多天后，纷纷投降。
慕容恪遣豪强们回蓟城。
北平郡的公孙绰被悦绾击败，逃亡草原。
燕国境内的叛乱迅速平定。
张生野道：“细作传回的消息，幽州、辽东多数田地被毁，牲畜战马饿死不少，慕容儁率众就食于辽东。”
慕容儁跑去辽东，短期内北方应该不会有大战。
“境内所有士卒、百姓，用尽一切办法治蝗，不可宁蝗灾蔓延到大河之南！”
这么大的蝗灾，李跃以身作则，与召来的新军一同投入到灭蝗大战之中。
周牵也在陈留发动七八万奴隶、十余万百姓，在黄河边点燃枯草，阻挡蝗虫南下。
邺城附近已经没有一片绿叶，只有光秃秃的树干。
南面枋头的同山陂、白祀陂正在遭受蝗虫的荼毒。
望着即将丰收的麦田被蝗虫啃噬，李跃心中难受，饥荒比战争更可怕，人饿急了，也就不会在乎什么官府、朝廷，刚刚稳定下来的人心，又会动荡起来。
刘群六十多岁，亲自下田捕捉蝗虫。
这个时节蝗虫有甲壳，四肢锋利如刀，不到片刻，刘群双手滴血。
其他人也好不到哪去。
即便地上虫尸一层又一层，也无济于事。
蝗虫实在太多了，铺天盖地从北方扑来。
“都停下，点火，烧！”李跃忍痛下了命令。
这两块陂的粮食保不住了，这么下去吃力不讨好，蝗虫吃饱喝足后，会成为它们的繁衍之地。
“梁公，如此之多的粮食怎可毁于一旦，只须挺过这一个月，便可丰收！”刘群、申钟等老臣满脸苦涩，他们经历过邺城饥荒，惜粮如命。
“河北已经保不住了，要保住河南，此乃军令，烧！”李跃没有再跟他们解释，让亲卫点火。
很快，麦田燃起大火。
受到火焰吸引，无数蝗虫从天空扑下来，钻入火焰之中，噼噼啪啪，一阵阵的脆响过后，到处都是焦臭气味。
李跃忽然想起昆虫都有趋光性，也就是飞蛾扑火。
到了晚上效果更明显。
李跃旋即令新兵们全去砍柴伐木，又令人从周围城池取来干柴，抛入大火中。      让大火一直烧下去。
到了晚上，同山陂、白祀陂火光冲天，点亮沉沉黑夜。
铺天盖地的蝗虫从四面八方而来，钻入火堆之中。
“田祖有神，秉畀炎火。梁公此法深得古义！”一见此法有效，申钟送来一个热乎乎的马屁。
冉闵称帝，也是他第一个响应。
“天无绝人之路，多难可以兴邦！”火光照耀下，李跃越发自信起来。
只要黄河以南的粮食保住了，问题就不大。
李跃在枋头黎阳建立第一道防线，周牵在白马、濮阳建立第二道防线，清河、平原、渤海诸郡也采取此法，夜火烧蝗。
虽然也有零星的蝗虫飞过黄河，但不成规模，被全力以赴的百姓扑杀。
整整半个月，李跃就住在同山陂，连婚事都推迟了。
大河两岸每天晚上都会燃起大火，斥候、校事往返大河两岸，如李跃的耳目一般审视各郡各县。
没人会在此事上疏忽大意，对饥荒的恐惧早已深入骨髓之中。
不需要李跃的宣令，各地全都动员起来，男女老少齐上阵。
蝗虫肉眼可见的稀少起来，再也没有那种铺天盖地的景象。
李跃仍不敢大意，连公务都直接在同山陂大营里处理。
邺城受灾都如此严重，河北其他郡县更不用说。
燕国受灾远在邺城之上，连慕容儁都就食辽东。
中山、武安、襄国诸郡饥民遍地，燕军也主动收缩防御，退回襄国一线，舍弃邯郸、武安等城池。
他们退了，李跃也没有出兵占领这些城池。
一则，眼下旱灾连着蝗灾，这些城池都是巨大包袱，人口都被迁走了。
二则，守城士卒少了，挡不住燕军，守城士卒多了，削弱了邺城的防守。
邺城周边已经稳固，坚如磐石，构筑一条新防线不是一件简单的事，还不如将这片区域变成缓冲区。
李跃甚至怀疑这是慕容恪故意吸引自己向北面投入兵力。
危机危机，有危险就有机会。
巨鹿、安平、常山等郡纷纷派人请求支援粮食，鲁口王午也派了人来。
吃人嘴软，拿人手短。
一场天灾，让李跃对这些势力的掌控力越来越强。
常山太守苏彦将家眷都送入邺城，安平太守、巨鹿太守也上书请求黑云军入驻。
唯一还硬着脖子的也就鲁口王午，但对李跃的语气也恭顺起来。
“驯服烈马，先要摸准它的脾气，得到它的信任。”李跃对鲁口的这支精锐垂涎欲滴。
这支人马从邓桓起，就几次抵挡了慕容恪、慕容垂的进攻。
刘群却没李跃这么乐观，“去年辛苦积攒下来的粮食所剩无几……”
李跃道：“青兖保住了，粮食不必太担心，我们有了人，又新得淮北之地，大力屯垦便是。”
苍天一视同仁，自己糟了灾，但别人也不好受。
黄河两岸的富饶之地都被李跃控制，背后有中原支撑，恢复的比燕国快。
“梁公，新野有使者至！”
李跃一震，桓温派人来了……
(本章完)