第300章 争夺

第300章 争夺
李跃读完桓温的信有些无语。
“桓温想要传国玉玺？”刘群神色变幻不定。
八王之乱后，司马睿在王导、王敦拥护下，南下渡江至建康，九年之后，司马邺在长安出降刘曜，西晋灭亡，司马睿于江东登基为帝。
但传国玉玺却留在了北方，辗转至冉闵手中。
江东朝廷因为没有玉玺，一直被戏称为“白板皇帝”……
李跃原本以为桓温是为了豫州而来，没想到桓温的心思却在玉玺上。
当然，桓温也给了好处，两家盟好，可以协助李跃攻取豫州，赶走苻雄。
“玉玺乃国之正统，岂可送于他人？”崔瑾当即反对。
“玉玺乃梁公之天命耳。”刘群也不同意。
取代冉魏后，李跃已经走到了时代的风口浪尖，与周围各大势力的关系也发生了变化。
南面与江东撕破脸皮，北面与慕容氏是生死大敌，西面的苻氏也不是善类。
当然，李跃走到今日，不可能有真正的盟友。
只有利益。
李跃道：“眼下不宜与江陵反目，去信一封，先拖着桓温，就说中原混乱，道路为贼所断，玉玺非同小可，不容有失，他日桓公举兵北上，再商谈此事不晚。”
一封信就把玉玺弄走，天下没这么容易的事。
刘群道：“桓温心思极大，既然图谋玉玺，必不会善罢甘休。”
“他会不会善罢甘休是以后的事。”李跃无所谓。
虱子多了不怕咬。
既然立足中原，迟早会面对这些。
正商谈的时候，张生野在门外道：“梁公，豫州急变！”
“进来说！”李跃等的就是这个消息。
张生野推门而入，对众人一一拱手，“殷浩密令降将魏憬攻姚襄，姚襄与张遇罢兵言和，转头击败魏憬，并其众，直取寿阳殷浩，殷浩惧，弃辎重退守合肥，士卒叛离，器械军储皆为襄所掠，殷浩再遣刘遁、王彬之攻姚襄，为其所杀！”
李跃听着一阵无语，殷浩北伐，不攻许昌、洛阳，却盯着姚襄干……
既然忌惮姚襄，当初却又鼓动他南下。
“张遇如何？”
“张遇率大军迎战苻雄！”
这一两年来，其实张遇战绩的还不错，击败殷浩、谢尚，挡住姚襄，许昌稳如泰山。
不过江东这群人，实在不敢恭维，基本谁都没打过，连李农都能在他们身上刷战绩。
氐秦则不一样，这两年百战百胜，从洛阳杀到长安，击败一个个对手，几乎没有败绩。
李跃望着众人道：“张遇这一关过不了！传令，起五万大军随吾南下。”
崔瑾道：“梁公这是要跟苻氏反目？”
“只有我们展示足够的实力，他们才不会轻易反目。”李跃太熟悉这世道的规则了，实力不够，到处都是虎狼，实力若是强大，则到处是朋友。
“张遇经营豫州多年，民殷粮足，如是能取之，则今年旱蝗之损失不值一提。”刘群也不是满口仁义道德的儒士。
这年头你不吃别人，别人就吃你。
该出手时就要出手。
“那就事不宜迟，兄长镇守邺城，令君负责后勤粮草。”
“唯！”二人同时拱手。
大军就在铜雀园大营之中，经过二十余天的调养，看上去也有些“人样”了。      邺城别的不多，却有石虎积累下来的大量装备。
冉闵消耗了许多，但仍剩下五千多套铁甲，两万多件皮甲。
加上山阳铁坊和荥阳铁坊送来的装备，新军披甲率达到七成。
站在铜雀园中，颇有几分气势。
李跃策马在人群中走过，虽然大部分人还是瘦弱，但精气神却极佳，一听说要出征，一脸兴奋之色。
冉闵颁布杀胡令，这些人无日不攻无月不杀，能活到现在的人，手上都沾满了胡人的鲜血，对战争、杀戮已经习以为常。
经历过厮杀的人，气势都不一样。
“黑云军的规矩，尔等都已知晓，有功必赏，有过必罚，军中仍有大量军职空缺，尔等当努力！”李跃一句话就点燃了他们的热情。
“战、战、战！”士卒们举起刀矛。
“出征！”
士卒们一列一列的走出大营，自凤阳门而出，南城百姓临街而立，默默的望着大军穿过街坊。
出了城，百姓仍依依不舍在背后相送……
渡过黄河，进入荥阳，正碰上张遇的使者，“张使君愿献许昌于梁公，只求共击苻氏。”
“苻氏是你们引来的，现在又要攻打他们，张使君言而无信也。”李跃笑道。
张遇几乎对周边所有势力都降过一次，到了如今，谁还敢相信他？
“形势所迫尔，殷浩、谢尚欺人太甚，使君忍无可忍，是以奋起还击，原本求援苻氏，奈何苻氏言而无信，背信弃义，先攻我城池掠我百姓……”
“张使君真愿献出许昌？”李跃没兴趣听他废话。
“千真万确，张使君对梁公仰慕已久。”
“好，伱回去告诉他，大魏绝不会亏待他！”李跃盯着使者的脸。
而他的眼神却在躲躲闪闪。
退下之后，崔宏道：“此人不可信也，张遇麾下数十万百姓，数万大军，城池坚固，粮草充足，绝不会轻易归降。”
李跃跟张遇是老冤家，自然甚至他的脾性，不见棺材不掉泪。
没人愿意自己经营十几年的东西拱手让出。
至少不会这么轻易的送出去。
“苻雄在何处？”李跃问道。
一个张遇不足为虑，关键是苻雄。
“与张遇对峙与轩辕关。”张生野道。
崔宏建议道：“梁公不妨先取密县，坐山观虎斗。”
密县是许昌的北门，夹在轩辕关、许昌之间，进可攻退可守，无论攻那一面都有地利优势，正是兵法上所说的猿臂之势。
“可。”李跃刚一点头，斥候的最新消息也来了。
“禀梁公，张遇不敌苻雄，轩辕关失守，氐秦一万四千精锐长驱直入，奔密县而去！”
李跃与崔宏同时一愣，轩辕关易守难攻，张遇这么快就丢了？
如果苻雄拿下密县，堵住大槐山，李跃就可以打道回府了。
“还真是英雄所见略同，苻雄大有其父之风，传令河阳魏山部南下，威慑洛阳！”
李跃感觉要给苻雄一点压力了。
(本章完)