第301章 诡计

第301章 诡计
关注豫州形势的除了桓温，还有寿春的姚襄。
殷浩大败，士卒叛离，淮南诸城直接投降姚襄。
淮南流民帅郭斁劫持堂邑内史刘仕向姚襄投降，两淮之人亦对江东失望，多归寿春，姚襄趁机招掠流人，扩军七万，分置守宰，劝课农桑，声势复振。
又遣使建康，陈殷浩罪状，并上表谢罪，言身不由己，愿为朝廷守淮南。
江东士族惊恐，集结重兵在江北设防。
“都督击败殷浩，破江东之北伐，王谢荀殷绝不会善罢甘休。”参军权翼拱手道。
长史王亮也劝道：“我等俱为北人，不为江东所容，淮南夹在南北之间，张遇之今日，便是我等之明日，一旦李跃恢复气力，必渡淮攻我，不如西进，重返故土。”
姚襄麾下大多是关西豪强，对关中有深深的执念。
军中绝大多数将领都赞同王亮之言。
“中原为李跃所取，慕容氏雄据幽燕，晋室偏安江左，桓温横跨荆襄，此四方势力根基稳固，不可图也，唯关中乱象纷呈，苻健称帝，叛乱四起，都督当先取洛阳，然后北上河东，得并州豪杰之力，进取关中。”参军薛赞拱手道。
他出身汾阴三薛，只要姚襄能到河东，就会取得当地的支持。
姚襄眉头蹙起，他自己也希望回到关中，与苻健一决雌雄，但这条路不太好走，“然则，苻雄、李跃、张遇大战豫州，我军如何能过得去？”
权翼两眼冒着幽光，“三军混战，都督大有可为。”
越是混乱越是有机会。
“苻氏当年破我四万精锐，夺我故土，此仇不共戴天。”姚襄对苻氏的仇恨还在李跃之上。
“弟有一计，可浑水摸鱼也！”姚苌脸上浮起诡谲的笑意……
密县。
黑云军轻骑赶在氐秦大军之前抵达密县。
城中守军在收到张遇兵败的消息后，早已退走，留下一座空城。
黑云军占据密县，苻雄手脚也不慢，转道向南，大军顺颍水而下，直扑阳翟，阳翟也是一座重镇，为颍川郡治所，地处密县正南，许昌西北。
自古便以人口稠密而著称。
“他取阳翟，我们便取许昌！”李跃当机立断，率大军扑向许昌。
许昌拿下，便可以直接号令阳翟。
但没想到苻雄似乎也看出了这一点，大军绕过阳翟，进军许昌，在豫州肆无忌惮，完全不管后方。
这倒是让李跃疑惑起来，“张遇在阳翟布有重兵，难道苻雄就不怕后路被断吗？张遇在何处？”
张生野道：“张遇三万大军退守长社！”
李跃盯着牛皮地图，感觉局面有些诡异。
阳翟地处颍川正中，人口繁多，苻雄攻破此城，向南可以扫荡郏县、襄城、鲁阳等地，至少可以掳掠十万人口。
但苻雄却不为所动。
还有张遇，退守的地方更为诡异，有许昌这座坚城他不守，却推到东北面的长社……
就像故意让开通往许昌的道路一样。
正思索的时候，斥候又带来了一个惊人的消息。
姚苌领五千羌骑溯颍水而上，到达项城，也在窥望许昌。
周围势力，除了桓温，该来的都来了。
李跃目光再落到地图上时，忽然感觉长社、许昌、阳翟三地仿佛一张血盆大口，正等着自己往里面钻。
长社向北可以切断洧水，向南可以切断潩水。
而苻雄顺颍水而下，断了西面的道路。
这时代的城池、官道都是贴着河水。      如今形势，等于苻雄、张遇随时可以封锁黑云军的退路。
李跃灵光一闪，与崔宏一前一后道：“苻雄、张遇暗中勾结！”
崔宏拱手道：“二人设伏，欲在许昌围攻我军！”
顺着这个假设，一切就都说得通了。
不然轩辕关不会这么快被攻破，密县这种门户城池也不会无兵把守。
形势非常明显，苻雄只要人口，绝不会在中原立足，而李跃不仅要人口，还要地盘，更要张遇的人……
两害相权取其轻，异地而处，李跃也会选择跟苻雄合作。
一旦击败这几万黑云军，两人就可以瓜分兖州。
“好大的胆子！”李跃不禁佩服起张遇和苻雄的想象力。
可能性极大，一旦自己攻不破许昌，师老兵疲，后勤粮草不济，张遇堵住北面，苻雄堵住西面，自己插翅难逃。
回过头看，这个计谋并不算多精妙，却非常阴险。
李跃跟张遇这么多年的“交情”，对他墙头草的秉性太了解了。
知己知彼，百战不殆。
“那么姚襄伸手过来，难道也想分一杯羹？”李跃盯着许昌南面。
以现在自己的实力，对付张遇绰绰有余。
对付张遇和苻雄，勉勉强强。
但若是对付张遇、苻雄、姚襄，则力有未逮。
当然，这些都是推测，但这个关键时候，宁可信其有不可信其无。
兵法有云：多算胜，少算不胜，而况于无算乎？
战术上，绝不能小看苻雄、张遇这些豪雄。
这世道整天杀来杀去的，每个人都变得无比精明。
崔宏摸了摸鼻子，“当年枋头大战，姚襄四万精锐尽殁于苻洪之手，两家仇深似海，应该不会结盟，就算结盟，三方必有芥蒂。”
“难道这许昌我们取不成了？”张生野紧张的望着李跃。
就算能击败张遇、苻雄，后面还有姚苌姚襄。
这场大战还真是龙争虎斗。
除了慕容氏双璧，天下豪杰几乎都来了。
崔宏拱手道：“当年魏武攻袁氏兄弟，袁谭、袁尚同心协力，而魏武缓攻河北，袁氏兄弟同室操戈，眼下进军不利，前有坚城，后有伏兵，不如引兵还京县，张遇、苻雄、姚苌必大打出手。”
这个提议李跃有些心动。
但崔宏只关注到豫州战场，没有关注整个天下的形势。
如果自己在豫州这边迁延日久，慕容氏会不会按兵不动，坐看自己吞下豫州？
眼下是七月，马上就要秋收，届时慕容氏粮草充足，秋高马肥，必会铁骑南下！
这一次拿不下张遇，李跃有种预感，有可能永远拿不下豫州。
“不入虎穴，焉得虎子？我军既有防备，就无惧他二人联手，令陈留驻军尽数南下，他们欲围攻我们，我们反围他们！”李跃沉声道。
豫州就在兖州的家门口，李跃可以源源不绝的投入兵力、物力。
苻雄和姚苌都是远道而来。
(本章完)