第302章 结盟

第302章 结盟
慕容儁就食辽东之后，幽州大权落入慕容恪之手。
而今日，慕容恪正召见一位特殊的客人。
“我家陛下对慕容将军仰慕已久，如今天下五分，秦燕合当修好，以备将来之事也！”雷弱儿没有将话说透。
慕容恪何等人物，闻弦歌而知雅意。
秦燕一在西，一在北，两边没有任何利益冲突。
“哼，汝家不过关西一酋首，也敢自称天子耶！”领军将军慕舆根抢在慕容恪之前叱责。
慕容恪扫了一眼慕舆根，却并未制止。
雷弱儿不卑不亢道：“天命无常，惟眷有德，晋室德衰，自有英雄奋起，我主德行著于四海，声名振于八荒，何为不得称帝也？燕王抚数百万之民，英贤毕集，亦可称帝于幽辽！”
慕容儁俘斩冉闵之后，早有称帝之心，不过碍于江东的同盟，一直隐忍。
“好一张利嘴！”慕舆根哈哈大笑，也并非真要跟苻氏过不去。
秦燕联盟，几乎是水到渠成之事，对双方都有好处。
雷弱儿见慕容恪点头，目光一闪，“豫州天下之中，民殷粮足，若为李跃所得，则中原连成一体，不数年，便可重现当年魏武之势，不知众位将军可有良策？”
燕军随便在北面牵制一下，就能大大减轻苻雄的压力。
这也是雷弱儿此来的目的之一。
“此事易尔，我军不日南下，汝家欲与大燕为盟，须拿出实力来，若能阻挡李跃取豫州，联盟可成，若不能，则另当别论。”慕容恪俊美而沉毅的脸上浮起一丝淡淡的傲气。
就像如今的燕国一样，实力鼎盛，有没有盟友并不重要。
实力不济才需要别人的协助。
燕国周边，可堪一战者，唯李跃尔！
慕容恪答应出兵，雷弱儿的目的已经达到，“将军放心！”
雷弱儿走后。
慕容恪从软榻上站起，“传令，集幽州各路大军，攻打鲁口！”
中山、襄国皆为燕国所得，冀州北面屏障只剩下一个鲁口，攻破此城，燕军铁骑南下如入无人之境。
鲁口也成为冀州司命之地。
王午这支人马如同钉子一样，几次抵挡燕军南下，让燕国的实力不能尽数投射到冀州。
如今黑云军南下，正是攻打鲁口的最佳时期。
每个势力都有每个势力的算计……
李跃自率四万大军南下，留魏山一万军驻守密县，等候曹堪、陈端等军南下。
一路几乎畅通无阻，城池坞堡皆落荒而逃。
不过张遇也玩起了坚壁清野。
田野中还未成熟的庄稼，能收割的都收割了，不能收割的全都踏毁。
许昌周围村落，皆被焚毁。
树林也被砍伐一空。
张遇为了这一战，也算处心积虑。
李跃屯兵潩水之西，距离许昌不到二十里。
没有树木，只能让士卒深沟高垒，同时传令张遇来大营觐见。
如果张遇来了，说明之前都是推测，张遇与苻雄没有勾结。
如果不来，则十有八九。
命令传过去，果然，张遇称病不出，推说轩辕关一战受了重创，卧床不起，不能远行。
李跃又派人去，说自己精通医术，只要你张遇还有口气在，就能把你治好，再说长社距离许昌又不远……
张遇还是推脱，这次扯的理由是士卒伤亡惨重，需要休整。
话说到这个份上，已经能确定他跟苻雄暗中勾结。
不过这时苻雄大军也贴了上来，屯兵岸亭，挡在黑云军之北。      这个举动，敌意暴露无余。
苻雄特意派人来解释要为李跃挡住北面的张遇，还假惺惺的派人来谈如何划分利益。
“土地城池皆归梁公，我家丞相只求阳翟以西的人口、钱粮。”使者并非吕婆楼、雷弱儿这些“大人物”，只是一个寻常书吏，连正眼看李跃的勇气都没有。
“可回禀你家丞相，张遇跳梁小丑，吾反手可灭，无需伱家出手，阳翟以西人口钱粮自取之。”李跃还是给了苻雄一个机会，只要他现在退下，一切都好商量。
能不撕破脸皮最好，中原与关中暂时没有本质上的重大冲突，背靠背，能维持几年盟好。
“在下一定禀明丞相。”书吏深深一拱手，仓皇退下。
崔宏望着他的背影道：“事到如今，我军已入他们瓮中，苻雄岂会退走？”
“这就是他们的事了。”
“苻雄、张遇动向已明，剩下一路只有姚襄。”崔宏指着地图上的项城。
此地曾是项羽祖父的封地，司马懿曾在此地逼王凌服毒自尽，南望淮南，北依中原。
姚苌占据此地后，姚襄又率三万大军北上，成为棋盘上不可忽视的一股大势力。
苻雄不屯兵许昌之南，而屯兵许昌之北的岸亭，也是为了避开姚襄的锋芒。
如果不是姚襄这支人马北上，李跃早就先发制人，驱兵北上，先灭了苻雄。
这么多势力聚集在许昌附近，互相牵制，反而谁也不敢先出手。
敌不动，我不动，都这么耗着。
谁先动手，最大的可能就是立即遭到其他势力的围攻。
即便苻雄与张遇暗中勾结，但站在张遇的立场上，肯定希望李跃跟苻雄两败俱伤。
局面就这么诡异的僵持着。
但这种僵持并没有维持多久。
曹堪、陈端率一万镇军与魏山合兵密县，兖州各地与荥阳的镇军陆陆续续赶来，尉氏、阳城兵力不断增加。
每过一天，兵力便雄厚一分，一张大网逐渐围拢而来。
不过南面的姚襄也在增加兵力。
李跃现在最摸不透的就是他。
“不如派人去探一探姚襄，两家或可结盟？”崔宏脑瓜子转的比李跃还快。
几个月前，两边在泗水杀红了眼，现在却要结盟……
这个提议极其大胆。
“属下愿亲自走一遭，姚襄明察是非，为人豪爽，当不会害我。”崔宏艺高人胆大。
但李跃却不敢冒这个险。
不怕一万就怕万一，崔宏出事，李跃不好向崔家交代，手上也少了一个得力之人，“军中不可一日无谋主，你去不得，我派别人去。”
崔宏一脸感激之色，没再坚持。
人还派出去，姚襄的使者却先来了，一来还是两人，全都是重量级的人物。
“在下姚苌、权翼拜见梁公！”
年长者权翼，年少者，不用问，便知道是姚襄的亲弟弟姚苌。
李跃打量他，他也眯着眼睛，上下打量李跃。
“两位此来，定可解豫州之局！”李跃大笑。
张遇、苻雄可以暗中勾结，自己跟姚襄也可以结盟。
没有永远的敌人，只有永远的利益！
姚襄泗水惨败，但对他的本部精锐并无多少折损，损失惨重的是石琨。
“久闻梁公之名，今日一见，果然非常人也！”权翼也笑了起来……
(本章完)