第304章 突袭

第304章 突袭
数日之间，慕容恪集合封奕、阳骛、慕容垂三路人马，围攻鲁口。
燕国君臣都各有部曲，与当年的东吴类似，多则数万，少则数千，一旦大战，诸将云集。
封奕、阳骛原本就是河北豪强，手上实力雄厚。
而慕容恪和慕容垂的部曲都来自上一代燕王慕容皝，南征北战，实力逐渐壮大。
所以即便慕容儁一直忌惮慕容垂，也不敢轻易动手。
四路人马加在一起，足有八万之众。
阳骛七千骑进攻章武，封奕一万二千步骑进攻章武。
慕容恪三万大军屯兵武垣，镇鲁口之北。慕容垂三万大军自中山而东，攻鲁口之西。
河北大战拉开序幕。
此刻的鲁口城外，尽是燕军营垒。
“慕容恪欲除我等久矣，诸军当死战也！”王午在城墙上激励士气。
如果论天下最不服慕容氏的势力，鲁口大军不是第一便是第二。
邓桓为征东将军，征的就是辽东，石虎还曾在蓟城、乐安一线储备了千万石粮食，以做攻取辽东之用。
而燕国针锋相对的封慕容垂为平狄将军，蔑视羯赵为夷狄。
石虎一死，羯赵内乱频仍，这支精锐一直没有动手的时机。
后慕容儁举国而来，幽州诸郡不战而降，邓桓、王午料蓟城不可守，退至鲁口，继续抵挡燕军。
这几年大战下来，两边结下了血仇。
“慕容垂远道而来，立足未稳，末将愿率一支人马夜袭之！”骁将鹿勃早拱手道。
鹿勃早狂，有人比他更狂，帐下督秦兴道：“要打就打声名最盛的慕容恪，慕容恪一退，慕容垂、阳骛、封奕之流何足道哉！我军趁势可席卷蓟城，重夺幽州，届时大王便可与燕梁分庭抗礼！”
秦兴是王午心腹，自然知道王午心中所想。
王午曾是羯赵幽州刺史，两年前冉闵崛起，与石氏连番大战，慕容氏乘机攻打幽州，王午领兵南下投奔邓桓，两股人马合力抵抗燕军。
“不用争了，今夜你二人各率五千死士，谁能成功，谁便加官进爵！”王午大笑。
上个月邺城送来三千套甲胄、军械，两万石粮食，一千头牲畜，极大激励了城中守军的士气。
背后有了支持，鲁口大军心中也就有了底气。
一个盖了玉玺的安国王更是让他心花怒放，这是对他实力的认可。
不过唯一让他不快的是，士卒们不知从何处得到消息，粮食是邺城送来的，竟然对梁公感恩戴德起来。
“有奶便是娘！”王午心中暗骂，脸上却一团和气。
“大王英明！”鹿勃早和秦兴同时拱手。
当夜鲁口城中两支大军杀出。
秦兴攻北岸慕容恪，鹿勃早攻西岸慕容垂。
王午与司马吕护在城中固守。
黑夜中三岸一片寂静，就在王午瞌睡连连的时候，北岸忽然杀声大振，接着火光冲天，然后是激烈的厮杀声。
但这厮杀声才持续一炷香的功夫，就变成了惨叫声。
火光之下，王午依稀可见自家人马纷纷落水，燕军趁势渡河，扑向鲁口。
“哎呀，秦兴败矣！”王午暗叫可惜。
“慕容恪智勇双全，不愧天下名将。”吕护一脸平静。
王午一脸失望之色，“秦兴……无能之辈，灭吾威势，当重罚之！”
就在这时西面也响起了厮杀声。
火光冲天。
王午目光投向西面，却见大火是从敌营后面燃起来的，一片混乱，目光顿时有些复杂，秦兴是他的部将心腹，鹿勃早是已故征伐将军邓桓的部将。
鲁口之战，这两股人马一直憋着劲，因大敌在前，才不得不一致对外。      秦兴败了，等于打了王午幽州人马的脸……
……火光之下，鹿勃早披刃在前，直扑燕军中军大帐。
慕容垂也是一员宿将，年仅十三，便上阵厮杀，自然也做了防备。
但鹿勃早想的更深一步，熟悉周围地势，率军从滋水下游渡河，然后折转北上，绕到了慕容垂的背后，故意等北岸先动，趁燕军松懈时猝然一击。
燕军完全没想到敌军从背后杀来，营中大乱。
“诸军随某取慕容垂首级！”此时的鹿勃野早已杀红了眼，欲除慕容垂而后快。
“杀！”士卒眼睛也红了起来。
养兵千日用在一时，此时他们占据优势，人人奋勇，一路烧杀。
很快便冲到中军大营，一拥而入。
“慕容垂何在！”鹿勃野一把火点燃了营帐。
帐中燕军士卒犹如无头苍蝇一般乱窜。
但混乱之中，寒光一闪，一名逃窜的燕军身体还在跑，首级却掉在地上。
“敢后退一步者，斩！”一人仗剑而出，左首圆盾挡住半身，虎目放光。
正是慕容垂。
但吼声虽大，却仍旧制止不了逃窜的士卒。
慕容垂只能提剑上前，孤身迎战敌军，长剑挥动，力斩两人，反手一剑，再杀一人，“慕容垂在此，可来决死！”
当即奋起神威，手刃十余人。
鹿勃早提刀与之战，刀来剑去，竟斗的旗鼓相当，鹿勃早亲兵提刀助战，慕容垂身披数创，血染重甲，一步不退。
见主将如此神勇，燕军返身复战，堪堪挡住了鹿勃早的进攻。
此时黎阳已至，混乱的燕军见来犯之敌并不多，重新聚集开始反击。
鹿勃早引军杀出大营，遁入荒野之中。
虽然两路都没有成功。
但慕容垂伤亡颇大，辎重被焚毁大半，士气低落。
而鲁口城士气高涨。
慕容恪围攻数日，鲁口坚如磐石。
另外两路人马也不尽如人意，封奕被糜进挡住，阳骛被秦彪挡住，渤海、章武、河间豪强出兵协助，燕军不得寸进……
潩水两岸。
黑云军与氐秦军对峙。
“梁公这是为何？”对岸的苻雄还在装糊涂。
李跃哈哈大笑，“苻丞相悬兵我军之北，又是为何？”
“自然是助梁公一臂之力。”都这个时候了，苻雄还在狡辩。
李跃戟指对面，“丞相欺我三岁孩童？若要人不知除非己莫为，吾已备下天罗地网，你与张遇都插翅难逃！”
把手伸入中原也就罢了，还跟张遇联合坑害自己，事到如今，李跃也不用给他面子。
苻雄为人忠厚，自知理亏，低头默然不语。
但他旁边一将破口大骂：“李跃小儿，休要强词夺理，豫州乃张遇土地，干汝甚事！”
历史上这一战更神奇，鹿勃早率领数千精兵，穿行太行山，长途奔袭，夜袭慕容垂，杀到慕容垂面前，慕容垂宁死不退，手刃十余人，最后拖到慕舆根救援，才击退了鹿勃早。
这一战发生在350年，也就是两年之前，本书因情节需要，改到现在……
(本章完)