第306章 断后

第306章 断后
李跃改道向西，苻雄也开始向西。
大平原上，骑兵有绝对的优势，但长途行军，尤其在豫西多山多水之地，有时候骑兵未必追得上步卒。
战马不可能一直维持高速奔跑状态，但人求生的意志却可以让他们不知疲倦。
渡过汝水后，又陆陆续续俘虏了八千多人，却全都是张遇部众，一个氐人都没有。
苻雄滑的犹如一条泥鳅，溯汝水向西，眼看就要进入伊阙。
但这个时候，李跃终于咬上他们后部。
天空无比阴沉，仿佛注定要有一场大战。
黑云军将士疲惫不已，但对面更累。
几天的追逐，消耗他们的体力，却没有消耗他们斗志，近三千氐卒带着氐人独有剽悍之气，摆开一个偃月阵。
长矛如牙，横列在前。
能被苻雄留下断后的，肯定不是什么泛泛之辈。
打了这么多年的仗，一看其气势就知道不简单。
忽然之间，狂风乱涌，荒野中的草木瑟瑟发抖，两边的旌旗不断翻卷。
一将趋前，横槊立马，“略阳吕婆楼在此，速来决一死战！”
竟然是老熟人，声色俱厉，宛如一头陷入绝境将要奋死反扑的猛虎。
但两边已经撕破了脸皮，没什么可犹豫的，李跃挥手，直接下令骑兵冲锋。
两千骁骑换了战马，摆出一个标准的冲击阵型。
而一旦他们撕开缺口，所有骑兵就会一拥而上，一口吞掉他们。
骑兵缓步、小跑、加速、狂奔，一杆杆长矛竖起，寒光闪闪的指向对面的氐人。
别看两千骑兵不多，一旦发动冲锋，摄人心魄，乌合之众连面对的勇气都没有，会一哄而散，然后就是骑兵的掩杀。
步卒对战骑兵不是不可以，需要视死如归的勇气。
而这支氐军明显具有这种素质，面对两千骁骑势如奔雷一般的冲锋，没有一个人逃窜，手上长矛晃都不晃一下。
李跃心中暗暗赞叹，氐人正处在民族士气上升期，斗志极其高昂。
两军越来越近，三百步、两百步、一百五十步……
一阵箭雨划过阴沉天空，准确的落在黑云骑兵之中，当场钉翻二三十骑，但只要没射中战马，骑兵们顶着羽箭继续冲锋。
八十步，第二轮箭雨划过天空。
骁骑军早有防备，主动散开，只有七八骑被射倒。
两轮箭雨已是极限，黑云骁骑已经扑到面前。
视死如归的气概绝非氐人独有，黑云军亦如此。
最前的十余骑迎面撞在长矛之上，人和战马直接被刺穿，宛如战场上爆开一团血花。
但战马和人的重量，加上战马狂奔的冲势，也令长矛绷断，为后面的袍泽创造了机会，锋矢刺入偃月之中，发出惊天动地的轰鸣。
战马狂厮，两边的战士也在歇斯底里的咆哮。
无数英勇的士卒倒下，大地被染红，天空更加阴沉起来。
黑云骁骑很快就撕开了氐军的防御，凿穿了他们的阵势。
而一般步阵被骑兵凿穿，这场大战基本就结束了。
能凿穿第一次，便能第二次第三次，步卒接下来的命运，只有无情的屠戮。
果然，战场上已经有氐军开始逃窜了，虽然不多，但对他们的士气无异于一次重击。      但，逃跑的只是少数，大多数氐军还在顽强抵抗。
战场之上，吕婆楼的身影异常显眼，哪里厮杀最激烈，哪里就有他。
原本即将奔溃的阵列，在他与亲兵到来之后，瞬间士气大振，有甲士直接提着刀盾冲向黑云骁骑，在被骑兵撞飞时，也斩下战马的头颅和前肢……
这一举动更加刺激了氐人的剽悍。
“嚯、嚯、嚯……”
氐人们发出一阵阵短促的呼喝，无数长矛汇聚在一起，宛如白浪一般倒卷向黑云骁骑。
竟然生生将黑云骁骑赶出了阵列。
当然，这也跟战马力竭有很大关系。
追击苻雄这么多天，人累，战马更累，而这个时节，正是战马贴秋膘的时候。
“但有我吕婆楼在此，休想从此路而过！”吕婆楼驱马走到阵前，战马人立而起，举起长槊，仰天长啸。
身上的血顺着马身滑落在地。
身后的士卒只剩一半，不到两千人，但气势上更加狂野，有人直接取下头盔，扔在地上，一头枯草般的头发在乱风中张牙舞爪，也有人扯掉盔甲，露出一身肌肉，对着黑云军咆哮。
“轻骑出击！”李跃脸色低沉。
吕婆楼都这么难啃了，苻雄、苻菁这些人只怕更难弄。
也许黑云军能干掉他们，但只怕要付出相当的代价才行。
长江后浪推前浪，苻洪虽然死了，苻健、苻雄两兄弟却不逊其父。
一想到苻家一连串的名将、猛将，李跃感到头皮有些发麻。
一千七百多轻骑狂奔上前。
崔宏却在身边疑惑道：“梁公为何不全军压进，一举灭了对方？”
望着小舅子天真的眼神，李跃耐心解释道：“你如何能确认这支人马背后没有伏兵？其次，我军全军扑上，士卒只会越发疲惫，难以追击逃窜的苻雄。”
“原来如此。”崔宏也并非全知全能，对战场厮杀多有不知。
这些都是积累的经验。
其实还有一个原因，吕婆楼也是一员久经沙场的宿将，选的交战之地自然不会那么简单，左边是滔滔汝水，右边乱木荆棘丛生，无法展开兵力，两千骑已是极限。
再多就要自相践踏了。
界桥之战，麴义八百步卒大破公孙瓒一万骑兵两万步兵。
战场上不是兵多就能取胜的，战场上什么事都有可能发生，李跃不得不谨慎一些。
轻骑军多是从段氏鲜卑挑选出来的精锐，擅长骑射。
面对严阵以待视死如归的氐人，没有冲锋，宛如一条长蛇围着氐人盘旋，奔动之间，一支支羽箭射入敌阵之中。
吕婆楼作为断后之军，自然是精锐，绝大多数人披着铁甲，还备有盾牌。
见轻骑军骑射，纷纷举起盾牌。
不过鲜卑骑兵的射术精准，羽箭竟能穿过盾牌缝隙，射中后面氐军的面门。
而那些脱下盔甲和甲胄的氐军成为重点照顾对象，一个个被钉在地上。
整个战场仿佛一块巨大磨盘，轻骑军不断盘旋，将一支支羽箭射入敌阵……
(本章完)