第307章 父子

第307章 父子
氐人也用弓箭还击，不过大战持续至今，他们的体力消耗严重，射出的箭绵软无力。
敌军就这么一点一点被消耗。
如果是寻常军队，早就崩溃了，但吕婆楼硬是咬牙死撑。
一步不退，也并不主动出击，缩成一团，长矛迎向四方，仿佛一头遇到天敌的刺猬。
“吕婆楼这是在拖延我军，此人对苻氏倒是忠心耿耿！”崔宏叹了一声。
历史上的苻氏之所以能在乱世崛起，正是因为苻洪积累的这些家底。
而自己最缺的就是积累和家底。
望着不断倒下的氐人，李跃忽然有种直觉，即便这次拿下了苻雄，也无法阻止苻氏的崛起。
苻氏已经在关中站稳脚跟，成了气候，每个异族势力的前两代人都极其生猛。
历史上桓温北伐关中失败，并不是偶然。
华夏的气运被司马家挥霍完了，匈奴人、羯人、氐人、鲜卑人的气运也就随之而起。
“宿卫步战！”李跃大声道。
到了该最后一击的时刻。
五百宿卫“唰”的一声，甩鞍下马，取下骨朵、铁锤等重兵器。
虽然只有五百人，但每个人眼中都极其平静，仿佛不是去厮杀，只是一场游猎，他们一步一步向前，既不匆忙，也不迟缓，步伐从容，气势内敛而镇定，完全没有对面氐军的剽悍和疯狂。
乱风忽然在这一刻停息。
战场变得异常沉闷，只有马蹄声敲打着地面。
见到宿卫军上前，轻骑军立于西北侧，呈两面夹击之态。
而敌人也仿佛感受到了危险的降临，长矛纷纷朝向东南面五百宿卫，一支支羽箭仿佛贴着低沉的乌云飞了过来。
噼噼啪啪，落在宿卫军的铁甲和盾牌上。
宿卫军的脚步依旧从容而镇定，没有受到丝毫影响，就这么朝敌军走了过去。
而对方箭雨却慌乱起来，到处乱飞，不是射入草木之中，便是绵软无力的落在宿卫脚前，完全没有刚才的准头。
“嚯、嚯、嚯……”
氐人们又呼喝起来，仿佛在为自己壮胆。
然而宿卫军却沉默如山，向前推进。
每一个宿卫都是军中千里挑一的勇者，几乎参加了黑云山崛起以来的所有战争，其中一半的人是黑云将，是嫡系中的嫡系，精锐中的精锐。
间隔五十步，敌人终于放弃了弓箭，紧握长矛。
“杀！”
平地一声惊雷。
战场上忽然爆发一声雷鸣般的咆哮，宿卫提着骨朵、铁锤快步上前，击断敌人的长矛，砸碎敌人的盔甲，震碎敌人的骨头……
仿佛山洪暴发一般无可抵挡，无可抗拒，
没有阵列，只有四五人的伍，在黑云将娴熟的配合下，迎着敌人的长矛，杀入敌阵之中，骨朵铁锤上下翻飞，到处都是盔甲血肉碎裂之声。
氐人齐矛绰刀，与宿卫厮杀，但刀盾显然无法抵挡重兵器。
而他们厮杀到现在，早已精疲力尽，更不是养精蓄锐的宿卫军对手。
氐人一个个倒下，人越来越少，却死战不退不降。
西北面的鲜卑轻骑也很快加入战场，成为压倒敌人的最后一根稻草。
“李跃！”
一片横飞的血肉中，吕婆楼奋力疾呼着，带着数十亲卫朝着李跃所在的方向冲杀。
但转眼就淹没在刀光锤影之中。
一千四百多氐人，没有一个投降，厮杀到最后一刻，战至最后一人……
血水从地面蜿蜒流向汝水，染红了小半段河流。
“氐秦如此士气……定然崛起。”崔宏走入战场，踩着鲜血和尸体，满脸钦佩之意。      “你留下打扫战场，某率兵继续追击苻雄！”李跃面无表情，氐秦士气起来又如何？终会被自己一脚踩下去！
时代已经变了。
冉闵掀起的一丝气运已经被自己继承下来，机会是均等的。
“穷寇勿迫也，此战拖延近一个半时辰，苻雄已经走远，我军气力已竭，豫州之西地势不利于我，若苻雄半道埋伏，只怕折损我军百战百胜威名，再则，暴雨临近，更不利骑兵追击。”崔宏指着头顶的阴云，“今梁公已破许昌，当速速席卷襄城、汝南，以免士民惶恐之下出走荆襄，得不偿失。”
李跃知道他在担心自己的安危，氐人不好对付，若苻雄狗急跳墙，还不知道胜负如何。
不过他说的话的确有几分道理。
这一战的目的是吞并豫州的人口和土地，现在已经达到，差不多见好就收。
李跃扫了一眼周围士卒，虽然打赢了，但他们脸上的疲惫之色越发浓重，“诸军原地宿营，打扫战场，掩埋尸体。”
“梁公，敌……敌将没死！”两名黑云将抬来一人。
“吕婆楼？”李跃试了试鼻息，的确还有微弱的呼吸。
检查伤势，左肩血肉模糊，胸前盔甲向内凹陷，受了重伤，却并不致命。
“抬下去救治。”李跃对身边宿卫道。
能不能活命看他自己的造化。
两军交战，各尽其职，对吕婆楼本人其实并无多少仇恨。
而他在战场上的表现，也赢得了不少黑云军的敬重，不然这两个黑云将也不会将他寻了出来，送到自己面前。
士卒们各自忙碌，很快就立起了简易营帐。
正在休息时，斥候却来禀报，“梁公，营外有一少年，请求为父收尸。”
“他一人前来？”李跃大感好奇。
“单人独骑，自称吕婆楼之子吕光。”
“吕光？让他进来。”
“唯！”
过不多时，宿卫领着一少年入内。
“你便是吕光？”李跃笑道，不杀吕婆楼的好处这么快就来了。
少年一愣，不过很快就恢复从容，拱手一礼，“吕光拜见梁公。”
这次轮到李跃惊讶，“我杀了你父，此仇不共戴天，伱何敢单人前来？”
“两军交战，堂堂正正，在下收敛父尸，亦堂堂正正，昔日在枋头，多闻梁公救治瘟疫，收容难民之事，深知梁公必不害人之常伦。”吕光落落大方，完全不像一个十五六岁的少年。
李跃大笑起来，“你倒狡猾，以言语诓我。”
“若非梁公仁义，光岂敢单人独骑而来。”
“用你换你父如何？”李跃盯着他的眼睛。
此子单人独骑而来，足见其胆量。
以后肯定是氐秦的中流砥柱，作用比吕婆楼大多了。
吕光眼神一阵黯然，但神色坚决，“若能为父尽孝，光愿留下！”
“未想氐人亦能如此忠孝！”李跃击节而赞。
“启禀梁公，在下并非氐人，祖籍沛县，与大汉吕后同族，汉文帝初避祸迁居略阳。”吕光脸上带着一抹傲色。
谯沛在两汉魏晋人才辈出，刘邦仅凭沛县几个人物便建立了大汉王朝。
李跃大笑，“你父亲没死，我会尽力治好他，以后，你就留在我黑云军。”
“什么？”吕光大喜，眼中的黯然一扫而空，“若梁公能救治家父，光愿留在帐下效力！”
咳咳……星期一又到了……有点忙，两章……
(本章完)