第308章 劝进

第308章 劝进
一场大雨淅淅沥沥的洒向大地，冲散了地上的血迹。
吕婆楼原本就身体强壮，又披着甲胄，李跃接好断骨，悉心调理了几日，便悠悠醒转，望着李跃，又望了望一旁的吕光，陷入短暂的迷惘当中。
“父亲！”吕光欣喜异常。
听到儿子的声音，吕婆楼眼神才清明了一些，叹了一声，“梁公为何不杀了在下？在下宁死不降！”
吕氏一门都在关西，他降了，全族就算不受灭顶之灾，今后在关中也没脸见人。
吕婆楼追随苻洪几十年，李跃也没指望他投降。
“再调养几日，便可行走，阁下思慕苻氏，我送你返回关中。”
“你……”吕婆楼惊讶的望着李跃。
李跃笑道：“两家原本无仇，若非尔等先谋豫州，再谋我，焉有今日？回返之后，可规劝秦主，两家并非生死大敌，不必你死我活。”
在没有解决慕容氏之前，李跃肯定抽不开身去关中。
同样，苻健西有凉州张氏，南有汉中司马勋，北面匈奴人也在膨胀之中。
关中若是能有几个“亲梁派”，以后也能稍稍牵制一下苻健，而吕光相当于他留下的质子。
吕婆楼沉默了一阵，扫了一眼吕光，“多谢梁公、不杀之恩。”
“吕将军需静养，就不多叨扰，伱父子多亲近亲近。”李跃说完最后一句话就出去了，让这对父子说些私密话，同时也能让吕婆楼知道如今的处境。
连续几日的大雨，夏日的燥热渐渐褪去。
但豫州各郡县的热情却没有消退，纷纷递上降表和户籍。
汝南、谯郡、弋阳、阳安、襄城、梁国，几日之间城头挂上黑云赤旗。
张遇经营豫州二十余载，人口略有恢复，户籍上登记有七万户，但真实人口绝对超过这个数字。
豫西豫州南多山，山中不知有多少流民村寨。
崔宏拱手道：“豫州天下之中，中原腹心，梁公当以得力之人经营，此地安，则南方无忧，可以放心北上与慕容氏逐鹿河北！”
江东被姚襄一刀砍去了半条命，鼓捣了几年的北伐毁于一旦，损失比当年褚裒大了十几倍。
三年之内，江东应该是不会再北伐了。
剩下的就是如何哄好桓温，让他矛头朝着关中。
麾下文武，能当此任的只有常炜，他出使过将领几次，熟悉江南形势。
“封常炜为豫州刺史，陈端为南中郎将，升崔瑾为领军将军，薄武青州刺史，徐成北中郎将，出镇常山，梁啸东中郎将。”李跃迅速做出调整。
前后左右将军是虚衔，而中郎将则是手握兵权的实职，最早出现在东汉末年，卢植曾以北中郎将讨伐黄巾军。
羯赵、江东都设东西南北中郎将，以取代当年的四方都督，避免地方的军权过大，威胁中枢。
在临汝驻扎了几日，天气逐渐转晴。
秋收的日子也快到了，到处弥漫着丰收的喜悦。
常炜清点许昌、阳翟、襄城府库，更令人惊喜。
一个许昌府库就有两百七十多万石粮，其他的阳翟、襄城也各自四五十万粮草，钱帛堆积如山，还来不及清点。
难怪张遇一直在豫州不肯挪窝，手上有钱有粮，没有生存危机，谁还愿意脑袋别裤裆上玩命？
李跃对张遇太了解了，他没有逐鹿中原的野心，就想守着豫州关起门过日子。
谁来就投降谁，原本他倾心江东，但江东士族根本没睁眼瞧他，也就导致了江东北伐失败的悲剧……      李跃当即拿出许昌府库中一半的钱帛赏赐诸军，就连在后方输送辎重的民夫，也分到了一石粮食。
也算是皆大欢喜。
付出不到三十万石粮食，就让将士和百姓心满意足，李跃觉得太划算了。
毕竟这粮食也是凭空得来，慷张遇之慨。
官府吃肉，将士、百姓喝一口汤，才能可持续发展，良性循环，下一次，别人还愿意提刀来助战。
魏晋兵制延续下来，有一个巨大的弊病。
频繁的战争，诞生了军户，子孙世代为军，社会地位低下，普通百姓都不愿与之通婚，十五上阵，六十岁了还在军中。
如果战死，妻女下场更悲惨，会被官府指定给其他军户为妻……
西晋名士赵至因耻于士伍，从而奋发图强，励志宦学立名。
精英以从军为耻，西晋被异族吊打，也就不奇怪了。
而战国秦汉时，贵族精英以上阵厮杀为荣，良家子纷纷从军为国效力，所以铸就了秦汉的强大，霍去病八百骑兵就敢奔袭匈奴老巢，李陵五千步卒在草原上跟八万匈奴骑兵血战。
放在今日，绝对是不可思议之事。
想要提高战力，光打鸡血没用，除了给士卒实际利益，还要提高他们的社会地位。
“梁公不杀之恩，婆楼铭记在心。”吕婆楼身体恢复的七七八八，已经能骑上战马。
这几天吕光一直在他身边照料，该知道的事也都知道了，对吕光留下，并无多大意见。
吕婆楼也不止这一个儿子，据说有子侄十数人，这年头的人普遍能生。
李跃笑道：“吕将军多多保重，希望他日你我不必刀兵相见。”
吕婆楼一愣，神色略有些复杂，拱手一礼之后便翻身上马，头也不回的向西而去。
留下吕光望着他的背影发呆。
吞并豫州，全据中原，李跃的底气越来越足，如今自己差就是时间了。
率大军返回邺城时，常炜出城相送。
“南面之事梁公大可放心，如今全据中原，已成当年魏武之势，国不可一日无主，梁公此番回邺，可进尊位，以励三军之心，孚百姓之望也。”
常炜居然劝进起来。
李跃思索一番后，点了点头，广积粮缓称王不适应当下形势。
占据了整个中原，只要别人不傻，就会想尽各种办法限制、打压。
形势上，燕国与江东是盟友，一南一北，如今又跟氐秦反目，韬光养晦没有任何意义。
一头大象不可能躲在树后面，指望别人看不到自己。
如今周围但凡有点实力和野心的无不称王称帝。
另一方面，自己跟冉魏的关系不能再这么不清不楚下去了。
不然邺城周边的羁縻势力效忠的是冉魏还是自己？
“可！”李跃缓缓点头。
(本章完)