第309章 立国

第309章 立国
既然向前一步能凝聚人心，何乐而不为？
江东的正统性早就被踩在了脚底。
尔曹夷狄禽兽之类犹称帝，况我中土英雄，何得不称帝邪！
当然，称帝有些过了，中原的豪强跟江东有千丝万缕的联系，冒然称帝，风险颇大。
别看江东烂，但仍有相当厚实的人心基础。
就像苻健一样，火急火燎的称帝，导致关中豪强纷纷起兵反叛，到现在没平定。
就连当年手握大权的司马师、司马昭兄弟也都小心翼翼。
这时代最不能小觑的就是豪强们的力量，他们或许成事不足，但败事绰绰有余。
中原好不容易迎来和平，绝不能被内乱打破发展的黄金机遇。
饭一口一口吃，路一步一步走。
以自己现在的威势，称个王问题应该不大，境内对江东还充满幻想的百姓、豪强们应该也能接受。
大军向北。
黄河之南已经开始收割，一望无际的麦浪让人赏心悦目。
几年前还残破不堪的城池村落如今焕然一新，半大孩子漫山遍野的奔跑，村里的黄狗屁颠屁颠的跟在后面。
来到这世上五六年，已经很久没有见过如此安详的画面。
就连黑云军的煞气也消退了不少。
不过渡河之后，河北却还是一片荒凉，从枋头到邺城，还是那副千里无人烟，百里无鸡鸣的惨象。
一场旱灾连着一场蝗灾，摧毁了河北大半生机。
“恭迎梁公还朝！”刘群、崔瑾、申钟、条攸等人领着一大群邺城将吏出城迎接。
“诸位免礼！”若是以前，李跃会下马以示谦逊之意。
但现在需要给他们释放一个信号。
能站在这里的人，自然不是泛泛之辈，一个动作一句话，他们就能从其中揣测出其他意思。
果然，申钟与条攸互相传递眼色，刘群眼神一闪，崔瑾则面有喜色。
李跃不理会他们，带着黑云将策马从人群中穿过，进入朱明门。
朱明长街上早已人山人海，一见到李跃仪仗，顿时山呼海啸起来，“梁公威武！梁公威武！”
他们当年有多支持冉闵，如今就有多支持李跃。
虽然入主邺城时间不长，但种种措施下来，堪称力挽狂澜，不仅稳住了河北形势，也将他们从饥饿死亡的边缘上拉了回来。
李跃骑在马上，朝着人群挥手。
这小小的举动，如同烈火浇油一般。
“万岁！万岁！”
声音更加洪亮，仿佛整个邺城在这一刻沸腾起来。
黑云将士们一个个高昂起头颅，迎接周围无比崇敬的目光。
即便回到铜雀台，也依旧能听到城中的欢呼声。
第二日朝会，太尉申钟、中书令刘群、领军将军崔瑾联名劝进。
魏国夫人也上表劝进，言辞异常恳切，直接让李跃称帝。
这种事情自然是退一步，进两步。
李跃严词拒绝，百官继续上表，连邺城中的耆老都联名上书，请求李跃登基。
反复三次之后，李跃才“不情不愿”的昭告天下，进梁王，去大魏国号，改称大梁，立五庙，二昭二穆，与太庙合而为五，追封李矩为大梁昭王，追尊李耳为太上玄元皇帝。
随后在邺城举行盛大的婚礼，迎娶崔、郑、刘、卢四家嫡女。
婚礼当日，立崔言思为王妃，其他女眷皆封侧妃。      按照惯例，还要大赦天下，减免赋税。
虽说南征张遇发了一笔横财，但大河两岸连续的天灾人祸，百废俱兴，实在没有免赋的底气。
境内的罪人多是贬为奴隶的罪人，没有必要赦免他们。
新朝新气象。
虽然河北遭受天灾，但青兖二州未受影响，全都是丰收。
徐、扬、豫三州不是丰收，但也没有歉收，仅张遇的许下大屯田，就收了一百三十多万石粟。
吞并豫扬、立国、丰收一气呵成。
国中人心安定。
刘群上表梳理羯赵冉魏以来混乱的官制。
恢复魏晋以来尚书台、中书台、侍中寺三台旧制，尚书令为、中书令、侍中共参朝政，其下有左右仆射等官辅助。
尚书台下设吏部、兵部、客曹、驾部、屯田、度支等六大曹，小曹三十余。
还有御史台、校事府等监察机构。
这些东西全都大同小异，李跃扫了一眼，便扔给崔瑾、崔宏去琢磨，给郓城的刘启，许昌的常炜各送了一份，征询他们的意见。
刘群准备多时，自然不全是这些按部就班的东西。
其中划大为小的建议，让李跃眼前一亮。
言下之意，青、豫、兖、冀这些州动辄七八上十个郡国，很容易形成地方大势力，应该一分为二，或者一分为三，每个州只领三四个郡，分化地方势力，也更利于地方发展。
州郡划分的好，也是一种打压豪强的手段。
李跃心领神会，与崔宏商议后，将兖州之东的济阳、任城、高平、泰山四郡析置为泰州。
青州之东的广固、齐郡、北海、高密四郡析置为齐州。
冀东章武、河间、渤海、平原划为沧州，横跨黄河两岸。
魏郡、常山、安平、巨鹿、清河、上党五郡划为司州。
豫州、徐州也根据山川河流，一分为二。
小半个扬州则没有划分的必要。
不过这种划分只是停留在纸面上，最近动静太大，李跃只是将兖州一分为二，看看地方上动静再做决断。
立国之后，新旧交替，各种事情忙的脚不沾地。
阵亡将士的抚恤，有功将士的封赏，李跃最不敢敷衍，事无巨细。
大梁立国，周围势力也送来东西表示。
还在围攻鲁口的慕容恪送来一把剑。
慕容儁则昭告天下，代表江东晋室不承认梁国。
并州张平明面上响应慕容儁，暗中却送来一百匹骏马。
桓温则派人送来一封信，信里面却一个字都没写，有些故弄玄虚。
苻健则遣使斥责李跃背信弃义。
不过最出乎意料的是江东，居然承认李跃梁王的身份，还郑重其事的送来羽葆、麾盖等物，诏令中隐隐绰绰的劝李跃要尊重江东正统。
站在江东角度，梁国已经成势，一时片刻灭不了，又不能视而不见，主动缓和关系，一来避免两边再度大战，二来，江东向梁国下诏，间接的往自己脸上贴金。
江东不来找自己麻烦，李跃求之不得。
(本章完)