第312章 变故

第312章 变故
正处在成长的阶段，需要充足的营养。
李跃什么都缺，却不怎么缺肉。
中原地广人稀，到处都荒草漫天，石虎的猎场遍及大河两岸，繁衍不知多少牲畜。
李跃崛起后，尤其注重牧场，俘虏的羌人、鲜卑、乌桓等族，都成了牧奴，专门为黑云军放养牲畜。
见辛粲干的不错，李跃也就放心了，准备去讲武堂，身后却传来清脆悦耳的呼声，“兄长。”
即便李跃升为梁王，月姬还是如当初般叫自己兄长。
回头，月姬明眸含笑。
“在邺城还住得惯否？”李跃挥退众人，与她说些亲密话。
“黑云山都住得惯，遑论这繁华宫殿？”这半年来，月姬出落的越发动人，也许是常年浸润医术的缘故，身上有种悲天悯人的气质。
前来求亲之人踏破门槛，崔家、郑家，军中宿将，要家世有家世，要才干有才干，前途远大，但这丫头却一个都看不上。
“月姬前几日寻见一人，据说是兄长的故人。”在别人面前，月姬高不可攀，但在李跃面前，却宛如长不大的孩子。
李跃好奇道：“哦？我在这邺城里面还有什么故人？”
月姬向一群女官挥挥手，邺宫中有十余万宫女，很多人早已家破人亡，年纪大了，适应了宫墙之内的生活，对外面有种无形的恐惧，所以一直留在宫中。
李跃对她们也网开一面，毕竟偌大的皇宫需要人打理。
女官中走出一人，低着头，小步快走到李跃面前，依旧低着头，露出天鹅一般光洁的脖颈，只是脖颈上遍布着大大小小的伤疤，“贱、贱婢见过殿下。”
“你是……”
女官抬起头，一张绝美而熟悉的脸，李跃心中一震，“季……莺儿！”
记忆瞬间穿梭回那个下午，自己被捆在树上，她如一团暖光出现在面前。
六年光景，弹指一挥，早已换了人间……
“你……”李跃有很多话想说、想问，却全都说不出口。
她能活着站在此地，就可以知道她受到了多少折磨、屈辱，一个女人在这世道，能活成什么样子？
尤其是一个绝色女子……
“敢问殿下，季氏一门如何了？”季莺儿面沉如水。
李跃现在贵为梁王，自然不会去欺骗一个弱女子，“季氏一门皆灭……”
当年季雍与黑云山水火不容，不是他死就是自己亡，李跃自然不会手下留情。
季莺儿一句话都没说，朝李跃磕了两个响头。
李跃这才想起当年是季雍将他送给石宣，受尽非人的折磨，能活到现在，已经算是个奇迹了。
“以后好生保重，在这邺城之中没人再欺负你了。”
“多谢殿下。”季莺儿自始至终脸上的神色都不曾变动，仿佛魂魄早已去了，只剩下躯壳留在人间。
季莺儿告退，月姬古灵精怪道：“哎呀，兄长真是正人君子，如此美色，居然不动心？”
李跃斜了她一眼，“就知道伱没安好心。”
月姬掩嘴而笑，“小妹有一事相求。”
“说。”
“宫中很多女子无依无靠，小妹请求殿下重开东明观，给她们一个清净之地。”月姬睁大眼睛。
“此事你自己做主就行，何必问我？不如封你一个郡主如何？”
月姬连连摇手，“小妹惯于清闲，受不得富贵，如今这般，心愿已足。”
李跃也没有强求，“医营和女营之事，你多多费心，有何困难，直接跟兄长说，今时不同往日，你也要保重身体，若有看上的儿郎，早些跟兄长说。”
“多谢兄长。”月姬眼神微微闪动了一下。      “殿下，鲁口生……”张生野急急赶来，看到月姬，整个人都呆住了。
月姬瞬间恢复高冷，向李跃一拱手，“月姬告退。”
李跃点头，望向张生野，“鲁口到底怎么了？”
张生野全身一颤，“鲁口兵变，王午被秦兴所杀，秦兴续统其众，自称安国王，使者正在赶来邺城的途中，然细作来报，秦兴亦向蓟城派出使者。”
“养不熟的狗！回铜雀台，召崔瑾、崔宏、刘令君前来议事。”
“唯！”
几人很快赶来铜雀台，在路上已经知道了鲁口变故。
王午虽然桀骜不驯，但他几次挡住燕军南下，他死了，刚刚稳定下来的河北局势又动荡起来。
秦兴两头讨好，不排除他以后投降慕容氏的可能。
关键，李跃不能出兵攻打。
自己这边一动手，蓟城的燕军肯定会南下，只会让形势更加恶化，到时候又是一场旷日持久的大战。
李跃原本指望王午能再拖个一两年，可惜这厮击退慕容恪后，尾巴翘上了天。
“定要安抚住秦兴。”崔瑾首先开口。
刘群道：“王午贪得无厌，秦兴不忠不义，二人一丘之貉，只怕更难满足。”
崔宏则摸着鼻子，默然无声。
李跃道：“漫天要价落地还钱，秦兴既然派人来了，说明还在犹豫之中，先看他要什么！”
崔宏抬起头，“形势未必不可转圜，在未谈妥前，谁先出兵，鲁口就会倒向另一方。秦兴此人即便倒向燕国，也不会全心全意，殿下不必过于担忧，不过王午既死，鲁口迟早失守，与慕容氏大战难以避免，殿下早做准备。”
鲁口不捏在自己手中，永远是个威胁。
“章武、河间、巨鹿、中山，四郡深沟高垒，坚壁清野，做第二道防线。”李跃放弃侥幸心理，外人终究是靠不住的。
崔瑾主动请缨，“冀东三郡与鲁口相联，臣请命前去熟手。”
崔瑾攻城略地勉勉强强，但防守能力尚可。
冀东距离邺城几百里，真出了事，燕军铁骑南下，邺城鞭长莫及，的确需要一得力之人镇守。
李跃当即点头，“即日起，崔瑾假节，都督冀东五郡诸军事，镇东将军。”
两日后，秦兴的使者姗姗来迟，一个就是个粗鄙武人，满脸横肉，披着一件不伦不类的儒衫，“我家大王愿为梁王镇守博陵、巨鹿、河间、章武四郡，还望梁王准许。”
一开口就要了三分之一个冀州，殿中文武沉默起来。
秦兴若是派个精明点的人来，还可以谈，派这么一个货色来，明显是谈都不想谈了，一副吃定你的架势。
王午每次狮子大开口，但李跃随便送上点东西，他也就消停了。
但秦兴却没有分寸。
李跃心中杀气翻腾，但脸上却维持亲切笑容，“我若是不准许，你家大王是不是要投降燕国？”
使者也不否认，“那就要看燕国愿不愿意献出襄国、中山二郡，我家大王还是向着梁王的。”
秦兴要襄国、中山？
李跃心中佩服起秦兴的胃口来，这厮是真的狂到没边了，慕容儁怎么可能把冀州之西的门户和重镇让出去？
原本悬起来的心又放了下去。
“不就是四郡吗？回去告诉你家大王，可从长计议。”李跃笑了起来。
两章
(本章完)