第314章 笼络

第314章 笼络
鲁口城。
兵变成功后，秦兴意气风发，坐拥四万精锐，又占据坚城，大有可为。
同时向梁燕索要土地，不是他狂妄，而是他深思熟虑之后的决定。
梁国新立，还需要鲁口抵挡燕军。
在秦兴看来，两边是合作关系，没有鲁口，他李跃在河北也站不住脚。
所以梁国一定不会翻脸。
至于燕国，他根本就没多做考虑，傻子也知道慕容儁不会将襄国中山给他，之所以这么高调，其实也是向邺城施压和威胁。
你李跃不给，我转头可以投降燕国。
秦兴有自知之明，实力差距太大，肯定打不过燕梁两国，所以只能剑走偏锋。
当然，最主要的原因是邺城对他们一向有求必应，也让秦兴得寸进尺起来。
而使者的人头从蓟城送回来时，秦兴没有丝毫惊讶，“两国交战，不斩来使，慕容氏毫无信义可言。”
血肉模糊的人头，让鲁口诸将对燕国越发仇恨起来。
“梁王这两年对我等着实不错，但太小气了，非是本王不讲情面，而是趁此良机，多要些土地，以后诸位都能升官发财，本王这都是为了诸位，才不得不如此。”秦兴苦口婆心。
“大王一片苦心，臣等岂会不知？从今往后，我吕护誓死追随大王。”吕护纳头便拜。
“臣亦追随大王赴汤蹈火在所不惜！”高崇也拜了下去。
秦兴兵变，吕护也收获颇丰，王午旧部一半投入他麾下。
还有一小撮人想为王午报仇，基本都被清理了。
“鲁口城高池深，扼河北之咽喉，只需坚守，他日自会有机会！”秦兴刚刚坐上安国王之位，正是野心最大之时。
“大王英明！”吕护呼声最大，也最为虔诚。
只有鹿勃早冷眼旁观。
众人散去之后，吕护刚回到府邸，下人便神秘兮兮道：“将军，邺城、蓟城都派了人来！”
吕护眼中掠过一丝喜色，小心的回头望了望，然后快步入门。
“吕将军别来无恙乎？”小院中，一人负手而立，正是燕国相国封奕亲弟封放。
“原来是封兄。”吕护拱手一礼。
“如今李跃收复豫州，平定中原，大军北上，燕王吞并幽州，必会南下，鲁口夹在其中，未知将军何意？”封放没有任何废话。
“未知燕王何意？”
“冀州刺史，征南将军，饶阳侯。”
吕护目光一闪，笑道：“在下对大王忠心耿耿，封兄寻错了人。”
忠心耿耿，就是价码不够。
邺城开出的是安国王。
博陵郡下辖安平，饶阳，南深泽，安国四县，好歹王午也是一县之王，到了燕国就成了县侯，吕护自然不会出卖自己的“忠心”。
封放厉声道：“吕将军目光何其短浅也，大燕幅员辽阔，数百万之民，若非今年天灾，早已数十万大军南下，他日殿下登基，绝不会亏待将军，倘若殿下封将军为王，平起平坐，将军他日何以对燕王？由此观之，邺城封王之举，包藏祸心，并无真意，他日李跃兵力强盛，岂能容汝！”
吕护眉头一皱。
封放也没有继续说，一脸胜券在握的笑容。
“封兄容在下考虑几日。”      “当断不断后受其乱，吕将军若不答应，这鲁口城中想必会有其他人心甘情愿！”封放扔下这句话转头就走。
留下吕护沉思。
另一间别院之中，杨略安心品着茶。
张猪儿一脸焦躁不安，独手一直在刀柄上摩挲，“吕护到现在都不来见我们，必与鲜卑人串通，你我二人生死事小，却坏了殿下大事。”
两人都娶妻生子，在邺城、陈留都有宅邸和土地，家中六七个胡女伺候，田里十几个奴隶耕种。
这种日子，几年前在黑云山上做梦都不曾梦到过。
士为知己者死。
张猪儿早已置生死于度外，只想着报效梁王。
“吕护就算与鲜卑人暗通，也不敢拿我们怎么样。”杨略穿着一件儒袍，从容淡定，颇有几分名士风范。
不过黑云军将士，一向泰山崩于前而不变色，杨略敢来，自然考虑到了所有可能。
“殿下自有妙计，何须你我二人惊慌，且饮一杯茶，鹿死谁手，犹未可知也！”杨略端起一杯茶送到张猪儿面前。
张猪儿一饮而尽，也不知是茶起了作用，还是杨略的话起了作用，心中焦躁果然去了很多。
“两位好兴致！”正主吕护终于来了。
杨略独手一礼，“拜见吕将军。”
吕护盯着二人的独手微微一愣，但出于礼数，还是还了一礼，“两位远道而来，不知有梁王嘱托？”
“梁王殿下说吕将军是聪明人，自然知道如何抉择。”杨略并不着急。
邺城能给的东西，两边都心知肚明。
吕护望着杨略，“莫非梁王不怕鲁口为慕容氏所得？”
杨略笑了一声，“鲁口将士与燕人厮杀近十年，仇深似海，王午、秦兴皆不敢投降燕国，莫非吕将军敢冒险一试？”
羯赵和冉魏相继灭亡，但鲁口却一直在抵挡燕军。
能投降早就降了，不用等到他吕护来。
吕护脸色一沉，忽然意识到事情远没有那么简单。
杨略却悠闲的喝着茶，“眼下形势，唯有保持旧状，吕将军方能稳坐安国王之位！燕国人才济济，吕将军即便投降了，也无出头之日，君不见渤海逄约乎？”
逄约是冀州首屈一指的大豪强，其先祖曾是袁绍麾下谋士逄纪（逢纪），被封奕诈取之后，在燕国夹着尾巴度日。
燕国各大势力早已饱和，岂会让利给一降将？
吕护脸色越来越难看。
诓骗逄约，也有封放一份儿。
良久，吕护眉头一展，心中有了决断，“梁王麾下果然人才济济！”
“不敢不敢，残废之人，不能为梁王上阵杀敌，只能舍身为梁王做些力所能及之事，吕将军与我大梁有香火之情，梁王不忍将军落入慕容氏陷阱之中，是以派在下前来规劝。”事情成功了，但杨略还是那副云淡风轻的表情。
“好，既然有梁王同意，事不宜迟，某今夜就动手！”吕护没有再装下去的必要，安国王势在必得！
能当王，自然不愿去燕国当一条狗。
“在下这就返回邺城，回禀梁王。”
(本章完)