第315章 兵变

第315章 兵变
夜风徐徐，城中黑影重重。
杨略和张猪儿并没有离去。
“某不明白，既然大事已成，为何还要留下？”张猪儿低声道。
“你觉得吕护会真心实意投降大梁否？”
“此人翻来覆去，反复无常，岂会归心大梁？”
“鲁口只要一天不在殿下手中，此地永远就是一个祸患，殿下真正劝降之人并不是吕护。”杨略笑道。
张猪儿眉头紧绷的眉头舒展开来，“我现在知道殿下为何将如此大事托付于你！”
“食君之禄忠君之事，你我皆是残废之人，却能受重用，岂能不用命？伱不是一直想厮杀么？现在正好有机会，燕国相国的亲弟就在城中，你可以领二十兄弟去解决他们。”
“你不同去？”
“我还有其他事。”杨略昂起头，深吸了一口弥漫在秋夜中的血腥气，感觉全身热血沸腾。
这种暗中掌控一切的感觉令他心旷神怡。
而这一夜注定会充满血腥。
顷刻之间，城中火光大起，四方盔甲铿锵之声响彻全城。
只听一人大吼道：“吕护，汝安敢叛我？今日便是你的死期！”
接着，城中各条巷道之中奔出一列列的甲士。
暗杀变成了两军对垒。
吕护仓促而起，秦兴准备多时。
“不对，城中怎么厮杀起来了？”张猪儿指着不远处的火光。
火光之下，长矛如犬牙交错。
此情此景，杨略很快就意识到自己失算了，“不好，封放定是提前告知了秦兴！”
站在梁国的立场，鲁口只要维持现状即可，拖上一两年，待消化青徐豫扬之后，挥兵北上，就算不能击败慕容氏，也能将燕军挡在鲁沱水之北。
而站在燕国的立场，谁当安国王并不重要，甚至投不投降都不重要，只要鲁口自相残杀，实力大减，便再也不可能抵挡燕军南下。
杨略迅速就知道了敌人的用心。
“如今该当如何？”张猪儿又急躁起来。
杨略深吸一口气，淡淡的血腥味从鼻孔窜入胸肺之中，这让他回想起往日在黑云山上的亡命生涯。
“只要不是封奕亲自前来，我们就还有胜算！计划不变，你去追杀封放，我去劝降！”
封奕贵为相国，绝不会出现在此地。
敌在明，我在暗，杨略知道对手是谁，而对方却不知道他的存在。
这已经是巨大的优势。
能与燕国相国对垒，杨略热血沸腾，与杨猪儿迅速消退在夜色之中……
这一夜很多人都无法入眠，鹿勃早就是其中之一。
邓桓死后，这支大军的人心就散了。
作为一个从底层杀上来的将军，鹿勃早并无太多的野心，邓桓、王午贵为一方诸侯，还不是一家老小身首异处，满门尽灭？
“大王有令，鹿将军尽起麾下人马，速来平叛。”一名传令兵策马而来，身上沾满了鲜血，背上还插着两支羽箭。
“领命！”鹿勃早披上盔甲，一把拿起长刀，大步向外。
帐外，五千部下持矛而立，杀气腾腾。
这支人马曾经是邓桓麾下的精锐，多次抵挡燕军，是鲁口城的核心战力，所以鹿勃早才能重创慕容垂。
而他们一旦加入战场，会立即决定城中胜负。
外面杀声大起，火光冲天，营中却一片寂静。
每个士卒都像石像一般，静静等待着军令。      鹿勃早手按刀柄，眼中杀气凛然，刚要下令出击，却不料黑夜中有人高呼：“鹿将军且慢！”
来人很快就被士卒拿住。
“鹿将军，梁王有令！”
一听是梁王，士卒们脸上的杀气淡了一些，没有邺城供应的粮食，他们很难撑到现在。
吃人嘴短，拿人手软。
士卒的想法大多很简单，谁能让他们活命，他们就记得谁。
鹿勃早目中凶光闪烁，心念电转，明白自己正站在悬崖边上，走错一步将万劫不复。
真正的聪明人绝不是那些招摇过市浮在表面之人。
扫了一眼周围士卒，却见他们在听到梁王有令后，脸上的杀气和煞气去了一半，聪明人自然也知道顺应人心。
秦兴、吕护这些人又怎能跟梁王相提并论？这个选择并不难。
眼下河北形势，最终结局，要么投燕，要么投梁，自立是不可能的。
鹿勃早拔出一半的长刀又送了回去，“有请！”
“有请！”士卒们吼了一声。
而这一夜很快就过去……
两天之后，邺城。
秦兴的人头正摆在李跃面前。
“吕护叛，将起，秦兴察觉，两军战于城中，鹿勃早奇兵突出，当场倒戈，阵斩秦兴，鲁口之乱遂平，众将共推吕护为主，前后伤亡三千余。”张生野快速读完鲁口送来的消息。
“燕军有何动向？”
“封奕率三万步骑南下，但鲁口之乱已经平息，吕护拒不开城，杀暗中响应的高崇，封奕只能退兵。”
张生野说的简单，其中的各种明争暗斗，绝不会如此轻松。
李跃已经提前收到了杨略密报，知道更多惊心动魄的细节，对面为了削弱鲁口也是无所不用其极。
不过好在鲁口军心向着自己多一些。
杨略险之又险的挺过这一关。
鲁口虽然不在手上，但李跃的影响力已经渗透其中。
“吕护去安国王之号，自请为征东将军，冀州刺史。”崔宏读了吕护的奏表后道。
李跃道：“他这是在以退为进，试探我们的心意。”
吕护已经被推举为安国王，肯定不会轻易放手，不然他如此费力兵变干什么？
崔宏问道：“殿下如何回复？”
“一个县王没意思，封他为博陵王，允其建国，设百官，起宫殿！”
博陵在西晋时便是封国，只要吕护不投降慕容氏，封给他也无所谓。
这年头称王称帝的人太多了，也不差他这一个。
崔宏微微一笑，自然不会在这个上面纠结，“鹿勃早如何封赏？”
鹿勃早在这场兵变中至关重要，从杨略的密报中不难看出，他是倾向自己这边的。
“不宜公开封赏，以免引起吕护忌惮，令杨略多笼络之。”
“唯。”崔宏三下五除二写好诏令。
李跃拿起玉玺盖了下去……
(本章完)