第316章 远交

第316章 远交
这场兵变让李跃看出一件事。
燕国也陷入短暂的疲惫之中，以往燕军南下，动辄十几万大军，兵出三路，而这一次的规模明显小了许多。
封奕三万人马，见鲁口大势已定，立即退兵，没有丝毫犹豫。
换做以前，怎么都要围上几个月。
但这并不意味着燕国实力弱小。
冉闵灭亡，慕容氏吃进肚子里的东西并不比李跃少。
慕容儁南下，前前后后掳走了二三十万百姓，这还不算无路可走主动投附他们的胡人。
两边都在消化肚中的东西而已，下一场大战必定空前绝后，惨烈程度要超过慕容恪与冉闵之战。
慕容氏历经数代经营，厚积薄发，正处在民族士气的巅峰，实力在自己之上。
这一点，李跃无论如何都不能否认。
“燕国横贯天北，东与高句丽接壤，西与张平相联，北与敕勒、拓跋诸部相连，可合纵连横，远交近攻，四面围堵牵制慕容氏。”
危机就是动力，头顶上悬着一把刀，李跃唯一的想法就是怎么削弱它，超越它，吞并它。
与东晋还能和平相处，他们只想偏安江左，包括桓温在内，也没有恢复河山的大志。
但与燕国则是不死不休的局面。
慕容氏一只脚已经踩进中土，肯定不会再退回去。
刘群道：“高句丽深惧慕容氏之威，不敢西望，张平首鼠两端，绝不会冒险，拓跋什翼犍与慕容氏联姻，此三者只怕难以改变，唯一可联合者敕勒也。”
敕勒也就是丁零、高车，石虎在位时，鼓励夷狄南下，迁入中原，敕勒人也顺着这股大潮迁徙，定居在阴山以北，金山以东的广泛区域。
不断南下侵扰燕国北境。
活跃在河北的翟鼠便是敕勒人。
“不管他们愿不愿意围攻燕国，总要派人去试试。”李跃就不相信高句丽不愿意复仇。
条攸拱手道：“拓跋什翼犍与慕容氏面和心不和，羯赵灭亡，什翼犍便在参合陂召集诸部，意欲南下，但诸部酋首慑于武悼皇帝杀胡令，不敢南下，什翼犍遂罢此念头。当年什翼犍向慕容皝求亲，慕容皝两次不允，什翼犍心生怨恨，倨慢无礼，侵袭燕境，慕容皝令慕容俊、慕容评率五万步骑攻打代国，什翼犍率众远避大漠！”
刘群、条攸、申钟这些老臣年纪大的都快七十了，年纪小的也有五十多岁，对很多事都记忆犹新。
“原来如此！”李跃心中一喜。
高句丽、敕勒、张平这些势力都比不上一个代国。
代国这些年偷偷摸摸的发展，也成了一个庞然大物。
拓跋什翼犍既然有入主中原的野心，肯定不会跟燕国一条心，两边也就有了合作的基础。
“臣愿出使代国！”条攸当仁不让。
有人带头，其他人也站了出来。
“臣愿出使高句丽。”
“臣愿出使敕勒。”
“臣愿出使并州。”
“准！”李跃知道他们的心思，从梁公到梁王，下一步就是梁帝了，现在不抓紧捞些功劳，以后机会就不多了。
上有所好，下必从焉。
李跃不喜奢华、游猎、宫廷、女乐，夙兴夜寐，只为壮大梁国，这些人全都看在眼中。
想要在新朝有一席之地，全凭功绩说话。      梁国风气也因此积极向上。
李跃为他们准备了马车、护卫、礼品，率百官送出邺城。
一个国家的兴衰，外交的作用不可忽视。
春秋战国起，就有合纵连横，远交近攻等等极其高明的策略。
梁国周边能吞并的几乎都吞并了，剩下的一些都是难啃的骨头。
就连实力最弱势的张平这几年都弄得风生水起，据新兴、雁门、西河、太原、上郡之地，壁垒三百馀，夷、夏十馀万户，披甲控弦之士六七万之众，拜将置镇，东望燕梁。
关键张平还到处拜码头，几乎向周边所有势力称臣，左右逢源，猥琐到了极致。
刚想到张平，洛阳和晋阳的细作各自传回密报，姚襄与张平约为兄弟，暗中结盟。
两人抱团取暖，实力绝不算弱小。
但随之而来的一个问题，他们二人穿一条裤子，要对付谁呢？氐秦、燕国，亦或中原？
李跃笑道：“这年头到处都是养不熟的狼崽子。”
崔宏摸了摸鼻子，“姚襄此人还算有信义，河北大战未分出胜负，应该不会背叛，臣以为二人联盟应该是针对关中。”
李跃总感觉关中要出点事，东边的大战打完了，也该轮到西边了，苻健一上来就称帝，已经引起周围势力的极大反感。
慕容儁如日中天，至今也只是一个燕王。
西边忠于司马氏势力还有很多，河西有张氏，汉中有司马勋。
李跃冲身边的张生野道：“斥候和校事多盯紧一些。”
“唯！”张生野拱手领命。
鉴于杨略在鲁口的优秀表现，李跃将校事单独分离出来，不仅监察内部，也负责对外的细作事宜。
斥候更多的是战场侦察，偏军事一些。
校事则无孔不入，渗透、拉拢、宣传、刺探、收集情报、制造流言，只要有利于梁国，什么都干。
这对校事的素质有更高的要求，不只会提刀砍人而已。
不过有尚武堂、讲武堂在，已经逐渐形成一条人才链。
从今年开始，已经有人陆陆续续的毕业，进入军中、地方、校事，从底层做起，没有任何特权。
梁国别的不敢说，向上的通道还算畅通，国中特、权阶级还未成型，即便刘群、申钟、条攸这些老臣，也仅仅位高而不权重。
再说梁国百废待兴，北国一片废墟，也没太大的利益让他们争夺。
李跃非但拿不出多少利益，甚至还要借士族豪强的力。
仅崔氏前前后后就贡献将近三十万石粮食，其他的钱帛、军械还不算在其中。
荥阳郑氏，在李跃大婚时，一次就拿出五千套各类甲胄。
而今年渔阳郡叛乱，背后也有卢氏暗中支持。
其他小豪强历次大战，都出兵协助。
眼下处于上升期，外部利益足够大，这些士族豪强自然没必要内卷，与李跃有共同的利益在。
(本章完)