第317章 北伐

第317章 北伐
张遇被苻雄挟持进关中之后，苻健对他还算不错，封他为司空、豫州刺史，征东大将军。
但仅仅两个月后，张遇就感觉不对，手上仅剩的五千部曲也被苻健暗中分化、拉拢，两个月不到，就只剩下两千余人。
虽然贵为司空和征东大将军，但在苻氏和氐酋面前，永远矮人一头。
日子过得一天比一天憋屈。
这些都不是最让他郁闷的，阶下之囚，张遇也没想那么多，只求一富家翁、颐养天年就罢了，毕竟都五十多岁的人了，雄心壮志早已磨灭。
但树欲静而风不止。
苻健垂涎张遇之父小妾韩氏美色，强纳为昭仪。
纳了也就罢了，还多次在众人面前称张遇为义子。
张遇混了大半辈子，收了五个义子，没想到最终混成了别人的义子。
关键苻健今年不过三十六，而张遇五十五了。
这种屈辱如何让他咽的下去？
“伸头一刀，缩头一刀，不杀苻健，誓不为人！”张遇一掌拍在案几上，苻健已经将他逼入绝境，再不反抗，身边的这两千多部曲也留不住。
部众离散，以后关中还有谁把张遇当个人？
几个义子面面相觑。
“尔等无需多虑，吾已暗中联系张平、姚襄、司马勋、桓温，里应外合，誓灭苻氏！”张遇找回些往日的狠劲儿。
既然苻健不让他好好活，那就都别活了。
“儿愿为大人死战！”义子们拱手而拜。
张遇既然动手，自然做足了准备，暗中联络了匈奴豪酋刘晃，一同诛杀苻健……
新野。
秋风正烈，肃杀之气飞扬。
四万步骑集结，金戈铁马横列汉水之北，军容之盛，远非褚裒、殷浩可比，江东诸军，无出其右。
数日之前，桓温已经上表，列举殷浩败军辱国之罪，迫使朝廷废殷浩为庶人，江东再无能与桓温分庭抗礼之人，内外大权，皆入其手，无人能阻桓温北伐。
而一旦桓温北伐成功，桓温就可以名正言顺的进入建康，完成自己的夙愿。
“大丈夫当如是也！”桓温大马金刀坐在轺车上，从军阵之前驰过。
雄壮的士卒令他热血贲张。
这一年，桓温刚刚迈入不惑之年，却早已知晓自己的天命，而天命近在眼前，触手可及。
“北伐！”桓温拔出长剑，指向北方。
轺车飞奔而过，宛如一颗陨石划过天幕，瞬间点燃了将士们的热情。
那些高高在上的士族们也许只想偏安江左，但这些将士们却从未忘记过北方的故土和家园。
“北伐！北伐！北伐！”
无数人举起了手中的刀矛，刺向天空，呼喊声宛如天崩地裂。
这一刻他们等太久了。
咚、咚、咚……
战鼓声向前，士卒们无比坚定的向北迈开脚步。
两列骑兵犹如长龙一般挺进。
其中飞出一骑，雄壮魁梧，红甲黄马风驰电掣而过，宛如一团烈焰，不到片刻就冲到众军之前。
“镇恶郎、镇恶郎……”
霎时间，三军齐呼，士气犹如烈火烹油一般。
轺车中的桓温哈哈大笑：“此乃吾家万人敌也！”      一同出兵的还有汉中司马勋，两路夹击，里应外合，桓温胜券在握……
朔风带着刺骨寒意从西北而来，将西面的各种消息一同吹入邺城之中。
桓温北伐关中，对中原而言，自然是件好事。
豫州的压力大为减轻。
以桓温的性格，即便胜了，也不会将精力放在关中，最多维持一个混乱的局面，等待关东霸主胜出，收复关中。
如果败了，荆襄实力大减，没几年恢复不过来，必然会加强与自己的结盟。
隔岸观火的感觉果然不错。
李跃心情甚佳。
洛阳姚襄也送来奏表，没有隐瞒与张平的关系，准备与张平一同攻打河东、弘农，窥望关中，伺机进取。
桓温北伐吸引了所有人的目光。
关中大战，关东自然一片安详。
大河之北虽然一片焦土，但大河之南却渐渐恢复着生机。
秋收之后，周牵征发十余万奴隶和青壮疏浚颍、淮、泗等各大支流，休整土地，翻修水渠，重现当年曹魏的淮北大屯田。
常炜镇豫州虽然时间不长，但成果斐然，督促百姓耕织牧养，就连养鸡养猪这些小事，都势必恭亲，刑狱诉讼，亲自判决，多有惠民之策，才三个月不到，远近流民盗贼，走出山林，投奔官府。
豫州多增十余万人口。
成为兖州之后，最兴盛的一州。
原本很多生活在梁晋边境的百姓，重新返回北方，在豫州落地生根。
关东战事暂时停歇，中原开始爆发潜力。
南来北往的商旅络绎不绝。
桓温北伐，对战马、牲畜、甲胄的需求激增，张遇被拔除后，商队更为畅通，一车车粮食、布匹从江陵运到许昌，一匹匹战马从南阳送到前线。
有人就有需求，有需求就有生意。
江东朝廷虽然对梁国还抱有敌意，但下面的士族豪强早已蠢蠢欲动。
尤其是江东本土的豪强，根本就不理会朝廷的禁令，与梁国做起了生意。
最让李跃惊讶的是燕国也有人暗中走私战马、皮货过来，再购买茶叶、丝绸等各种奢侈品回去。
从买卖的东西就能看出很多问题。
燕国经营了几代人，国内的各种势力已经成长了起来。
亢龙有悔，如日中天往往也是即将下滑的前兆……
原本一潭死水的中原被注入了活水，一片生机。
邺城也渐渐热闹起来，此地逐渐成了南来北往的中转之地。
曹魏建造的邺城，对后来的都城影响极大。
第一个采用坊市布局，中轴对称，王宫、街道分列左右，结构严谨，隋唐新建的长安、洛阳都借鉴了邺城的布局。
“殿下，代国使者回返了。”李跃正在游览邺城坊市，崔宏却带着人寻来了。
“这么快？”李跃略感惊讶。
离得最近的晋阳都没消息传回，代国却先有了消息。
几大势力之中，代国最为重要，他们若是愿意结盟，燕国的日子就不那么好过了。
不过看崔宏古怪的脸色，李跃觉得事情并不简单，“回去再说。”
(本章完)