第319章 万人敌

第319章 万人敌
桓温兵出新野，入均口，自淅川直趋武关，同时令司马勋出子午谷，夹击关中。
晋军士气如虹，迅速攻破武关，生擒守将郭敬，攻入关中。
苻健命苻苌、苻雄、苻菁、苻硕、苻生等将率五万屯兵峣柳拒阻之。
秋风萧瑟，天地低沉，两军对垒于峣山，前后两战，不分胜负。
但桓温有足够自信，北上的四万步骑都是百战精锐，其中近万人是他多年挑选的北方勇士，与夷狄有刻骨铭心的仇恨。
养兵千日，用兵一时。
如今到了他们用命之时。
“永嘉之乱，诸胡猖獗，荼毒中夏，天地沉沦，报仇雪恨，当在今日，诸军何不效死力？”桓温持剑立于轺车振臂而呼。
数万晋军将士自然听不到他说的话，但能看到他的表情。
只要桓温的身影出现在前阵，便强过了江东绝大多数“名士”。
伐蜀之战，亦是如此，乱箭射到桓温马前，桓温一步不退，士卒因而奋起，逆势击败敌军。
对绝大晋军士卒而言，只要有一位坚定的统帅引导他们，他们便能击败任何敌人。
咚、咚、咚……
战鼓一声声响起，秋风席卷天地，肃杀之气弥漫战场。
与此同时，对面的秦军也是精锐尽出。
太子苻苌、丞相苻雄、大将军苻菁、苻硕、苻生等尽数在场。
这五万人同样也是氐秦的所有家底。
苻健把所有东西都押了上去，长安只有五千老弱防守。
“国家兴亡，在此一战！”苻雄跨上战马，提起长槊，望着一干子侄，心中却蒙上了一层阴影。
别人不知道，他心如明镜，桓温来的太是时候了，氐秦将起未起，苻健着急称帝，关中叛乱四起，牵制了不少精力。
前两战是晋军的试探。
两头猛兽见面，通常都不会第一时间以命相搏，而是反复试探，寻找敌人的弱点，然后一击致命。
现在已经到了一击致命的时刻。
秦军兵力强于晋军，但装备远远不及，大规模的兵团作战，秦军训练水平也不及晋军。
之所以坚持到现在，全凭着氐人的一腔血勇。
但晋军同样不缺血勇。
“杀！”苻生、苻硕领着三千骑率先冲了出去。
还未靠近，漫天箭雨扑面而来。
晋军步卒皆操劲弩，正克制秦军骑兵。
两轮弩箭，秦军付出三四百骑的代价冲到晋军步阵面前。
但晋军早已换上长矛，朝向狂奔而来的骑兵。
氐秦骑兵一分为二，驰而射之，箭法精准，晋军也付出两三百人的代价，不过他们的阵势没有丝毫慌乱，依旧挺矛向前。
苻生恶向胆边生，甩开大队，单人独骑，杀入晋军之中，大矛上下翻飞左右横扫，晋军竟无一合之敌，步阵被生生撕开一个缺口，苻生如入无人之境，搴旗在手，复又杀出。
晋军为之胆寒，秦军士气高涨。
苻生换马，复又杀入，斩将而归，反复十余次。
令原本占据优势的晋军士气为之夺。
“此何人？”桓温大惊失色。
有几次独眼将都冲到他的轺车之前，被亲卫逼退。
“独眼者，必苻健子苻生也！传闻能力举千钧，雄勇好杀，手格猛兽，走及奔马，勇冠关中！”身边幕僚回应。
“苻氏得人矣，镇恶何在？”桓温沉声喝道。      “末将在此！”一红甲少年将军策马而出，目射雄光。
苻生在战场上大展神威，眼看晋军步阵即将崩溃时，忽见东北面一支晋骑扑来，极其凶恶，为首一将红甲黄马，手持长槊，仿佛一道旋风刮过战场。
正面冲入秦骑之中，长槊刺出，挑起一名秦军高高扬起，扔在地面，又接连挑杀两人。
周围晋军低沉的士气回升不少。
战场上到处都是“镇恶郎、镇恶郎”的呼声。
红甲将杀到哪里，就为哪里的晋军重新灌注活力。
两边战事再次胶着起来。
苻生独眼冒出一团寒芒，他一向凶神恶煞，没想到今日还有比他更凶更恶之人，当即提起大矛，迎了上去，“苻生在此，来将通名！”
红甲将一见苻生独眼，便持矛冲了过来，“桓石虔！”
桓石虔，字镇恶，桓豁之子，桓温之侄。
说话之间，两人已经杀到一处，周围士卒皆不敢上前，任由二人在阵中驰杀，大矛与长槊碰撞出阵阵火星。
从东面杀到西面，从西杀到南。
两人堪堪敌手，谁也奈何不了谁，令周围士卒都侧目观看起来。
狂蹦之中，桓石虔长槊劈面砸下，泼风声尖锐，苻生横矛抵挡，怎料战马受不住力，栽倒在地，将苻生也甩了出去。
苻生反复冲杀十余次，搴旗斩将，又遇上桓石虔，一场恶战，人受的了，胯下战马早已力竭。
不过两边士卒不这么看，他们只看到苻生被桓石虔一槊砸下马。
“万胜！”
晋军士卒提前发出胜利的呼喊。
秦军气势为之一沮，战场形势偏向晋军。
桓温拔剑西指，“全军出击！”
没有任何保留，中军、后军、左右翼全都压了上去。
任何一个微小的优势，都会左右这场大战的胜负。
苻生搴旗斩将十余次，晋军没有崩溃，坚持到了最后一刻，足见晋军之坚韧，胜利自然理所当然。
所有晋军将士都疯狂嘶吼起来，大步向前。
面对晋军的全线出击，秦军各部配合不足的弱点暴露出来。
北国诸军，都是各有部曲，互不统属。
而晋军则同仇敌忾，奋勇向前，四万步骑压着五万秦军打……
桓石虔勒转马头，双手都在微微颤抖，刚才那一槊，已经用尽他所有力气，苻生不倒，倒的就是他。
五名晋军提着刀盾围拢上前，准备上前割取苻生人头。
正要动手，那杆大矛拔地而起，当场砸死一人，抽飞一人。
苻生乱发飞舞，势若疯虎，踩在两具尸体上，吐出一口血沫，朝着桓石虔露出一口狰狞血牙，“再战！”
不过就在此时，秦军大营响起了鸣金声。
黑压压秦军且战且退。
苻生也被亲卫寻到，护着他向西退走。
秦军骑兵多，步卒少，晋军步卒多，骑兵少，追杀起来并无优势，只能看着秦军退出战场。
不过这一战也相当辉煌，俘斩五千余众。
桓温取得了进入关中的决定性胜利。
(本章完)