第322章 动摇

第322章 动摇
李跃在忙，燕国也没有闲着。
各种物资从辽东、辽西集中到蓟城。
襄国、中山一线驻扎的兵力越来越多。
不过邺城坚如磐石，鲁口固若金汤，燕国虽强，想要攻进来，也不是一件容易的事。
明战打不起来，暗战却早已如火如荼。
燕国的细作渗透各地，连邺城都有他们的身影，时常与校事府在暗巷激战。
“细作已经打探清楚，暗中主持之人乃燕贼相国封奕。”杨略恭声道。
“邺都龙蛇混杂，他们为何能渗透进来？”李跃公事公办，并没有因为失去一只手而降低对他的要求。
细作、间谍非同小可，有时候比正面战场更为惨烈。
“应该是城中有人与其串通！”
“应该？”李跃望着他，“我要的是确凿的消息。”
邺城龙蛇混杂，什么人都有，被李跃和平接收过来，没有受到清算。
冉魏太子冉智身边还聚集着一群充满幻想的人。
邺城之外，还有不少太守、县令、将领是冉闵死忠。
冉闵被擒杀后，邺城有不少人自刎殉国，可见冉魏还有一些人心的。
“属下明白！”杨略见李跃神色温和，拱手道：“近日，吕护、苏彦与封奕暗中多有联系。”
吕护镇鲁口城，是冀州东面的门户。
苏彦实际上只有半个常山郡，另外一半在燕国手中。
吕护这人降过来降过去的，有奶便是娘，只要燕国开出更好的条件，肯定不满足于现状。
而常山太守苏彦是冉闵心腹，对梁国其实没有太多的感情，如今又孤悬在北，与邺城的联系更加松散。
徐成率四千黑云军进入常山后，苏彦心中肯定不舒服。
这两处都是牵一发而动全身之地。
自己这边动了，慕容氏肯定全部压上，巴不得两边来一场大决战。
李跃盯着地图道：“苏彦的儿子不是在邺城为质吗？派人送去常山。”
“这如何使得？苏彦岂不无所顾忌？”
“家眷留在邺城，他就有顾忌了吗？”李跃笑道。
当初苻健、姚襄都在邺城，苻洪和姚弋仲还不是照样造反？
杨略反应极快，“殿下是在敲山震虎？”
“不，此乃推心置腹，你们的精力要集中在鲁口。”
要反的人迟早要反，不反的人怎么都不会反。
不能因为苏彦跟封奕的人暗中有接触，就一棒子把他打死。
当然，即便苏彦反了，大形势上，李跃承受得起。
唯一不能接受的就是鲁口倒向慕容氏，城里有数万精锐，倒向慕容氏，燕国实力大增，整个冀州形同脱光了衣服的女人躺在慕容氏面前。
青州也会失去北方屏障，燕国铁骑转眼便会南下。
“属下已在尽力收买城中将领，鹿将军已经站在我们这边，依属下之见，不如……”杨略做了一个抹脖子的动作。
“你有几成把握？”
任何事都有风险，吕护兵变上位，但也得到了鲁口军将的认同。
而己方在鲁口好不容易发展了一个鹿勃早。      “五……成。”杨略说话有些犹豫，真实情况可能不到五成。
城中有不少羯胡，天然的抗拒梁国。
两边都在朝鲁口用力，风险太大，不到万不得已，还是不要动用鹿勃早为妙。
上层路线不可轻动，那么就只能多走下层路线，鲁口城中毕竟汉人占多数，他们同样也会排斥燕国这种异族政权。
冉闵的杀胡令一大显著作用，是让北方百姓稍稍觉醒了些民族意识，团结起来，刀锋一致对外，与胡人无日不杀无月不战，百万胡人或被屠杀，或被迫迁徙。
“大力笼络下层军将，伍长、什长、队率全都不要放过，普通士卒也要尽力拉拢，我会让鸿胪曹的人配合你，人手、钱财伱缺什么不必上报，可直接先去府库领取，鲁口绝不容有失。”
这事说简单也简单，说难也难。
全看杨略和校事府的手段如何。
“领命！”杨略感受到了李跃的重视，神情无比严肃。
苏彦的儿子苏权在尚武堂呆了快一年，周围环境的熏陶下，成了大梁的忠实拥趸者，隐隐约约知道常山有事，临走时，念念不舍，“权誓死不叛大梁！”
“大梁亦不会负尔！”李跃一阵欣慰，暗忖当初设立尚武堂、讲武堂的决定没有错。
改变不了上一代的人，改变下一代的人也不错。
思想的武器有时候比真刀真剑还要厉害。
苏权双膝跪地，朝李跃行了一个大礼，然后上马，坚定向北而去。
“殿下敲山震虎，甚是高明，当初投降慕容氏的侯龛、高开皆死于非命，苏彦智勇双全，知晓其中厉害。”崔宏在身边低声道。
李跃斜了他一眼，“不是敲山震虎，而是推心置腹。”
崔宏轻笑一声。
李跃望着北方雄浑而苍凉的大地，善意已经给了，就看苏彦识不识相了。
天要下雨，娘要嫁人。
不是李跃托大，而是苏彦真要投降，邺城鞭长莫及，勉强出兵，慕容垂肯定不会袖手旁观，所以不如打打感情牌……
刚回到城中，就在朱明大街上遇到了张生野，“殿下，敕勒人索求装备。”
李跃笑骂一声，“这帮穷鬼都来打我们的秋风。”
“入秋以来，敕勒南下袭劫掠，从上谷郡到辽西郡，如蝗虫过境，燕国不胜其扰。”
高句丽是假打，敕勒人却提着刀子真来了。
今年秋天明显比去年更冷，到了冬天，阴山以北更难熬，要渡过寒冬，就要储备足够的粮食和物资。
巨大的生存压力下，敕勒人只能南下劫掠。
这是好事。
“给！”李跃顿时对敕勒的实力刮目相看，没想到他们竟然如此给力。
敌人的敌人就是朋友，对朋友，李跃一向慷慨。
这年头敢跟慕容氏作对的势力不多了，高句丽在辽东弄得动静挺大，却只是花架子，一直在边境蠢蠢欲动，不敢越境。
邺城别的不多，装备倒是不少。
黑云军淘汰的破刀烂甲，送给敕勒人够用了，毕竟他们也不是跟燕军正面大战。
不过要从幽州过境，数目不可能大，只能小批量多批次的运送。
有敕勒人牵制，燕军不得不分出些兵力防备他们。
(本章完)