第325章 鸡肋

第325章 鸡肋
天予不取，反受其咎。
桓温屯兵灞上，错过了攻打长安的最佳时期。
不仅关中豪强看出了桓温的心思，连长安城中的苻健也看出来了。
底细一旦被人摸清，再好的形势也会付之东流。
苻健下令坚壁清野。
苻雄迅速击败司马勋后，返回长安城南，与苻苌合军三万，对峙灞水两岸。
此刻的长安城却掀起了一丝波澜。
整个氐秦的精力都集中在晋军身上，唯独张遇心思放在苻健身上。
原本只要桓温渡过灞水，张遇就会里应外合，打开城门，迎桓温入城。
但这么长时间桓温按兵不动，令他越来越焦躁。
随着大雪降临，氐人耐苦寒的优势越来越明显，而桓温晋军，虽然有不少北人，却在荆襄生活一二十年，已经不适应关中的严寒。
而今年冬天明显比前几年冷的多。
滴水成冰，大雪淹没脚踝，张遇扮成宫中宿卫，深一脚浅一脚的踩在雪地上，朝着皇宫行去。
明眼人都能看出来，桓温既然无意攻取长安，那么退军之日也就不远了。
晋军退了，张遇再也没有这么好的机会。
每当想起苻健喊他儿子时的嘴脸，张遇心中怒火滔天。
“何人！”城头几个老卒警觉起来。
义子张宁嚷嚷道：“今夜天寒，提前换防。”
“口令！”
“方从城外调回，还未得知口令。”张宁带着五六个矫健士卒，硬着头皮上前。
在城上还在犹豫时，忽然竖起了长梯。
“贼、贼军袭宫！”城头上到处乱作一片。
氐秦精锐绝大多数都被派出城外抵挡晋军，留下来的多是些老弱病残。
面对张遇精挑细选的数百死士，自然不是对手。
长梯竖起，张宁一马当先，提着短戟猿猴一般从长梯上爬上城墙，扑入老弱病残之中，连杀数人，身后更多的死士爬了上来。
不过内城的宿卫也赶了过来，两军就在城上厮杀。
张遇提刀上前，既然敢动手，早就有了必死之心，手起刀落，砍翻一名秦军，冲着内城大喊：“苻健小儿，速来受死！”
声音很快就淹没在大雪之中。
秦军虽是老弱病残，但毕竟有数千之众，对苻健忠心耿耿，誓死抵抗。
城头的鲜血很快凝结成血冰。
张遇身边的死士倒下的越来越多，但再多的伤亡都无法阻止他报仇雪恨的决心，“苻健小儿，速来受死！”
这一瞬间，他仿佛回到二三十年前，肆无忌惮的在战场上斩将夺旗。
主将都不要命了，死士们也疯狂起来，不要命的向前冲杀。
终于，秦军抵挡不住，张遇率百余人冲破重围，向内宫杀去，被留在城墙上的死士，他也管不了了。
此刻他心中只有一个目的：斩下苻健首级。
至于事后是生是死，他完全不在乎。
宫人们惊慌失措，到处奔走，张遇感到前所未有的畅快。
眼看就要杀到苻健寝宫，宫前却立着二三十护卫。
护卫之后，苻健斜披一张虎皮，手握长刀，赤足站于雪地之中，冷冷的盯着他，嘴角还挂着冷笑，前排站着一名年轻将佐，手持步槊，目露寒光。
“我儿何故造反耶？”苻健语气嘲讽，站在台阶上，居高临下的望着张遇。      张遇眼珠瞬间就红了起来，“苻健小儿，背信弃义，几次三番辱我，今日便是汝之死期！”
“哈哈哈……我儿好大能耐。”苻健也是从尸山血海里滚出来的，受石虎父子的亲近喜爱，历任翼军校尉、镇军将军，大场面见过不少。
自然不会被一句话吓到。
张遇怒吼一声，提刀与亲卫一起扑了上去，当即砍翻数人。
眼看苻健就在眼前，再走几步，就能手刃仇敌。
树活一张皮，人活一口气。
张遇不恨夺走他基业的李跃，不恨生擒他的苻雄，唯独对苻健恨的咬牙切齿。
一步、两步、三步……
张遇越杀越是兴奋，忍不住嘶吼起来，能洗刷耻辱的，唯有仇人的血！
就在他的刀刺出去的时候，一道寒光后发先至。
苻健身边的秦将动了，长槊宛如游龙，与张遇的刀撞在一起。
一股巨力传来，长刀脱手而飞。
“大人！”义子张宁提着短戟扑了上去。
长槊划过一道弧光，迅如闪电，刺入张宁胸膛，将他整个人挑了起来，“邓羌在此，贼子休得猖狂！”
被挂在长槊上的张宁发出阵阵惨叫。
此人原是轩辕山上的悍将，本姓郭，被张遇收为义子后，改姓张，在豫州军中数一数二。
今日一个回合便被人挑杀，其他死士如何能不胆寒？
“朕受命于天，自有神灵庇佑，我儿可曾心服？”苻健一抖虎皮大氅，仿佛一头正在张牙舞爪的猛虎。
张遇不仅眼珠子红了，整张脸也狰狞起来。
但下一刻，那杆长槊如闪电般朝他刺了过来……
清晨，大雪早已停歇。
桓温凝望着辕门上长长的冰挂，一阵默然。
今年大雪来的比往年早，也比往年突然，前几天还是深秋，然后朔风铺天盖地从北面而来，刮了整整一天，后一日，大雪纷纷扬扬，天寒地冻。
“买德郎，战耶、退耶？”到了此刻，桓温仍在犹豫。
拿下长安，功德圆满。
但也要承受相当大的损失，于桓温而言，皆北伐捞取功勋，压制江东，但对氐秦而言，这是生死存亡的一战。
“战也罢，退也罢，强过在此受冻，苻雄已然击退司马勋，贼军坚壁清野，意在拖延我军，兄长不可中计。”桓冲嘴中吐出长长白气。
买德郎是他的小字，没有外人在场，桓温随意的多。
屯兵灞上两个多月，给了氐秦喘息之机。
加上这场大雪，胜负之势悄然逆转。
长安城墙坚固，四万晋军在这个冬天很难攻破。
桓温一掌拍在辕门上，积雪簌簌落下，“鸡肋鸡肋，食之无肉，弃之有味。传令退至潼关，徐回荆州。”
大军当即拔营起寨。
但，今日的秦军已非两月之前的秦军，已从失败之中恢复过来，此消彼长，秦军士气恢复，晋军的锐气所剩无几。
是以晋军一退，苻雄便率军跟了上来……
苻生单骑冲锋记载于《资治通鉴·卷一百》：温与秦兵战于蓝田。秦淮南王生单骑突陈，出入以十数，杀伤晋将士甚众。
《晋书·卷一百十三·载记第十二》：及长，力举千钧，雄勇好杀，手格猛兽，走及奔马，击刺骑射，冠绝一时。桓温之来伐也，生单马入阵，搴旗斩将者前后十数。
(本章完)