第327章 大才

第327章 大才
王猛是谁？功盖诸葛第一人。
盖不盖的住诸葛武侯另当别论，但放在如今，却是绝对的顶尖人物。
一手缔造了前秦帝国，出将入相，南征北战，扫平北国，什么代国、燕国、仇池，在他面前都是个渣。
而进入瓶颈期的梁国，最缺的就是这等人物。
“快快快，宣此人来见。”李跃暗下决心，等开春之后，一定要给老李家的列祖列宗多烧几炷香。
“不，我亲自去见他！”
一脚踹翻案几上的瓶瓶罐罐，拉着月姬的手就往外走。
月姬脸一红，急忙挣脱开。
李跃也没在意。
马车很快就备好。
李跃一脚窜入车中，月姬在外人面前还是大家闺秀，一举一动都像模像样，慢悠悠的上车，吩咐车夫道：“去南城仁和坊。”
邺城是华夏第一座里坊制的城池，城中寺庙道观林立。
马车在坊市间穿行。
天寒地冻，道路结了冰，车夫不敢太快，缓缓前行，还没车后宿卫走的快。
李跃干脆跳下马车，与宿卫们一起小跑。
月姬却在马车中咯咯的笑了起来，“殿下走慢些，当心摔倒。”
盔甲铿锵，响彻街巷。
不少百姓在门缝窗后窥看。
李跃也顾不得体面，这等大才错过了，绝对是重大损失，若是被他人启用，将来就是自己的心腹大患。
别人不知道王猛的厉害，李跃岂能不知？
历史虽然是百姓缔造的，但总会有那么几个惊才绝艳之人影响天下大势，推动历史进程。
毫无疑问，王猛就是能影响天下大势之人。
历史上，苻坚有他辅佐，和没他辅佐，完全是两种形态。
在寒风中小跑了快一个时辰，才堪堪赶到仁和坊。
李跃正了正衣冠，才迈了进去。
“汪汪！”
一进门就遇到一条黄狗冲着自己狂吠。
宿卫当场就要拔刀，李跃连忙制止，“不可唐突，尔等在外等候。”
说完就与后面赶来的月姬向里走。
到了一间破房前，月姬才停下脚步。
李跃眉头一皱，“怎可如此怠慢大贤？”
“是王先生要住此地。”
“有朋自远方来，不亦说乎？”里面传来一道洪亮的声音，但紧接着便是一长串咳嗽，接着门帘掀开，一人走出，满头乱发，满脸胡须，衣衫褴褛。
李跃第一感觉此人是乞丐。
但眼神却清亮锐利，全身自有一股气势。
魏晋名士多有放纵不羁之举。
“这……”月姬拱手，刚要开口，便被李跃打断。
“见过先生。”李跃拱手。
王猛目光落在李跃身上，忽然大笑起来，“拜见梁王殿下！”
李跃奇道：“阁下如何识得本王？”
“昔者魏武以崔季珪代见匈奴使者，捉刀在旁，匈奴人一眼识破，床头捉刀人方是英雄。殿下数年间击破强敌，横扫中原，凛凛威势，如若天成，猛岂会不知！”
王猛外表邋遢，但谈吐不凡。
这个回答既表现了他的高明，也暗中将李跃抬到魏武的高度。
大才连马屁都非同凡响。
李跃心花怒放，此人如此气度，除了历史上的那个王猛还会有谁？
“殿下请入内一叙。”王猛拱手。
月姬自动后退一步，这种场合，他就不宜参加了。      李跃欣然而入。
屋中除了草席和干草，连张案几也没有。
王猛就这么施施然跪坐，没有丝毫负担，也没有任何招待不周的压力。
李跃佩服起他的胆量。
正在到处打量的时候，王猛先开口了，“殿下手握豫兖青徐，横跨大河南北，可谓威震天下，富贵已极，敢问殿下之志。”
李跃目光落到王猛身上，感觉不是自己招募他，而是他在考验自己。
不过越是有才干之人，越是有性格。
当今天下，非但君则臣，臣亦择君。
想要得到人家的辅佐，自然先要别人认可。
“孤一人富贵何用？永嘉之乱后，胡尘漫天，华夏沉沦，孤之夙愿，靖扫胡尘，恢复山河，重现秦汉之盛！”
这个时候，就不需要掩饰自己的野心了。
“殿下果然非常人也！然则，依在下之见，只怕难以实现。”王猛毫不避讳。
“请先生赐教。”李跃真心实意的求教。
王猛手伸进衣服里面掏啊掏的，动作说不出的猥琐，“殿下数年间横扫中原，拓地千里，然则根基不牢，虽与豪族联姻，却也埋下祸根！”
一句话就命中了李跃的要害。
国中势力急剧膨胀的岂止是崔氏？
各地豪强，李跃全都小心谨慎，“先生之言是也。”
“其二，中原百战之地，与江东反目，与燕国为敌，与秦国成仇，假以时日，三者必串通，同伐……伐中原……”王猛咳嗽两声，似乎受了风寒。
“先生身体……”
“无妨、无妨。”王猛挥了挥手，“殿下根基薄弱，而燕秦晋数代累积，麾下人物鼎盛，一旦三者联攻，殿下能守住中原否？”
一个慕容氏，就让李跃头疼的了，更不用说江东、苻氏一起上。
这不是危言耸听。
燕国要进入中土花花世界，首先要干掉自己。
江东要北伐，迟早也会来背后捅刀子。
而苻秦，仿佛一头贪婪的野狼，等他喘过气来，一定会东出。
细作传回的消息，燕与秦似乎已经结盟。
就算这次勉强挡住他们，梁国也会被耗空，下一次，下下次？
自己最大的问题就是扩张太快，没有什么积累，战败一次，弄不好就一溃千里。
虽然努力在发展，但人家会给这个时间吗？
“请先生教我。”李跃心悦诚服，自己都没想到三方联手，他却看的如此之远。
“殿下扶植姚襄，乃是一步妙棋，姚氏志在关中，应该能抵挡苻氏两年。”
“只有两年？”
姚襄最近弄得风生水起的，与张平结为兄弟，又与并州三薛勾勾搭搭，怎么看都能跟苻氏掰掰手腕。
王猛道：“当年枋头一战，姚襄五万大军突袭枋头，被苻洪俘斩三万，今桓温准备多年，四万精锐北伐，苻氏内忧外患，却能先败后胜，足见苻氏之强。”
李跃点点头，“先生所言甚是。”
天下诸势力，最有潜力的还是苻氏。
氐人一向坚韧。
这一战击败桓温之后，声势大涨，士气如虹，姚襄只怕没那么容易占到便宜。
“今日一遇先生，犹如昔日刘玄德之遇孔明，如鱼得水也！还请先生助我一臂之力，克成大事！”
李跃拱手一礼。
看他神色有些疲倦，不忍再谈。
梁国的问题岂止这些？
百废待兴，同样也是千头万绪。
王猛不是矫情之人，既然来邺城，肯定就是投奔梁国的，“此亦猛之所愿也！”
(本章完)