第334章 势

第334章 势
一场关乎两国命运的大战，作为燕国第一名将的慕容恪不可能不下场。
李跃就盯着鲁口方向，认准慕容恪，对常山一概不理。
国力比不上别人，是客观存在的事实，这一点一定要有清醒的认知。
燕国正处于巅峰之时，西路的十几万人马并不是燕国的所有实力，盲目出击，只会重蹈冉闵之覆辙。
兖州的镇军陆陆续续聚集在黎阳，随时准备支援鲁口，青州各地的镇军也聚集在渤海。
杨略更是将七成的校事调往鲁口，一旦吕护倒向慕容氏，会立即发动兵变。
这场大战进入关键时刻。
“殿下……”张生野苦着一张脸。
“说。”
“慕容垂猛攻真定，苏彦抵挡不住，投降燕贼，其子苏权杀出重围，率百余骑返回邺城，慕容垂挥军向南，常山各军纷纷退守巨鹿、安平等郡……”
常山失守，李跃早有心理准备。
苏彦仅凭万余人马抵挡慕容垂半个多月，已经尽力了。
“苏权何在？”
“殿外等候殿下召见。”
李跃起身，亲自出殿迎接，此子倒也忠勇，没有跟着苏彦投降慕容垂。
忠诚是李跃最看重的品质，即便能力差一些也无妨，能力可以培养，忠诚却不能。
能从十几万大军围堵中杀出，能力也不会差到哪去。
“殿下……属下无能……未能守住常山……”苏权泪流满面，身上的盔甲千疮百孔，还嵌着六七个箭头，血迹早已干涸，凝结在上面。
李跃赶忙扶起，“燕贼十余万大军南下，汝父子能抵挡到今日，有功无过。”
曹魏曾有兵法，敌军围城，能抵挡百日者，投降无罪。
苏彦虽然只抵挡了十六七天，但不可一概而论，三国时，曹魏最强，抵挡百日并不难。
如今梁国新立，燕国强盛，没有第一时间投降就不错了。
毕竟苏彦不是自己的嫡系。
“谢……谢殿下。”苏权语无伦次。
李跃解下自己的外衣为他披上，“不愧是孤的子弟，来人，带下去好生疗伤，伤愈之后，再随吾征伐天下！”
“领命！”苏权眼中闪过一道光彩。
尚武堂就像一座烘炉，不断淬炼着他们的精神和意志，思想上的武器有时候比刀剑更锋利，这一点，李跃从不怀疑。
华夏经过司马氏与士族们的祸害，最缺的就是蓬勃向上的精神。
常山被攻克，燕军气势如虹。
驻扎的鹿台的张平也加入到这场盛宴之中，与慕容垂一同南下，试图分梁国的一杯羹。
燕军兵力再涨，将近十七万人马，号称三十万大军，邺城之北风声鹤唳，人心动荡。
巨鹿、安平诸郡士民或南逃，或直接投降燕国，被迁往中山郡。
“常山既克，那么巨鹿、安平、高阳等冀中诸郡将暴露于燕军兵锋之下。”崔宏满眼忧色。
燕梁逐鹿，争锋河北，燕国先下一城，慕容垂的十几万大军腾出手来。
邺城固若金汤，自然不惧，但邺城之东的诸郡，只怕难以抵挡。      压力重新笼罩在李跃头上。
燕国能打的人不止慕容恪，慕舆根、悦绾都是沙场宿将，更何况还有一个慕容垂。
而李跃身边能独当一面者少之又少。
魏山冲锋陷阵一把好手，崔瑾防守可以，进攻不足，徐成、高云等人都在成长阶段，这么一场关乎国运的大战，李跃自然需要谨慎一些。
这也是为何梁国整体上处于守势的原因。
如今的局面，邺城大军不出，仅凭慕容垂的十几万西路军便能横扫冀中诸郡。
而邺城大军一旦迎战慕容恪，不用问，不仅慕容恪的东路军会下场，蓟城的慕容儁也会动手。
慕容儁并非手无缚鸡之力的皇帝，曾领兵大破段氏鲜卑而归。
当年燕国攻打扶余国，慕容恪为前锋，慕容儁督镇诸军，兄弟齐心，灭了扶余。
巨鹿、安平一线虽然有崔瑾布置的第二道防线，但慕容垂有十几万大军，身边都是名噪一时的名将。
也就是说，必须有人挡住慕容垂的西路大军。
李跃脑海快速闪过麾下诸文武，刘群、魏山、崔瑾、薄武、陈端、徐成、高云……
似乎并没有人能与慕容恪、慕舆根、悦绾相抗。
“来人，速去东阿召王猛回邺！”李跃低估了燕军的决心。
慕容氏不出手则已，一出手，则是奔着灭国来的。
连拓跋什翼健和张平都参与进来。
常山既然攻破，东面传来消息，慕容恪动了，两万步骑绕过鲁口从章武郡南下，糜进、秦彪二人抵挡不住，慕容恪跨过鲁沱水，从河间直插安平郡。
看他的架势明显是要与慕容垂会师冀中。
而这两股人马在冀州中部会师，梁国在河北的疆域就被燕军一分为二。
慕容恪、慕容垂可以一口一口的吞掉除邺城之外的所有郡县。
甚至燕军可以清扫黄河各大渡口，将梁国斩成两截，更进一步，慕容恪、慕容垂、慕舆根、悦绾等将，随便一人跨过大河，将会是对梁国人心士气的一击重拳。
慕容恪出手，又快又狠。
两万步骑根本就不理崔瑾的拦截，左冲右突，总能找到崔瑾防线的薄弱之处。
而如此漫长的防线，想要做到万无一失，也根本不可能。
崔瑾、薄武将近五万的镇军对慕容恪两万步骑无可奈何。
围又围不住，打又打不赢，守又守不住，进退失据。
好在崔瑾面对慕容恪的挑衅，没有盲目出击。
而吕护，就这么龟缩在鲁口城中，对城外的燕军视而不见，连他们的后勤辎重也放任不管。
如今的鲁口已经形同虚设。
吕护还恬不知耻的送来一封奏表，“……燕军势大，慕容恪名震天下，麾下两万大军皆是百战精锐，臣自知非恪之敌手，唯有为殿下守住鲁口，然城中乏粮，士气低落，还望殿下驰援十万粮草，一万牲畜，美酒若干……”
放慕容恪两万大军南下，这厮还他娘的厚着脸皮来讨要封赏……
见过无耻的人，但这么不要脸的，还是第一个。
又当又立，表面上臣服于自己，实则在配合燕军的攻势。
(本章完)