第343章 火

第343章 火
狭巷短兵相接处，杀人如草不闻声。
鲁口城也爆发了一场惨烈的大战。
如果只是对付吕护，此刻的鹿勃早、杨略早已斩下他的头颅。
但敌人还有入城的一万的燕军，与吕护里应外合，鹿勃早并不占优，大多数鲁口守军都处于观望当中。
即便是吕护欲除之而后快的鲜于春、王去疾二将，也都按兵不动，坐山观虎斗。
对他们而言，谁胜了，就倒向谁，一个富家翁肯定是少不了的。
而一旦押错注，就会失去所有东西。
“梁王殿下有令，击退燕军，人人赏田百亩！”细作们在城中呼喊着。
但该上场的早就上场，剩下的都是一些首鼠两端之人。
鹿勃早被吕护和燕军夹击，形势岌岌可危。
饶是他勇猛，也双拳难敌四手，被两路敌军压制在东城，凭借巷道死守，如果没有援兵，失败是必然的。
燕国同样在城中有诸多布置，收买了不少人。
“哎，可惜鹿勃早这员虎将，若能为本王所用……”吕护省下了后面的话。
封放在场，有些话还是不能出口。
“恭喜吕将军，清理了这些叛贼之后，鲁口将固若金汤，成为悬在梁国头顶上的一把利剑！”封放长舒了一口气。
鲁口是冀州门户，此战不容有失。
“此战之后，燕王殿下便可问鼎天下，再进一步。”吕护脸上涌起羡慕之色。
天下大乱，称王称帝者不知多少。
慕容儁称帝之后，他吕护也能跟着沾沾光，毕竟要跟慕容儁联姻。
大战还未结束，两人已在提前庆祝胜利。
“这是自然，殿下投入二十万大军，召四方盟友同伐梁贼，此战之后，必长驱直入，攻破邺城，燕王也将君临中原！”
在他们眼中，只要拿下鲁口，这一战便没多少悬念了。
燕军三路进伐，灭梁指日可待。
吕护得意的笑了起来。
不过封放话锋一转，“斩草除根，当日送粮之人，不可留后患。”
作为谋士，自然心细如发，一个都不能放过。
吕护都快忘记这些人的存在，当日送粮入城，肆意宣扬梁王所赠，收买人心，被吕护看押起来，“那就全杀了。”
吕护也没太在意，一千条少年郎的性命在这个时代不值一提，朝身边亲卫点点头。
亲卫领命而去，奔向南城看押俘虏的营房。
两百多名看守营房的狱卒提刀而入，朝向手无寸铁的俘虏。
俘虏之中站出一青年，正是吕光，毫无畏惧的盯着他们，“尔等吃梁王的，喝梁王的，如今却背信弃义，协助燕贼，有何面目见河北父老？”
身后的青年全都毫无惧色。
他们是精心挑选出来的人，既然是义儿军，梁王的儿郎，早已置生死于度外。
越是不惧生死，对面的气势就越弱。
“休听他胡言乱语，大王有令，杀无赦。”亲卫一脸冷笑。
狱卒犹犹豫豫上前。
“燕贼与尔等不共戴天，尔等当真要认贼作父！”吕光声色俱厉。
狱卒们再次迟疑起来，互相传递着眼色。
细作在城中宣扬多日，城中人尽皆知梁王活命之恩，梁国早已深入人心。
即便他们此时不敢与鹿勃早起兵，也绝不愿与梁国为敌。
亲卫发现苗头不对，厉声道：“还等什么？杀了他们。”
“杀了他！”吕光忽然大喝一声，宛如平地惊雷，众人皆是一惊。      就在这错愕之时，吕光与百余义儿军扑上，夺过狱卒手中的刀，冲向亲卫。
自始至终，狱卒们都无动于衷，眼睁睁的看着一切发生。
“你们——”亲卫才说出两个字就变成了惨叫。
吕光一刀一刀砍在此人身上，其他义儿军们也扑了上来，乱刀将其剁成了肉泥。
鲜血碎肉溅了吕光一脸，他猛地回过头，望着一众狱卒，“尔等违抗吕护之令，隔岸观火只会死无葬身之地，不如随某一起扑杀吕护，博取功名！梁王殿下有功必赏！”
狱卒们你看我我看你，有几十人站在吕护身后，其他人则扔下武器。
吕光啐了一口，“懦夫！”
不过也没杀他们，而是放他们离去。
千余人直奔营中府库，取了刀矛，却只有皮甲可用，不过如今也不是挑三拣四的时候。
吕光带着这千余人杀出营房，“梁王殿下援军已至，协助攻杀吕护者，赏千金，田千亩，连升三级！”
即便这么喊了，也根本没有响应之人。
事不关己高高挂起，大多数人只想观望，只想置身事外。
吕光心中一阵郁闷，凭手上的千余人，根本无法改变城中局面。
正火急火燎时，看到城中堆积的柴草，忽然灵机一动，寻来火石，点燃柴草。
“烧！见到什么烧什么！”
义儿军四处放火，制造混乱，弄出的动静越来越大。
城中茅草屋居多，十分密集，又储备了不少擂木、柴草，还有送来的粮食，一点就着，很快便黑烟滚滚。
风助火势，很快就弥漫开来。
“梁王殿下援军已至！”
原本躲在屋中观望之人，被大火逼出，窜上大街。
吕光提着刀杀气腾腾道：“跟着一起喊！”
“梁王殿下援军已至！”
“梁王殿下援军已至！”
喊的人多了，盲从的人也多了起来。
还有人在高呼：“防火者吕护也，他不让我们活，我等也不让他活！”
吕光听到这喊声不由一愣，这脑洞比他还大，苦笑一声：“高人何其多也！”
大火、黑烟、喊声……交织在一起。
城中之人也吃了不少邺城送来的粮食，心中多多少少倾向于梁国，如今被火势逼迫，既然已经站出来，就索性一条道走到黑。
火借人势，人借火势。
霎时间这股浪潮就席卷全城。
不少人帮着放火，让更多观望之人也参与进来。
大部分人其实不知道发生了什么，但这么多人都在喊梁王援军已至，那么援军肯定来了，吕护的末日也就到了。
“杀吕贼！”
鲜于春、王去疾也率军冲了出来。
一瞬间，整座城都在呼喊杀吕贼、迎梁王……
声势一起来，就不是轻易能扑灭的。
大火点燃了所有人的热情。
“杀贼！”吕光挺起长刀，令义儿军驱赶人群向北，直奔吕护所在的内城。
其实此时不用驱赶，鲜于春、王去疾二部冲的最快最猛。
事已至此，吕护不死，死的就是他们……
(本章完)