第350章 逝

第350章 逝
慕容恪退后，慕容评也从成平退走。
燕国虽然损失数万人马，但也并非一无所获，拿下了常山，邺城之北尽归燕国。
李跃拿到了鲁口，冀州之东的大门关上了。
经此一战，燕国从攻势转为守势，慕容恪虽然说两年之内必卷土重来，但依燕国目前的现状，两年很难再发动如此规模的大战。
而两年之后，梁国就不是今天的梁国。
战略上，李跃大胜，梁国最缺的发展时间有了。
回顾起来，这场大战其实险象环生，如果没有王猛挡住慕容垂，如果李跃没有突袭束州，后果难以预料。
当然，这场大战也让李跃发现了自身的很多问题。
而现在，也有了整理内部的机会。
一场改制是必然。
曹魏承袭东汉，西晋承袭曹魏，至于羯赵、冉魏比西晋更混乱。
想要发挥出中原的潜力，就必须现在大刀阔斧。
否则内部各种势力也会随着梁国的壮大而壮大，最终尾大不掉，想要解决都解决不了。
鲁口城外，鹿勃早率鲁口将校前来迎接，“拜见殿下！”
“鹿将军免礼，此战能击败慕容氏，将军当居首功！”李跃扶起面前的魁梧汉子。
如果不是穿着盔甲，鹿勃早与地里的老农一般无二，长相粗犷，皮肤黝黑而粗糙，四肢健壮，但古往今来，都是这种人最能打，最有战斗力。
“不敢不敢，臣等……追随逆贼秦兴、吕护，多有冒犯，安敢言功？”鹿勃早谦逊道。
崔宏道：“吕护是吕护，将军是将军，大王一向心胸宽广，大梁有功必赏，鹿将军无需多虑。”
他这么一说，李跃也明白过来，鹿勃早杀王午、秦兴、叛吕护，以下克上，为天下之大不韪，有这些案底在，鹿勃早自然诚惶诚恐。
这人表面看着粗鲁，却心思极细，难怪当初能重创慕容垂。
李跃对他的评价再上一个档次，“升鹿勃早为博陵太守，奋威将军，鲁口守军全编入黑云军，按大梁军功爵制受赏！”
“多谢梁王！”
鹿勃早还未说话，周围的军将单膝跪地。
这些人一直夹在梁燕之间，最缺的就是身份认同，如今摇身一变，成了梁王亲军，可以封赏土地，大喜过望。
“臣必死守鲁口，不教燕军匹马过境！”鹿勃早只是鲁口的一员偏将，如今成为博陵太守，奋威将军，皆大欢喜。
“有鹿将军在，冀州之东无忧矣！”李跃大笑。
鲁口收复，就不必在河间、渤海屯驻重兵。
这些地区也可以放心耕种，成为后方。
大军随即入城休整。
李跃一一安抚鲁口将校，救治伤员，亲自封赏鲁口有功将士。
黑云军将士则要等到回邺城再论功行赏。
做完这些，李跃又急匆匆带着两千骑兵飞奔南皮。
安陵一战，薄武拼了命阻挡慕容恪，身受重伤，在南皮休养。
于公，他是黑云山的元老，于私，他是李跃的恩主，当初没有他鼎力支持，李跃怎能统领黑云山？
创业之时，最大的难题是如何从零变成一。
有了一，就有了后面的一百、一千、一万……      而李跃的一正是薄武给的，与乞活军搭上关系也是靠的薄武。
受人滴水之恩，不说涌泉相报，也要铭记在心。
飞奔到南皮，崔瑾前来迎接，一脸惭愧之色，李跃甩甩手，“兄长不必计较在心，慕容恪天下名将，能拖住他，已是不易。”
崔瑾的能力放在这时代也算中上，但遇到的是站在巅峰的慕容恪。
能打成这个样子，已经不错了。
石虎、冉闵都在慕容恪身上栽了个大跟头，更何况是他？
“多谢殿下……”崔瑾脸上的愧色去了一些。
赶到薄武的病房，立即嗅到一股浓烈的草药气味，薄武躺在榻上，面色惨白。
李跃赶紧把脉，心中却是一片寒凉。
薄武早年沉迷酒色，身子骨早就掏空了，又上了年纪，正面硬抗了慕容恪的冲击，内脏受了重创……
年轻人还能靠旺盛的生命力自愈，到了他这年纪，已经是油尽灯枯了。
“哭丧着脸作甚，大丈夫死则死矣，老夫空活大半辈子，到老却风光了一把，该享受的享受到了，够本，你就老实说，我还能活几日？”薄武瞪着眼珠子，仿佛没事人一样，挣扎着还要坐起。
“多则十日，少则七日。”李跃尽量往多的说。
以他现在的情况，随时都有可能归天，全靠各种名贵药材吊着。
“够了。”薄武勉强一笑，又睡了过去。
这一睡就是两天两夜，李跃也在南皮待了两日，顺便去拜祭了陈端的坟墓。
墓碑还是慕容恪立起来的。
虽然人是他杀的，不过李跃并无多少仇恨。
堂堂正正死在战场上，也算是军人的荣耀。
第三天，精神好了一些，话也多了起来，不过脸上已经笼罩着一层灰暗，“我这一辈子最放心不下的就是我那儿子，以后你多照看一二，不求荣华富贵，只求衣食无忧，多给老薄家开枝散叶……”
“好。”
他能有这份见识，着实令李跃意外，多少人拼了命的为家族为下一代攫取权力、富贵，他却如此洒脱。
“我死之后，让我的那些女人们都改嫁了，不愿走的，府中余财分给他们。”薄武完全把李跃当成了子侄。
李跃很久都没感受到这种来自长辈的亲情。
薄武兴致很高，“哭丧着脸作甚？老夫一生杀人无算，被人所杀，理所当然，来，今日你我当大口吃肉大口喝酒！”
“叔父……”
“大丈夫别……婆婆妈妈，能醉死，总比死在病……病榻上强！”薄武脸上灰暗气息忽然浓重起来。
“取酒肉来！”李跃无法拒绝。
这一顿酒从下午喝到晚上，薄武始终在笑，一直笑，一碗接一碗的喝。
李跃酒量不行，自然不是薄武的对手，喝着喝着，不知不觉就不省人事，朦胧间，只听到薄武的一声：“小子，来生……再见。”
天亮，李跃惊醒，薄武已经闭上了眼，双手抱着酒碗，嘴角还挂着一丝满足的笑意。
已然阴阳两隔。
李跃冲他深深一拜……
(本章完)