第351章 上党

第351章 上党
原想以子侄的身份为薄武守孝七日。
但燕军虽然退了，天下形势依旧暗流涌动。
张平退回并州后，并不老实，趁上党空虚，令义子张蚝率两万步骑突袭上党。
高云、段龛原本留了三千兵力防守。
但这个张蚝却异常凶猛，又是上党本地人，打着东晋朝廷的名义，吸引了一些豪强和百姓的响应，里应外合，仅十一天，攻克上党。
冯盎、高云大战近三个月，士卒正疲惫，没有轻举妄动，退回邺城。
上党是北国脊梁，一向是兵家必争之地，是并州的门户，同时俯视河北大地。
张平这几年有些过于膨胀了。
到处拜大哥，同时臣服晋梁秦燕，左右逢源。
此次燕军南下，气势如虹，见慕容垂攻下常山，忙不迭地来趁火打劫。
谁料慕容垂十几万大军被王猛死死挡在巨鹿，这厮见势不妙，第一个退出慕容氏的联军。
客观而论，张平的势力远在张遇之上，夏、夷人口十几万户，麾下猛将如云。
而并州的地缘强于豫州，夹在几大势力之间，燕国忙着南下，氐秦忙着关中扩张，李跃忙着抵挡慕容氏，反而让张平钻了个空子。
当然，站在他的角度，的确是最好的机会，也是最后的机会。
就像李跃一定拿下鲁口，关上冀州东大门一样，张平也想关上并州的南大门。
薄武的丧事托付给崔瑾，李跃率亲卫速回邺城。
挡住燕军南下，冀州也肉眼可见的焕发出生机。
逃难的百姓重新回到家园。
慕容恪孤军深入，却颇有仁者之风，没有烧杀掳掠，也没有破坏田地。
百姓回到故居，稍一整理，又能居住，田间地头上多有奔跑的孩童和家犬。
回到邺城，稍一收拾，便召来王猛、刘群、申钟、徐成、高云、冯盎前来议事。
冯盎最为愤怒，毕竟老巢被别人抄了，“张平贼心甚大，前者伙同慕容氏南下，攻我城池，今燕人退走，正是席卷并州之时！”
话一出口，便招来刘群的反对，“我军与燕军大战数月，将士疲惫，百姓穷困，邺城钱粮耗费颇多，难以再战。”
以前的大战，无论是吞并青州，还是攻陷豫州，都收获不菲。
但此次与燕国大战，全是消耗。
李跃望向王猛，王猛道：“张平部众不下十万，今已攻陷上党，占据地利，我军若与其争夺，只怕燕军去而复返，大战连年，国中凋敝。”
张平挑的时机太好了，正是梁国青黄不接之时。
看来他手下也有能人。
“这张蚝何许人也，竟能攻破我军精锐防守的上党？”李跃依稀记得这个名字。
知己知彼百战不殆。
随着各方势力的稳定，夹在中间地带的张平就显得突出起来。
当年李农四万大军攻打凡城，悦绾一千人马就守住了。
三千黑云军精锐，凭借坚城，守上三两个月绝无问题，却没想到被张蚝十一天就横扫全境。
“此人原姓弓，有万人敌之称，投张平麾下，收为义子，却与张平小妾私通，事发之后，张平当众鞭打了张蚝一顿，私下却将小妾赏给他，谁料此人性情……刚直，竟挥刀自宫，从此不近女色，一心征战……”      冯盎久为上党太守，对并州地面上的事多有耳闻。
李跃听得叹为观止，对别人狠的大有人在，对自己这么狠，还是头一回见，上党被他攻陷也就不足为奇了……
“万人敌。”李跃叹了一声。
周围随便一个势力都能掏出几个，尤其是苻氏，一抓一大把，黑云军却一个都没有。
魏山还差了一档，徐成、高云都只能算勇将，鹿勃早若能砍死慕容垂，肯定够格了，却被慕容垂连杀十余人，逼退了鹿勃早。
“账先记着，以后再算，派使者申斥张平，令他归还上党。”李跃也感觉一阵疲惫，霸主也不是这么好当的，周围除了江东没一个是好惹的。
江东进攻不足，防守却绰绰有余，仍是天下人心目中的正统。
事议完了，徐成、高云、冯盎退下，刘群、申钟、王猛却留了下来，眼神颇有些异样。
“还有何事？”李跃奇道。
申钟最先站了出来，“永嘉之际，氛厉弥昏，宸极失御，登遐丑裔，国家沦丧，万民枯零，天地幽劫，神器流离，殿下英资天纵，神武过人，今既克慕容氏，神威凌于天下，当进尊位也！”
刘群拱手道：“四方夷狄皆争相称王称帝，殿下威德通于神明，圣姿合于两仪，应顺天应人，早进尊号，以定内外人心，孚士民之望。”
李跃这才听出他们是在劝进。
石虎篡位，二十多年来，只敢居于天王之位，直到快死时，才过了一把皇帝瘾。
冉闵一上来就称帝，弄得四面皆敌，境内豪强也不支持他。
还有苻健，在关中火急火燎的称帝，到现在还在平息豪强们掀起的叛乱。
对李跃而言，称帝也有诸多坏处。
跟桓温之间的关系彻底闹僵，也会激起江东的报复。
当然，江东报不报复都无所谓，却能促成周围反梁联盟的成型。
梁国内部也有不少心在江东之人。
而且李跃自己也感觉时机未至，这个时候应抓紧时间整肃内部，发展生产，而不是再次引起动荡。
“诸位之心，孤已知晓，然则，大梁立国才一年而已，国力正虚，当镇之以静，岂可再生波折？此事灭燕之后再论！”李跃保持着清醒。
梁国还没强到能单挑燕国、荆襄、江东的地步。
一旁的王猛投来赞许之意。
申钟却折中一步，“殿下既然不愿称帝，可称天王。”
天王比国王大一级，比皇帝低一级，石虎用此号二十多年。
李跃直接挥手拒绝，“天王乃胡号也，大不祥，劝进之事不必再言。”
石虎的羯赵天王给天下带来深重灾难，李跃继天王之位，等于继承了石虎的衣钵。
法统一事，绝不可乱，不然国中人心就会出大问题。
江东之弱天下皆知，但天下人仍奉其为正朔，是因为晋承曹魏，曹魏承汉之法统。
刘群、申钟虽是好意，只是不合时宜，李跃也没称帝的心思，有这个精力还不如想想怎么发展内部。
“殿下之言是也，臣等思虑不周。”刘群、申钟没再坚持。
(本章完)