第354章 步卒

第354章 步卒
骑兵维持现在的规模足够了，以后等拿下养马地再说。
步卒的弱点在于机动力不强，不过这一点是可以弥补的。
这几年李跃抓了不少鲜卑、匈奴当牧奴，养了几十万头牲畜，驽马、驴骡、骆驼应有尽有。
负载步卒快速机动足够了。
战马速度虽快，却也不是一直维持高速奔跑，大多数情况下都是小跑一阵，歇息一阵。
驴骡驽马的另一大好处就是好养活，行军途中，啃些青草，喂些盐就足够了，遇到粮尽援绝的地步，直接杀牲畜为食。
李跃先从中垒军开始。
每人铁甲一领，弓或弩一副，五十支箭，长矛、环首刀各一把，长途行军，则每人配两匹牲畜，一匹驮负盔甲粮草，一匹载人。
短途行军两条腿足够了。
而以前模棱两可的游击军、中坚军全部改为步卒。
所有战马集中供给骁骑营，轻骑营编制废除，擅骑射者入骁骑军，其他人要么退役，要么编入其他诸军之中。
以往的单一兵种也做出改变。
军中从此没有长矛手、刀盾手、弓弩手之说，效法魏武卒，什么都要会。
李跃定下标准：手执长矛，腰悬环首刀，背负盾牌，五十弩矢和强弩，携三日之粮，一天之内急行军八十里，能立即投入战斗者为精锐。
事实上，这个时代的人耐力、体力远远强于后世。
在一个什么都靠双手双脚的时代，最不缺的就是体力，寻常农夫能轻易挑起两三百斤的重物远行几十里。
黑云士卒全身负重六十余斤，还在承受的范围之内。
而这两年黑云军填饱了肚子，隔三岔五还能吃上肉，身体素质大为改善。
李跃永远坚信兵不贵多而贵精。
给他们三个月时间适应和训练，三个月之后，实在达不到标准的要么退役，要么退入各地镇军之中，同样，各地镇军若是能达到要求，则直接调入黑云军主力。
“若军中强硬者不愿退役……又当如何？”刘群心有余悸。
这年头造反如同家常便饭，黑云军一向剽悍，这么大的动作，难免有人心生不满，
“军令岂是儿戏？黑云军亦需裁汰老弱，不从者，自有军法处置！”李跃并不担心。
击退燕军，李跃在军中的声望如日中天。
军中明有鸿胪吏，暗有校事，一有风吹草动，无法逃过他们的耳目。
再加上死心塌地的黑云将，李跃不信有人能闹的起来。
这一次也是考验对军队的掌控力，李跃可以放出部分治权，但黑云军却一定要牢牢抓在手上。
吐故纳新，天道至理。
黑云将士这些年有了田宅、女人、钱帛，生活水平上来了，有人就不愿在战场上玩命了。
这是人性。
此次军改，正是要剔除这些人，补充新鲜血液，维持黑云军的战斗欲望。
事实上，退役制度对绝大多数士卒而言，是一种恩惠。
魏晋士卒，十五上战场，即便活到六十岁也休想退役，变成更苦更累的辎重兵，为前线输送粮草。
即便死了，后代必须有人顶替名额……
军令下达之后，军中的确有些怨言，人之常情，李跃可以理解。
不过也就生出些怨言，在鸿胪吏的劝导下，最终还是接受了。
有少数士卒赚够田地，厌倦了厮杀，主动提出退役。      李跃从其所愿。
不过退役了，也并非从此置身事外，遇到倾国大战，兵部有权重新征召他们。
烈日下，梁军各种训练如火如荼，河北到处都是成建制的梁军，从邺城奔袭到荥阳，从荥阳杀到许昌，又从许昌奔赴渤海。
沿途野兽、山贼流寇都成了他们的猎物。
李跃以为会淘汰很多人，但仅仅一个月，就有八成达到标准，有不少人甚至超过这个标准。
能背负一百重物，半日间就能行军八十里。
剩下的两成是各地补充进来的镇军，主要还是不适应，加上身体素质没有黑云老卒强壮。
这些都是可以克服的，三个月时间，足够他们完成蜕变。
正当军改如火如荼之时，南面兖州却出事了。
王猛不愧一个猛字。
一到任兖州刺史，立即大刀阔斧。
启用房默、房旷、郝略、崔逞、韩胤、田勰等关东士人为吏，从刑狱入手，彻查兖州各郡县历年积压的旧案，翻出很多旧账来。
天下大乱，也正是豪强们大发横财趁机壮大的时候。
联合不法官吏，欺男霸女，强占良田，逼人为奴。
王猛上任才一个月，就在兖州掀起了一股风暴。
凡是犯在他手上的豪强，全都从重处罚，当街斩首横行不法的官吏一百七十五人，关押的豪强宗户足有千余人。
连刘氏、郑氏、边氏这种大士族都毫不犹豫，犯事之人，一概黑云铁骑缉拿，该斩首的斩首，该流放的流放。
豪强们横行了几百年，手上有人有刀有粮，还有坞堡，自然不愿受这口鸟气。
东郡、济北、泰山诸郡闹的最凶，动辄便有流贼强寇冲入县城，攻打府衙，杀害官吏，一把火将府衙烧了个干干净净。
完事之后，消失的无影无踪。
可惜他们遇到的是王猛，这些手段对王猛毫无作用。
很快就查到背后是陈氏、鲍氏、臧氏。
当即率三千黑云精锐星夜突袭，将坞堡中的豪强连根拔起，宗主一概斩首，余者贬为奴隶。
而就这么一场小动作，清理出五万人口，七万亩良田，八十万的粮草。
王猛动真格了，豪强们也不甘示弱，弄出一支万人大军，攻打郓城，并提前在城中埋伏内应，大军一到，里应外合。
王猛怎会等他们大军来攻？
背后既然是李跃支持，斥候和校事自然也归他调遣。
豪强们大军刚一集结，王猛三千黑云精锐便杀来了。
豪强大军欺负欺负百姓还可以，但面对黑云军，完全不是对手，高云、段罴二人一个冲锋，对面就溃不成军。
当场被杀四千余众。
豪强震恐，兖州震动。
各地请求罢免王猛的奏表如雪片一般飞来。
明的不行，就来暗的，针对王猛的暗杀日益猖獗，最高峰的时候，一天之内有九次暗杀。
好在校事府这么多年也成长起来，暗中加强保护，高云、段罴日夜轮流戍卫，王猛出入都有百余护卫随行，吃饭喝水也都有人试毒……
(本章完)