第359章 谶言

第359章 谶言
李跃忙着清肃国内，其他势力也没闲着。
苻健击退桓温后，相继消灭孔特、乔秉、刘珍、夏侯显、胡阳赤等势力，击败王擢、张重华的联军，囊括雍秦二州。
其后，苻健亲自下诏：“其自公卿以下岁举贤良、方正、孝亷、清才、多略、博学、秀才、异行各一人。或献书规谏，或面陈朕过，其悉以闻，勿拘贵贱。”
特意强调勿拘贵贱，是继梁国之外第二个大力启用寒门庶族的势力。
遂于平朔门设置来宾馆以招抚远人，又在杜门建起灵台，与关中百姓约法三章，轻徭薄赋不兴土木，垂心政事，优礼耆老，修尚儒学。
重用鱼遵、雷弱儿、毛贵、王堕、梁楞、梁安、段纯、辛牢等才智之士。
除此之外，苻健力行节俭，分遣使者问民疾苦，宽重敛之税，弛离宫之禁，罢无用之器，去侈靡之服，凡羯赵之苛政不便于民者，尽皆除之，人心由是大悦。
苻氏不仅作战勇猛果决，连治国也是雷厉风行，大刀阔斧，久经战火的关中迎来勃勃生机。
原本对苻健称帝颇有微词的关中士民，也逐渐归附。
不过，桓温的北伐也重创了氐秦，丞相苻雄和太子苻苌离世，影响极大。
苻健因苻雄之死呕血悲呼：“天不欲吾平四海邪！何夺吾元才之速也？”
自此之后身体一直不太好，又宵衣旰食，励精图治，身体每况愈下。
立太子之事也就提上了议程。
强太后推荐爱子晋王苻柳为太子，但苻柳在一众苻氏子孙面前，显得太过平庸。
苻菁、苻生、苻飞、苻法、苻硕都勇猛善战，为氐秦扫平关中。
就连苻坚也表现突出，在蒲坂与邓羌大破姚氏，生擒姚兰。
即便将苻柳立为太子，但很难镇得住一众如狼似虎的兄弟。
苻健为此大感忧虑，“石氏之败，在诸王自相残杀，方有冉闵趁势而起，我家儿郎如此……英勇，只怕……”
苻雄死后，秦国军权开始向苻菁倾斜。
当初攻入关中时，苻菁也立下汗马功劳，而苻菁一向志向远大，苻柳肯定压不住他。
“能力压平昌王者，唯有淮南王！”雷弱儿拱手。
淮南王即是苻生，勇猛好战，大战桓温时，冲锋陷阵，斩将擎旗，杀伤晋军甚众，在秦军中威势极高。
“近日长安有三羊五眼之谶，莫非应在淮南王？”强平道。
苻柳、苻生都是强皇后所生，对强氏而言无伤大雅，只要不立苻菁即可。
肉当然要烂在自家釜中。
“三羊五眼？”苻健很自然便联想到苻生的独眼，“此非……天意耶？”
苻健雷厉风行，当即立苻生为太子……
时至九月，秋风萧瑟，天气略寒。
不过中原各地迎来了一场丰收。
周牵率十余万奴隶埋头苦干，兴修水利，开垦荒田，将许下屯田与淮北屯田连接起来，良田纵横数百里，从许昌绵延至寿春，一场丰收就收七百万石粮食，还是以稻米为主。      黄河两岸则多种粟与麦，同时迎来丰收。
这也算是近十年以来，难得的好年景。
有这些粮食的支撑，梁国物资大为充实，不再有百姓逃亡江东，人心越发稳固起来。
曾经消失的商贾又开始盛行起来。
百姓闲暇之余，也会打打猎，采摘山货，到城池里贩卖。
而许昌、邺城、广固、郓城、彭城等大城开始出现大商贾，生意范围扩充至代国、江东、燕国、并州等地，互通有无。
在李跃的理解中商业能更快促进国力复苏。
毕竟很多东西官府弄不到，这些商贾却神通广大，什么都能搞来。
代国的牲畜，江东的劲弩，燕国的优良战马，市面都能见到。
不过，王猛却对此大为反对，接连上表，“国家当以农为本，商贾逐重利，以囤积居奇、哄抬物价为能事，伤国家之根本，此风绝不可涨。”
这还是李跃与王猛的第一次观念不合。
重农抑商，历代皆是如此。
商鞅颁布法令禁止弃农经商，未经允许从商者罚作奴隶。
西汉令贾人不得衣丝乘车，晋朝令商贾一足着白履，一足着黑履。
李跃不置可否，任何事物都有两面性。
商贾也是一柄双刃剑，至少目前能快速提振国力。
但王猛的上表很快又来了，“管子云：万乘之国有万金之贾，千乘之国有千金之贾，然者何也？国多失利，法令之不行，万民之不治，贫富之不齐也。殿下大开商贾之风，民皆逐利，谁治耕桑？商贾易收买，出卖国家，还望殿下多多思量，利出于一孔者，其国无敌，予之在君，夺之在君，贫之在君，富之在君……”
管仲是商人出身，青楼行业的创始人，成为相国后，却反对商贾。
一个万乘之国如果出现了拥有万金的大商贾，一个千乘之国如果出现了拥有千金的大商贾，说明国家和民间的财富被商贾窃取了。
百姓和国家因此陷入穷困，出现严重的两极分化，导致国家混乱。
而“利出于一孔者，其国无敌”意思是经济权力由国家和君主统一掌握，这样的国家才强大无敌。
反过来，经济命脉一旦被商贾掌控，国家就是商贾的傀儡。
李跃读完叹为观止，老祖宗在战国时代已经看出资本野蛮生长的害处……
没过两天，王猛的第三封上表又来了，满篇三四千言，详细论述了商贾壮大后的各种危害，列举西汉成都人罗裒，货赀至千余万之巨，此人拿出一半家财，金银开道，得曲阳、定陵侯，直接打破西汉非军功不得封侯的惯例。
然后依其权力，再赊贷郡国，人莫敢负，当地官府亦不敢言，逐渐垄断整个蜀中的盐井之利，获利之丰厚，超出当年拿出去的十几倍……
商贾壮大的最大威胁是一定会渗透官府。
王猛提出的解决办法是，不限制百姓小商小贩，但一定要限制大商贾，课以重税，对他们贩卖的货物严加管理，同时严禁官吏从商。
(本章完)