第360章 商贾

第360章 商贾
每个时代都没有每个时代的历史背景。
李跃多少是受了后世的影响，认为商贾就是好事，但王猛却一言道破其中的关键。
与士族豪强一样，商贾势力的崛起，绝不是什么好事。
不过这么大的事情，李跃自然要召来群臣商议。
很多事情需要他们的同意才能推行下去。
刘群、崔宏、申钟、蒋干等，每个人背后都有一股势力，虽然比不上李跃，但联合起来也非同小可。
此次王猛在兖州打击豪强就可以看出。
背后一个崔氏搅动风云，就弄得鸡飞狗跳。
偏偏李跃还不能来硬的。
如果刘群跟崔氏站在一起，李跃这场革新只怕会再难上一倍。
“王刺史所言，利国利民，臣附议。”申钟最先点头。
“重农抑商，乃历代之国策，士农工商不可错乱。”刘群对此事并无多少兴趣，他发话了，其他人也就点头称是。
不过一个人却站了出来，缪嵩拱手道：“臣以为严禁官吏从商略有不妥。”
殿中瞬间安静下来。
缪嵩、蒋干这些冉魏遗臣，朝议的时候，很少发表意见，如同木头人一样，
今日却一反常态，公然跟刘群唱反调。
“为何不妥？”李跃望着他。
兵不血刃的接收冉魏，同时接收了冉魏的各种弊病。
蒋干、缪嵩这些人背后同样有一股势力，河北很多太守、县令就是他们的人。
严禁官吏从商，损害最大的就是他们。
革新的每一步都充满了阻力，不过没有阻力反而说明没有革到点子上。
“各郡太守、县令皆国家英才，勤勤恳恳，未敢懈怠，殿下不予其田地，不予其军功，今又褫夺货赀之利，长此以往，试问谁还效忠国家？”缪嵩一副大义凛然的样子。
李跃佩服他说的如此光明正大。
官吏从商并非什么稀罕事，西晋石崇任荆州刺史期间，靠经商巧取豪夺，资财巨万，敢跟司马炎的舅舅王恺斗富。
羯赵统治北国期间，也有大量粟特胡商从政从军。
不过都是表面，更深层次的是蒋干、缪嵩一系在向刘群表达不满。
王猛在兖州大刀阔斧，引起诸多不满和敌视，就连刘启都站出来反对，而身为冉魏旧臣之首的刘群却称病不出，远离是非。
自然令蒋干、缪嵩等人大失所望。
刘群扫了一眼缪嵩，“昔者董仲舒有言：夫天亦有所分予，予之齿者去其角，傅其翼者两其足。是所受大者不得取小也。身宠而载高位，家温而食厚禄，因乘富贵之资力，以与民争利于下，民安能如之哉。”
意思是官吏身居高位，有权力加持，与民争利，民如何能争得过他们？
一句话，就让缪嵩无话可说。
李跃忍不住拍案叫绝，今日发生的一切，在几百年前，几千年前，早已被人洞察。
这时蒋干站出来道：“臣以为如今大梁百废待兴，正需大兴商贾，互通有无，增强国力，岂可因噎废食，闭门自守？中原所需之布、茶、丝绢、纸、弩皆从江东而出，大梁所需之盐，皆由河东而入，一旦禁商，商贾绝迹，器用不足，伤的还是百姓。”
刘群这么大的年纪了，自然知道蒋干、缪嵩是借此事来反对他，“殿下只说严禁官吏从商，严管商贾，并未说杜绝，阁下小题大做了。”
詹事刘猗起身道：“大梁禁商，商贾必会出走外国，人都不在了，如何严管？”
这些人还真是条理清晰，说的不无道理。
李跃逐渐发现一个问题，往日聚集在刘群身边的人愈来愈少，似乎被刻意孤立了。
士族豪强不待见他，冉魏旧臣也不满他。
李跃现在明白他为何要称病不出了，因为他在这个时候站出来，基本就与这些人分道扬镳了，所有的矛头也会指向他。      斗争无处不在，从古至今就没有那个势力是一团和气的。
刘群以一敌三，自然力有不逮，这个时候，身为君主的李跃不为他撑腰，只会有更多的人落井下石，“刘詹事此言差矣，大梁据冀、兖、青、徐、豫五州之地，幅员辽阔，有民六百万，不缺区区商贾。”
有市场，从来都不会缺少做生意的人。
李跃不想在此事上纠缠，这么扯下去，无穷无尽，他们的心思也并不在新政上，只是针对刘群，然后借刘群打击新政。
不得不佩服这些人目光的独到。
刘群倒下，就失去了定心石。
“既然董仲舒有明策在前，不必再议了，此事就这么定了，为官不得为商，为商不得不为官！”
这个年代，到处都在杀人放火，鼓励商贾没有多少意义，中原也没多少东西能往外卖，值钱的丝绸在蜀中和江南。
除非哪一天能吞并蜀中，打通河西走廊，连接西域。
现阶段还是老老实实种田，老老实实砍人，其他的不用多想。
李跃回信一封给王猛，同意他的建议。
私下里则安抚刘群。
适当的争斗，并不是什么坏事，能转移朝臣的耳目，让王猛从风口浪尖下退了下来。
如果刘群、崔宏、蒋干等人一条心，那么问题就大了。
两边斗了一个回合，然后寂然无声。
之后的一个月彻底清静下来，既没有人针对刘群，也没人针对王猛。
不过北面燕国动静大了起来。
慕容垂不愧是当世虎将，率中军将军慕容虔、护军将军平熙，五万步骑北上。
敕勒在燕军面前不堪一击，前后不到一个月，俘斩十余万，获马十三万匹、牛羊无数。
敕勒连向梁国求援的机会都没有，就被燕国吞并。
这场大战极大提升了燕国士气，原本略有低落的燕军士气又高涨起来。
慕容恪又令慕容垂率得胜之军进入辽东，陈兵向东，冲高句丽磨刀霍霍。
而高句丽早就被燕国打怕了，直接遣使求和，奉上三十万石粮草，慕容垂这才心满意足的退走。
燕国一口吞下敕勒，回了一大口血，扫平了北方的障碍，接下来可以集中精力与梁国争锋了。
慕容氏的确也没想闲着。
趁着秋收，游骑不断南下，劫掠人口、粮食，连拓跋氏也参与进来。
大战打不起来，小战却少不了。
鲁口可以限制大规模步骑南下，但对这种渗透战，却无能为力。
不过李跃也没怂着，来而不往非礼，你抢我的，我也抢你的，骑兵、骑马步兵全都弄上去，与燕军绞杀，顺便杀入敌境掳掠。
这也是一个难得的练兵机会。
是骡子是马总要拉出来遛遛，实战是检验战斗力的标准。
新式步卒行不行，就看他们的表现如何。
没状态……两更
(本章完)