第361章 劫掠

第361章 劫掠
战争实际上就是一个交流的过程。
没打之前，燕军气焰极其嚣张，动不动就要灭梁，而这一战打了之后，燕国气焰被按了下去。
三十年来，燕军没打赢的大战，仅此一例。
从此次侵袭就能看出燕军对梁国的忌惮，南下的兵力其实并不多，主力竟然是拓跋氏。
当年石虎病亡，羯赵大乱，拓跋什翼犍便召集鲜卑诸部，声称“将亲率六军，廓定四海”，只不过羯赵虽然乱了，但冉闵更生猛，拓跋什翼犍又怂了。
如今燕代两国沆瀣一气，有梁国这个共同的目标，自然携手并进。
而梁国这两年的沉淀，谈不上民殷国富，但有了一些家底，对比周边的穷鬼，强了太多，所以也刺激了草原上的恶狼。
秋高马肥之际南下打草谷，一向也是他们的传统。
一开始黑云步卒吃了些亏，毕竟骡子、驴子比不上鲜卑人的优良战马。
鲜卑人凭借强大的机动力可以肆无忌惮的偷袭梁军，但精锐毕竟是精锐，黑云军身经百战，几乎每个人都是优秀的猎手，很快就适应了这种偷袭战。
故意暴露行踪，摆出十几人为诱饵，大部埋伏在侧，一旦鲜卑人靠近，猝然击之，一网打尽。
草原轻骑兵，面对骑驴骑骡的机动步兵，并不占多少优势。
而他们引以为傲的骑射，在步射面前更是相形见拙。
蹶张弩、劲弩、大弓的威力、命中率要远远大于骑弓，步军一旦列阵，轻骑也就只能绕着走。
但他们能绕过黑云军步卒，绕不过黑云骁骑和斥候。
原本是南下劫掠，没成想自己成了劫掠的目标，不仅带来的马匹被抢走，人也成了梁国的奴隶。
一队队的奴隶和战马被送往邺城。
才半个月的功夫，就俘虏三千多鲜卑丁壮，七千多匹健马。
黑云军占据上风，自然不会一味防守。
在尚武堂时，李跃就孜孜不倦的为军官们灌输主动进攻意识。
最好的防守就是进攻。
有旺盛进攻欲的军队一向不会太差。
近三万黑云军分散成七八十个小队，杀入中山、襄国、渔阳等郡，劫掠鲜卑人的牲畜和粮食，焚烧他们的村落，掳掠他们的人口。
幽州鸡犬不宁，烽烟遍地。
慕容儁派出燕军驱赶，却不是精锐，燕军精锐一半跟着慕容垂横扫敕勒、威慑高句丽去了，一半防守襄国、中山、束州、蓟城等战略要地去了。
河北大地一马平川，冀州尚有诸多河流川谷，幽州就真的是一马平川。
燕军大队来，黑云军一哄而散，燕军若是分散，则黑云军一拥而上。
束州一战，黑云军已经建立了心理优势。
往往六七百黑云军就敢主动进攻千余燕军步骑，而且还能杀的他们人仰马翻。
黑云军别的不敢说，人人都是刀头舔血之辈，在军功爵制度的刺激下，更是舍生忘死。
这么一弄，反而燕国有些受不住。
调大将慕舆根、悦绾率主力围剿，才稳住了幽州形势。
慕容垂率精锐从辽东回返，才将黑云军压了下去。
战火发生在幽州，自然是燕国吃的亏多一些。      黑云军也有两千多人的伤亡，不过这种代价不可避免。
慕容垂返回蓟城，慕容儁征发十余万青壮，在幽州修建坞堡和关隘，以抵挡黑云军北上。
李跃见好就收，召回所有士卒，轮流休沐一个月，陪陪家人孩子。
兵部早已将士卒们终身大事视为头等大事，牵线搭桥，寻良家女子为妻，实在找不到良家女子的，就给他们分一到两个女奴凑合着过。
反正生了子嗣，至少是个庶民身份。
休沐完之后，兵部则会预排今年的冬狩。
狩猎同样也是练兵的一项，石虎创立的禽兽王朝，至今还影响深远，遍地野兽，繁衍速度比人快多了。
一个春天加一个夏天，野猪野狼成群结队。
梁国一百万户人口，又从豪强手中释放出二三十万户，但对于偌大的中原而言，仍是杯水车薪。
人少了，野兽就会泛滥成灾。
“臣以为既然收复青州、渤海，当重开晒盐之业。”回邺述职的崔瑾提议道。
《管子·轻重甲》有言：齐有渠展之盐，燕有辽东之煮。
齐地滨邻渤海、东海，春秋战国时便是产盐重地，而齐国一向以富庶闻名天下，离不开煮盐业。
“善！”李跃点头同意。
河东盐池被几股势力盯着。
如今的河东堪称三足鼎立，氐秦平定了关中之后，以邓羌、苻坚镇蒲坂，屯兵三万。
北面并州的张平在偷袭上党得手之后，尽得北国之地利，连续攻占安邑、襄陵、杨县、平阳等城，胃口空前的大。
南面的姚襄自然也不甘示弱，向西攻陷弘农、宜阳、新安、黾池、陕县等城池，跨过黄河，拿下河北、大阳等河东以南城池。
这种局面，曹堪再去别人眼皮子底下走私，就有些不尊重人了。
“齐地多海货，臣恳请打造船队，捕捞渔获，能收数倍之利。”崔瑾带兵打仗稀松平常，但治理能力却上佳。
镇齐地以来，颇有政绩。
此前拦截慕容恪，也是他在后调度，将一车车的粮草、一队队的士卒送上前线，虽然最终没有拦住慕容恪，却大大迟缓了他北上支援的速度，才有了李跃的束州大胜。
当然，慕容恪的段位太高，能击败石虎、麻秋，生擒冉闵，天下间能做到这种地步，也没几个人了。
崔瑾败在他手上不冤。
“那就成立一个船舶司，督造渔船、战船，训练水军，平时捕鱼，将来反攻燕国，或有奇效！”李跃举一反三。
崔瑾眼神一亮，“殿下远见，臣不如也！”
这个马屁太明显了。
汉武帝灭卫满朝鲜，也是水陆并进，最终将卫满辖地分为乐浪、临屯、玄菟、真番四郡。
建武六年（340年），石虎发司、冀、青、徐、幽、并、雍七州之军，五丁抽三，四丁抽二，凑出五十万大军，水陆并进攻打燕国，备舟船一万艘，船夫十七万人，却遭遇风浪，死伤三分之一，石虎遂罢此念。
以现在的国力这么玩，肯定难以为继，不过可以提前准备。
到时候弄出一支万人左右的精锐，杀入燕国后方。
(本章完)