第362章 武举

第362章 武举
彭城，一张武举的公文贴在府衙之前。
“永嘉以来，晋室颓弱，华夏沦丧，胡虏竞骋于前，耀武扬威，视中国如无物，欺华夏之无人，大丈夫生天地之间，岂容胡虏猖獗至厮焉？凡国中烈血忠勇之士，无论贵贱，不拘出身，皆可应试，谋略、武艺，各凭其能，有异材者，可为上将军也！”
一名三十多岁的落魄书生摇头晃脑的念着。
引来百余人的围观。
“可惜了，我王峰之读了一辈子的圣贤书，到如今手无缚鸡之力，不得投笔从戎。”书生一声接一声叹息。
旁边的李屠夫不乐意了，“你这穷酸，去年去郡里考试，排在倒数第一，还有脸再次聒噪？”
“哈哈哈……”
周围一阵谐谑之声，对王峰之指指点点。
王峰之连忙以手遮脸，羞惭而退。
不过人群之中，有一十四五岁的少年却两眼放光，“兄长勇武盖世，何不前去应试？”
旁边一紫脸青年却喟然一叹，“我父我祖，世代效忠朝廷，如今……为了区区前程，背叛朝廷，非我所愿也。”
“朝廷？朝廷这么多年管过我等死活么？若不是梁王的粥棚，我等早就饿死街头，还谈什么朝廷？”少年一脸怨气。
“江东毕竟是父母之邦。”紫脸青年还是摇头。
“呸，刘牢之、刘轨，你这两个小子，不知吃了贾太守多少粮，原来是头喂不熟的白眼狼！若不是司马家，我等会岂会过的如此之惨？”李屠夫凶神恶煞的骂道。
紫脸青年刘牢之，将门世家，西晋雁门太守刘羲之孙，征虏将军刘建之子，年仅十七，以勇名为乡人称颂。
李屠夫瞪着一对牛眼，“你念着江东，江东会念着伱么？多少南下的英雄豪杰都死无葬身之地，你刘牢之难道比他们还厉害？”
刘牢之全身一震，他久有投江东之意，却一直没有机会，其实心中也明白，江东朝廷不会重用他这样的人。
江东看重的是谢尚、荀羡这样出身名门之人。
单纯的武人去江东，即便立下大功，也看不到任何希望。
“错过这次武举，你小子这辈子说不得就被埋没了。”李屠夫眼中闪过一丝沧桑。
“兄长……若是不愿去，小弟一人前去，你我兄弟就此分别。”刘轨冲刘牢之拱手一礼，然后大步离去。
刘牢之愣在原地，犹豫了半晌，终归还是追上刘轨。
李屠夫哈哈一笑，在后挥手道：“若不闯出个名堂，就别回来了！”
周围的乡邻也跟着一起笑了起来……
邺城。
今年的春闱比较仓促，慕容氏倾国之军南下，梁国形势并不乐观，观望之人颇多，所以前来参举之人并不多。
而如今尘埃落定，燕国被击退，梁国雄踞中原之势已成。
来应试者多了起来。
邺城仿佛一夕之间就重现昔日曹魏时的繁华，街上行人摩肩擦踵，各色店铺鳞次栉比。
文举李跃全权交给刘群、崔瑾、辛粲三人，李跃的原则，凡事都要建起一套制度，不能什么事都由君主来决定。
一个人的精力就这么多，而术业有专攻，专业的事交给专业的人去做就可以了。
这时代的天花板就是王猛，其他人再强也不可能超过他。
李跃遂退居幕后，将心思花在武举上。
这么大的中原，五六百万的人口基数，不可能没有人才。
苻氏和慕容氏才多大，居然冒出三四个万人敌。      武举范围不局限于国中，黑云军、镇军、乃至敌国都可以参加，甚至参加了文举的人，一样可以参加武举。
项目则暂定为骑战、步战、负重、兵法四项。
凡参加武举之人，一概由官府安排住宿，来回的盘缠，也一应报销。
原以为会人山人海，却不料武举当日，也就区区三百多人，看热闹的却有四五千人……
而这三百多人中一半来自尚武堂，另一半则来自青州、徐州，
“豫扬二州或投江东或投荆襄，兖州有才干者早已投入我军之中，冀州战乱多年，人口凋零，唯有青徐二州还有些人物。”崔宏解释道。
李跃点点头，敢来的，都是有一定自信之人。
骑战很简单，就是考验马术、骑射、长槊三项，一个冲锋就能看出来。
步战则考验弓弩、刀剑、拳脚，排兵布阵，长矛、负重行军等等，反而麻烦一些。
第一天李跃还饶有兴趣，不过第二天就感觉有些枯燥，上过战场之人，再看这些东西，就觉得索然无味了。
刀矛耍的再利索，真上了战场，还是两说。
到了第三天，文举中试者出来了，三十二人。
李跃忙着选前三甲。
刘群、辛粲两人的水平绝对足够了，崔瑾则是起个监督作用。
李跃扫了一眼名单，房默、房旷、郝略、崔逞、韩胤、田勰等王猛招揽的关东名士赫然在列。
这些人跟着王猛足以飞黄腾达，却还来参加科举，就已经能看出他们公正的品行。
而今年的策论恰好是关于治理地方的。
每个人都答的头头是道，颇有可取之处。
不过，李跃在这些人中居然看到了一个熟悉的名字，韩绪。
京县令韩绪，也算是自己的一批支持者。
这几年戎马生涯，居然忘记了这位故人，李跃一阵汗颜，“京县这几年政绩如何？”
刘群道：“豫州之最，人口较去年增长三倍，百姓安居乐业，上缴的粮赋也是豫州最多的一县。”
“此人定为状元如何？”
“此人文采平平无奇，策论也并无新意，似乎略有不妥。”崔宏拿起卷子看了一阵。
李跃笑道：“善战者无赫赫之功，文采跟治民有甚关系？江东会写锦绣文章的大有人在，却有几人为国为民？”
有品行，有能力，爱民如子，关键还出身寒门，足够了。
“殿下所言甚是。”刘群微一点头。
“那就这么定了。”
“殿下，校武场……出事了。”亲卫前来禀报。
“出了何事？”看他一脸惊慌，李跃还以为有人造反了。
“有一人能与魏将军斗的旗鼓相当。”
“哦？”李跃兴趣也来了。
(本章完)