第363章 思变

第363章 思变
魏山虽不是第一流的万人敌级别，但这么多年纵横沙场，也是一员猛将。
能跟他斗的旗鼓相当，这人就非常不简单了。
李跃好奇心大起，赶往校武场。
远远便听见一阵喝彩声，接着便是炒豆子一般的铁器交击声。
凑近一看，只见一名紫脸青年提着环首刀疯狂劈斩魏山。
而看魏山的架势，也用出了全力，二人战作一团，刀光你来我往，火星四溅，周围人全都看呆了。
二人如龙似虎，力战一炷香的功夫，都喘着粗气，却都不肯后退。
“锵”的一声，两把刀架不住两人的大力劈砍，同时断作两截。
“彩！”
周围一阵欢呼，连维持秩序的宿卫也忍不住喝彩。
魏山道：“小子，可敢比试拳脚？”
“有何不敢！”紫脸青年大声回应。
李跃一看魏山这架势，就知道被打出了火气，再打下去，无论胜败，他脸上都挂不住。
毕竟是成名的大将，若是败了，有损威信，以后不好带兵。
“住手。”李跃出言制止。
“拜见殿下。”人群纷纷拱手。
“你叫什么名字？”李跃望着紫脸青年，感觉他这张马脸说不出的怪异。
不过这年头有一条规矩，长得越丑越怪之人，往往越是生猛。
关羽也是红脸，曹彰生黄须。
“小人刘牢之！”青年不卑不亢。
“刘牢之？”李跃心中一震，这不是二十年后江东猛将么？
在宋武帝没出世前，他就是江东第一猛男。
历史上他的命运如同李农一般，被时代的大潮推到前面，却畏缩不前，以至于众叛亲离，自缢而死。
不过换个角度看问题，这人野心不大，不擅权谋，所以才会被人耍的团团转。
李跃忽然想起北府军的猛将，很多都是来自青徐二州的流民帅、乞活军。
“这场武举，他为第一，尔等可有异议？”李跃望向其他人。
“殿下英明！”没人有异议。
刘牢之的紫脸“唰”的一下，变得更红，连说话都有些颤抖，“多、多谢殿、殿下。”
“哈哈，这小子在战场滚两年，必为万人敌！”魏山一向豪爽，并没有记恨在心，反而亲切的拍着他的肩膀。
“来人，设宴款待诸位。”
人逢喜事精神爽。
刘牢之前来邺城应试，说明梁国的正统性已经渐渐深入人心。
而正统性绝非虚无缥缈之事，很多胡人王朝撑不过三代，李跃觉得根子就在这东西上。
武力只能震慑一时，这一代你强大了，但下一代、下下一代，能一直强大下去，能保证别人不强么？
十六国南北朝，伱方唱罢我登场，其根源便是汉朝延续下来的正统性被踩在地上，撕的粉碎。
除了刘牢之，武举优异者还有东海郯县人何谦，琅琊阳都人诸葛侃，乐安人高衡、东平人刘轨，全都是青徐人士。
尚武堂则有李五九、李七二、李三一、赵黑足四人。
凡是这种李姓后面加数字的，都是收养的孤儿。
中了武举，以后自然不能再用这种名字，李跃当即改为李武、李琦、李屹、赵贺。      “谢殿下！”四人双膝跪地，行了三个大礼。
李跃扶起他们，“孤给你们两个选择，其一，镇军都尉，戍守一方，数年后，凭功绩升迁。其二，入黑云军为什长，凭军功升迁。”
中了武举只是一个开始，能达到什么高度还是要看他们自己。
与黑云军需要一个相互适应的过程。
“愿为什长！”九个人异口同声。
“好，不愧是我华夏男儿。”李跃颇为欣慰。
蓟城。
今年冬天的第一场雪已经飘扬在幽州的上空。
大殿之中，慕容儁一杯接着一杯的喝着美酒，身边左拥右抱着两个美人。
慕容恪眉头紧锁，却并未规劝，知道慕容儁心中有怨气。
一个雄心勃勃的君主，忽然遭到当头一棒，难免意志有些消沉。
慕容垂则低着头，一言不发。
悦绾、封奕、慕容评、慕舆根则自顾自的饮酒。
“近日细作来报，梁国欲变法图强，国中已在打压豪强，李跃、王猛君臣合力，颇有成效。”慕容恪寻了个机会进谏。
“变法？”慕容儁扔掉手中的酒樽，一把推开两个美姬，“如此说来，岂不是攻打梁国的大好时机？束州之辱若是不能洗刷，孤誓不为人！”
心胸狭隘之人，自然会记仇。
束州一战令他颜面尽失。
慕容儁越说越来劲，从胡床上站起，来回踱步，“传令，大燕境内五丁抽三，四丁抽二，凑齐五十万大军，孤要一战而灭李贼！”
悦绾、封奕、慕容评、慕舆根停下手中的动作。
“兵者，国之大事，不可不察，河北大战连年，百姓凋弊，恐人不堪命，有土崩之祸，若不能攻灭梁国，大燕必亡，还望兄长息怒。”慕容恪眼中闪过一缕失望之色。
还好慕容儁听劝，见其他重臣也没人附和，也就打消了这个念头，“玄恭之言是也，然则梁国变法若成，以中原之国力，我大燕安能与之相抗？”
“大燕国力并不弱与梁国，辽东、漠北皆可扩张，臣弟以为，既然梁国兵法，大燕亦可为之！”这是慕容恪深思熟虑多日之后想出的破解之道。
虽然危险，但慕容恪自信还能镇住场面。
“变法？”慕容儁打了个哆嗦。
慕容评眯眼望着慕容恪，商鞅变法，第一刀就砍向老世族。
“殿下若还有争锋中原之志，则不可不变法。”慕容恪沉声道。
“臣附议！”封奕站了出来，向慕容儁拱手。
慕容垂放下酒樽刚要说话，就被慕容恪一个眼神制止了。
悦绾猛灌下一樽酒，“臣愿行变法之事！”
燕国跟梁国一样，不缺人口，在地缘上的优势比梁国强太多，周围都是盟友，但人口和土地都被王公贵戚们圈占了。
燕国不缺明智之士。
想要壮大，一方面向草原索取人口、牛羊，一方面要对内挥刀，让这些王公贵戚们吐出一些。
此事对慕容儁大有好处，削弱王公贵戚，其实就是在壮大他，有人愿意出力，不亦说乎？
遂举起酒杯朝向悦绾，“将军乃孤之肱骨也！”
慕容恪则扫了一眼慕容评、慕舆根，二人也望着慕容恪。
(本章完)