第367章 疑云

第367章 疑云
看起来越像是崔家干的，反而不像是崔家。
崔家若是下场，就不是这种规模，以他们的影响力，只怕半个冀州都要跟着震荡起来。
蒋干、缪嵩、刘猗这些冉魏遗臣可能性也不大，某种程度上，刘群和申钟算是他们一派的人，都是冉魏遗臣，这两人去了，遗臣派系的实力大减。
“由你来查明幕后主使如何？”李跃换了个思路。
对方处心积虑，官府很难入手，眼下正是革新的关键时候，没精力花在这上面。
李跃也考虑过借此事兴大狱，清理一批不支持革新之人。
不过打击的范围太大了，伤敌一千，自损八百，不支持革新之人，并不等于是敌人，其中很多人还是可以争取的。
一旦引起整个士族豪强的反感和抵抗，这场革新也就推行不下去了，他们仍有相当大的实力。
崔氏、郑氏、刘氏等几个大士族联合起来，就会是一场旷日持久的内战。
梁国正处于上升期，若是再度陷入战火，就大大违背了革新的初衷。
另一方面，梁国立国才两三年便血流成河，开了一个非常不好的头。
就像司马懿的高平陵之变一样，整个晋朝，你方唱罢我登场，权臣一个接着一个。
革新需要政治智慧，而不是一味的屠杀，屠杀是下下之策，还没到这个时候。
似乎幕后主使之人的意图也在于此，屠刀举起，想要收起来，就没容易了，也会给革新蒙上一层阴影。
崔宏一楞，但很快就明白李跃的用心，“臣领命！”
李跃神色温和起来，“你姐姐近日没少担忧伱，今天一同晚宴，你们也好叙叙旧。”
“谢殿下。”
刘群、申钟被刺杀，大大迟缓了撤郡划州的进度。
常炜快马加鞭从许昌赶来，想要上手也不是一天两天的事。
不过低调一段时间也好，看看还有什么牛鬼蛇神蹦出来。
而这段时日，李跃加强了尚书台官员的护卫力度，抽调五千黑云军日夜守护，连他们的家眷也一同保护起来。
还去信王猛，让他务必注意安全。
君臣二人，一内一外，互相呼应。
不到一个月，敌人的第二重手段来了。
之前窜入泰山的孙元，在山中喘了一口气后，开始袭扰青兖二州，烧杀掳掠，无恶不作。
齐地豪强跟着响应，声势颇大，号称十万大军，自称晋朝安北大将军，都督青兖二州诸军事。
但凡能恶心梁国的，江东全都不遗余力，竟然下诏承认孙元为安北将军。
江东一承认，兖徐青三州的豪强便兴奋起来，跟孙元眉来眼去。
不过这也侧面证明了崔家的清白。
如果叛乱发生在河北，肯定跟崔家脱不了干系。
而叛乱发生在泰山，很可能跟青州、兖州的什么大人物有联系，汉末时代，臧霸、孙观等泰山贼强横一时，连曹操都要哄着他们，两边妥协，才相安无事。
兵来将挡水来土掩。
不怕敌人不出手，就怕他们一直潜伏着，然后在关键时刻致命一击……
泰山寇问题由来已久，李跃自然不可能让他们成长到臧霸、孙观那种规模。
泰山周围都是梁国的腹心之地。
遂令高云为主将，苏权为副，率两万黑云军前去征讨。
顺便带上刘牢之、何谦、诸葛侃，高衡、刘轨这些山东籍贯之人，给他们出头的机会。      不过这边黑云军动了，那边江东如苍蝇一般又叮了上来，荀羡、袁真发两万大军围攻寿春。
两万人自然不可能攻破寿春，主要目的就是呼应孙元，给他壮壮声威，顺便策动一下中原的豪强和心怀晋室的百姓。
李跃都懒得拿正眼瞧他们。
江东北伐若是能成功，母猪都会上树。
这些手段已经很难奏效，李跃巴不得有更多的豪强跳出来。
“臣查到刘令君不是急病而亡。”不到十天，崔宏便有了收获。
前一天刘群还气色如常，第二天便急病而亡，这也太说不过去了。
关键还在这种时候。
“不是急病而亡，那便是有人谋害了？”李跃目光中氤氲着一团杀气。
尚书令相当于半个丞相，在都城之中死于非命，梁国脸面何存？
崔宏却摇摇头，“刘令君绝食三日，自戕而亡……”
“绝食？”李跃愕然，难怪那几日看刘群的脸色不对。
如果是自缢或服毒，还有可能是别人逼迫，但绝食却是一个漫长过程，需要极大的意志，很难被外人逼迫。
不过更大的疑惑随之而来。
刘群为何要绝食？
反对革新以死明志？
如果是这样，那一日便不会在朝堂上跟着申钟附议，刘群也不是那种阳奉阴违之人。
“刘令君绝食而死，刘府之人却隐瞒不报，其中大有蹊跷！”崔宏眼中掠过一道精光，仿佛野狼见到了猎物。
“你是说……”李跃也预感到了什么。
“臣什么都没说，但不妨顺藤摸瓜，总会查到什么。”崔宏的头脑果然异于常人，这么快就有重大发现。
“还查到什么？”李跃感觉事情已经有了眉目，顺着这条线索，能挖出很多东西。
“申太尉出事前，据其子申胤之言，是去见一个人。”
“见谁？”
“臣只查到这些……”崔宏一阵窘迫。
李跃理了理思路，以申钟的身份，主动去见的人不多，蒋干、缪嵩没这个资格。
难道是董闰？
董闰曾是冉魏的大将军，被俘之后，又被夺了兵权，广宗乞活军也被迁徙去了青徐，难免他不会怀恨在心。
不过这种怀疑没有任何意义，需要真凭实据。
“继续查，孤让校事府配合你。”能查到刘群绝食而死，已经是重大收获。
虽然扑朔迷离，但也引起了李跃的兴趣。
幕后主使之人看来并不简单，竟然能神不知鬼不觉的让刘群自绝而亡。
“贼之所凭，在暗也，臣亦在暗处，若校事府若是参与进来，反而暴露行踪。”崔宏拱手道。
“有道理。”李跃点点头。
校事府在梁国已经不是什么秘密。
幕后主使既然敢动，肯定早有防备。
崔宏暗中查探，虽然慢一些，但成功的机率大增，如今已经摸到了门路，很快就会有结果。
(本章完)