第370章 密信

第370章 密信
“梁王励精图治，启用常炜、王猛等寒门奇士，推行变法，国力日强，士民归心，恐数年之后，中原百姓只知有梁而不知有晋，且梁王野心极大，有横扫四海、混一宇内之志，今变法初下，国中犹疑，明公当砥砺三军，发倾国之军，一攻许洛，一攻淮泗，明公军动，则燕国必紧随其后，南北夹击，内忧外患，梁国可灭也……”
桓温读着从梁国送来的密信，眉头一挑。
原本桓温压住了王谢荀殷一头，但关中一战，始终不肯渡过灞水，让苻氏挺过了最艰难的时期，并成功反击，俘斩晋军精锐万人。
桓温也因此元气大伤，这一年半来，安安分分的舔舐伤口。
不过荆襄土地肥沃，人口繁盛，损失的元气恢复的也快。
北国风云不断变化，桓温的心又蠢蠢欲动起来。
此次还有细作为内应，每隔一个月，都会将梁国的各种机密送到江陵，桓温对梁国也越来越忌惮。
“嘉宾意下如何？”桓温将密信递给郗超。
郗超一目十行，快速看完，“梁国壮大，江东危矣！属下有上中下三策。”
“哦？快快说来。”桓温欣赏的看着面前的年轻人。
“上策，明公经营蜀中，囊括汉中，将荆襄、南阳、蜀中、汉中连成一片，如此，进可取关中、洛阳，退，足以自守之。”
荆襄、南阳、蜀中、汉中加在一起，疆域并不比中原小。
足可自成一国。
梁国即便变法，也不是两三年就能看到效果的。
即便成功了，离一统天下还有很长的路要走，魏国变法，也就称霸天下，秦国变法，还需奋六世之余烈。
“中策，静观其变，北边有人比我们更急，梁燕势同水火，早晚将有大战，彼时起兵，未为晚也。”
桓温还是不置可否。
郗超继续道：“下策，联合江东、燕国牵制梁国，明公率精锐北上，直趋洛阳，收复故都，凭借此功，江东再无人能与明公抗衡，大权尽收于囊中！”
攻打梁国，风险太大，桓温需要仔细掂量掂量，但若是攻打洛阳的姚襄，桓温自问还是有这个实力的。
“嘉宾之上策实乃下策，下策方为上策！”
不出意外，桓温选择了收复洛阳。
而洛阳一旦收复，桓温声威将重振，江东那群士族再也没有拒绝他的理由。
郗超道：“倘若梁军协助姚襄，为之奈何？”
江东愿不愿出兵牵制还是两说。
桓温笑道：“你可知当年李跃为何将洛阳让与姚襄？”
“为何？”郗超顺着他的话道。
“是因为他知道我等必会北伐洛阳，所以才将姚襄顶在前面，如今梁国变法正在关键之时，与我军大战得不偿失，而姚襄素有攻入关中之志，亦不会与我军死战，此次北伐，吾必取洛阳！”
桓温走向兰錡，抚摸着架上的玉柄汉剑……
燕国，蓟城。
看出燕国弊病之人很多，悦绾便是其中之一，“今四方鼎峙，各有吞并之心。而国家政法不立，豪贵恣横，至使民户殚尽，委输无入，吏断常俸，战士绝廪，官贷粟帛以自赡给；既不可闻于邻敌，且非所以为治，宜一切罢断诸荫户，尽还郡县。”
“悦将军所言切合当下时宜，然需缓缓图之。”慕容恪私下找过慕容评、慕舆根商议此事，希望得到他们的支持。
但并非所有人都如慕容恪、悦绾这般大公无私。
两人直接拒绝。
而他们拒绝，燕国的革新便推行不下去。
燕国与梁国有根本上的不同。
王公贵戚士族豪强手上有刀，而且还很锋利，实力并不在慕容儁、慕容恪之下。      想要革新，肯定会爆发一场内战。
这个时候内战，梁国肯定会乘虚而入。
“行大事者不可迟延，既然要革新，必然见血！”悦绾眼神中带着狠厉。
慕容垂道：“梁国变法如火如荼，中原人心日益稳固，国势日益强大，如若不行变法，只怕数年之后，非其敌手。”
悦绾提出折中之法，“既然陛下支持，那就事不宜迟，先从小的来，一旦形成大势，非人力所能阻挡。”
有慕容儁、慕容恪支持，只要下定决心，难度不算太大。
如今的燕国也继续变动。
军封之制在辽东可行，在中原绝不可行。
只是攻下了一个幽州，王公贵戚们便疯狂圈尽人口，侵占土地。
弄得官府户籍上人口稀少，连自己都养不活，还需向贵戚豪强们借贷度日……
当然，如今燕国还算强盛，这些问题都不算太严重，但对比梁国大刀阔斧的革新，就让慕容恪、悦绾等有识之士毛骨悚然起来。
束州之战，燕国如日中天，发动二十余万大军，却也只是一个平手。
若梁国革新成功，天下哪里还有慕容氏的容身之地？
而下一场大战越来越近了。
慕容恪的革新刚刚提出，就遇到了巨大阻力。
“悦将军可先于辽东试行。”慕容恪还是决定稳妥起见。
他想到的比悦绾更深一层。
燕国不能乱，革新不能太激进。
慕容评、慕舆根手上实力雄厚，连慕容儁对他们都忌惮三分。
而燕国勋贵不只这两人……
“领命！”悦绾拱手一礼，先行退下。
屋中只剩下兄弟二人。
慕容恪掏出一封密信，递给慕容垂。
慕容垂看完之后，哈哈大笑，“梁国不服李跃之人何其多也！与桓温南北夹击中原，此策甚是可行。”
“鲁口、邺城、巨鹿已经铁板一块，我军不擅攻城，当年若不是鲁口屡次阻挡我军，大河以北早为燕土。”
“从巨鹿、鲁口攻打梁国自不可取，然则，可以走其他途径。”慕容垂眼中掠过一道精光。
“汝是说并州？”慕容恪瞬间就知道他的心思。
“正是此地，桓温北伐，牵制梁国，兄长可领那两位一同出征，一鼓作气，拿下并州，减小悦绾的压力。并州若下，居高临下，邺中可图也！如若李跃提兵支援，正可于并州一决雌雄，打断其革新变法！”慕容垂眼中冒出杀气。
并州为天下之脊背，一旦被燕军攻陷，河内、邺中只有挨打的份儿。
而梁军若是北上，慕容恪求之不得，可以在并州与黑云军野战。
燕国想要变法革新，同样需要一场大胜激励人心。
“可！”慕容恪沉声道。
(本章完)