第372章 不动

第372章 不动
这年头绝大多数人都是不见棺材不掉泪。
刀没架在脖子上，总觉得还有机会。
姚襄如此，张平也差不多如此。
就算李跃想支援张平，张平也未必会放黑云军进入并州，一个上党就堵住了黑云军北上的道路。
“派人去联络一下张平，看他什么意思。”李跃死马当活马医。
不求张平击败慕容恪，只求他耗上两年，此消彼长，梁国就有反攻燕国的实力。
崔宏道：“殿下何不佯攻束州，牵制燕国？”
“没用，我军没有攻陷蓟城的实力，牵制没有任何意义。”
燕军在鲁沱水以北，也修建了不少工事，想从鲁口反击，难度很大。
关键别人知道梁国在革新变法，不可能大举出兵，慕容恪挑了一个好时机。
几天之后，姚襄和张平的回复同时送来。
姚襄一意孤行，要跟桓温碰一碰，说三万晋军就不敢出战，以后天下必小觑于他……
而张平永远一副老油条嘴脸，援军就不必了，让李跃支援他五十万石粮草，五千战马，一万牲畜，各类军械三万件，只要东西到齐，他张平就能让慕容恪夹着尾巴逃回幽州……
李跃一阵郁闷，不过想想也正常。
张平收复上党，又吃下大半个河东，实力大增，比姚襄还膨胀。
而且此次慕容恪、慕舆根、慕容评集结的人马并不多，只有八万左右，兵力并不占优势。
站在张平的立场上看，完全有一战之力。
“张平虽然该死，但不可不救，殿下既然不攻束州，不妨佯攻襄国！”崔宏指着地图道。
佯攻并非不攻，一旦有可趁之机，可以一鼓作气，拔掉这颗钉在河北腹地的钉子。
从冉闵时代起，襄国就是悬在邺城头顶上的一把利剑。
襄国离邺城非常近，一旦国中有变，也能快速回军
李跃摇摇头，“我军主力北上，若桓温转攻许昌……”。
许昌是江东士族的老巢，收复许昌同样对江东有重大意义。
桓温与慕容恪同时进兵，很难说没有暗中勾结。
谁知道桓温会不会忽然翻脸？
“臣愚钝。”崔宏拱手。
李跃笑着挥挥手，硬辔头拉不住下坡的驴，张平、姚襄都想跟对手碰一碰，多说无益。
让他们碰一碰也是好事，只有被打疼了，才会知道厉害。
心中有了决断，写成密信，让宿卫送往郓城，征询王猛的意见。
两天后，王猛的回信就到了。
跟李跃所想相差无几。
“慕容恪攻并州，其意图在我，乃是诱殿下北上野战，万不可中其诡计，张平成名二十年，羯赵时便为骁将，慕容恪即便攻陷并州，必伤亡惨重，届时殿下可伺机而动……”
王猛的信非常长，分析了天下形势。
让李跃意外的是，他觉得并州其实不重要。
燕国拿下并州，反而是个负担。
其一，挡住了代国的扩张方向，两边必会龃龉不断。
其二，燕国的手伸到了并州，就跟氐秦接上了，苻氏可以容忍并州在张平手上，但绝不会让并州落入燕国之手。
其三，燕国拿下并州，版图横跨万里，从辽东至太原，处处需要防守，燕国将很难集中兵力，攻打河北。      此时恰恰是梁国革新的最佳时机。
不必卷入他们的大战之中，用心经营中原即可。
而且革新也到了关键时刻。
他这么说，李跃也就放心了。
张平也不是任人拿捏的软柿子，慕容恪想吞并他不是一件容易的事。
洪武元年四月十七，就在梁国各地忙着春耕时，桓温传檄各地：此行只为拜谒先帝陵寝，中原诸军不必惊恐，各守城池。
很明显，这封檄文是写给梁国看的。
姚襄率精锐埋伏于伊水北林中，遣使至桓温，假意投降，引诱晋军北上。
不过这种小伎俩没有瞒过桓温的眼。
两军交战于伊水。
桓温对洛阳势在必得，结阵而前，亲被甲督战，晋军人人奋勇，朱序、桓石虔血战在前，姚襄抵挡不住，阵亡四千余众。
晋军乘势而入洛中，桓温大张旗鼓，传檄各地。
姚襄据洛阳而守，其麾下多有心系晋室之人，闻王师北伐，皆不愿战，士气低落，围城数日，城中竟然有人夜开城池，虽被发觉，但对姚襄震动极大，知洛阳不可守，连夜退出洛阳，亡奔北邙。
前后不过二十天，洛阳便被攻陷。
其速度之快，连李跃都没料到。
姚襄逃过一劫，亲自跑到邺城来向李跃请罪，“悔不听梁王之言，方有此败！”
既然是溃逃，姚襄部众离散甚众。
洛阳数万百姓也落进桓温手中。
望着跪在地上的姚襄，一身血污，狼狈至极，李跃一阵无语，早知今日何必当初？
桓温第一次北伐失败，并不是战力不行，晋军士卒其实非常勇猛，几年前与朱序合作时，李跃就感觉到了。
“胜败乃兵家常事，姚都督不必介怀，来人，速速为都督疗伤！”
“谢梁王！”姚襄磕了一个响头。
兵败之后，他对自己倒是越来越恭顺了，亲自赶来邺城请罪，也是为了弥补两边的小裂缝。
姚襄下去后，崔宏眼中冒着幽光，“姚襄雄杰也，今自入邺城，不可纵虎归山，当留在邺城而用其众！”
李跃哈哈一笑，“姚襄屡战屡败，不过如此，此人志大才疏，留在邺城，假以时日，必叛我，不如令其归去。”
以前别人总喜欢拿孙策比姚襄。
现在看来，他连孙策的一半都不如，才能不行也就罢了，偏偏野心极大……
不过姚襄也不是一无是处。
他兵败之后，洛州百姓和旧部纷纷赶来邺城相聚，数日间便有万余人。
桓温拿下洛阳，修葺了司马氏的陵寝，让谢尚都督司州诸军事，镇守洛阳。
谢尚却不敢北上。
桓温无奈，令毛穆之、陈午、戴施以二千人戍洛阳，守卫山陵，然后屯兵河阴，静观北方大战。
其间还派戴施入邺，向李跃索要传国玉玺，“玉玺乃朝廷神器，天命所归，梁王此前已经允诺，若桓公北上，当封玉玺以还，是敌是友，全在殿下一念之间。”
桓温直接上门威胁了……
(本章完)