第375章

第375章
“梁主亲率五万主力奔赴河内，抵挡桓温！”慕容恪收起密信，扫视帐中诸将。
其实没有这份来自邺城的密信，慕容恪也能很快知晓黑云军动向。
燕国在中原也潜伏了不少细作，各种情报络绎不绝送往北面。
“机会难得，我军当速取并州！”慕舆根眼中冒出一股杀机。
慕容评道：“前次为敌军所趁，吾当亲率精锐攻破鹿台，一雪前耻！”
在共同的利益前，几人同仇敌忾。
张平七八十万的人口，十万大军，正是燕国急需的养料。
“两位都是国之干城，如今国家艰难，正需诸位戮力同心，拿下并州！”在慕容恪看来，此战关乎燕国的存亡。
拿下并州，可以暂时缓解国内矛盾，为革新争取时间。
而一旦失败，燕军士气会遭到重挫，其次，燕国进取之路被彻底堵死，剩下的只有在挣扎中渐渐衰落下去。
填不满豪酋、豪强们的胃口，慕容氏对燕国的掌控力会越来越小。
“那还等什么？吾亲自督战，务必拿下鹿台！”慕容评信心十足。
慕容恪却道：“鹿台并非我军主攻之地！”
“什么？”慕舆根眉头一皱，八万大军集结此地，既然只是佯攻。
有佯攻就有主攻。
慕容恪淡淡道：“陛下已向拓跋氏请求援军，而三日之前，拓跋什翼健同意出兵！”
从代郡攻打并州，比从常山更方便、更快捷。
慕容评也面露不快之色，“拓跋什翼健是漠北的狼崽子，无利不起早，说吧，他要什么？”
“人口牲畜归他，钱粮城池归我们。”
“哼，凭什么给他？没有拓跋什翼健，我们一样能攻破并州！”慕容评大为不满，自己人都吃不饱，还要分出一半给别人，这让他们怎么受得了？
燕国勋贵，以慕容评为最，荫蔽人口，圈尽田地，也是他最狠。
而这几年慕容评的胃口更大了。
慕舆根道：“拓跋什翼健一向桀骜不驯，若得并州人口，实力壮大，他日必会与我为敌。”
“两位大可放心，此番引拓跋什翼健入并州，实则是借张平之手虚弱代国，吞下并州之后，我军迟早要对代国用兵。”慕容恪一副成竹在胸模样，仿佛一个精明的棋手，在肆意的拨弄着棋子。
燕代并非铁板一块，早年没少捅刀子，如今因为有梁国这个共同的威胁在，才不得不勉强撮合在一起。
两边不论谁拿下并州，下一步，都会朝对方拔刀子。
同是鲜卑人，融合起来也方便。
取沙漠之人力物力壮大燕国，是慕容恪的既定战略之一。
去年攻打敕勒时，拓跋什翼健就颇有微词，屡屡派人阻拦，没撕破脸皮而已。
“玄恭真乃孙吴复生也！”慕容评哈哈大笑。
代国在他们眼中也是一头肥羊，在草原上经营了几十年，却大而不强，至今也不过四五十万人口而已，比起燕国，根本不在一个等级上。
“不过拓跋什翼健依旧是虚子，今李跃率五万精锐南拒桓温，幽州无忧，道明可出奇兵矣！”慕容恪仿佛认定了慕容垂一般，孜孜不倦的提拔着慕容垂。
慕舆根、慕容评倒吸一口凉气，望向慕容恪的眼神里，一半是敬畏，一半是忌惮……
黄河两岸。
李跃好话歹话说尽了，桓温却还是死皮赖脸的不走。      不仅不走，淮南方向上，谢尚、荀羡、袁真凑出五万大军，开始新一轮的围攻寿春。
洛阳战场上，桓石虔击败了姚益生，朱序四千精锐防守偃师，魏山久攻不下。
南面曹堪进攻宛城也不顺利，袁宏拒宛城而守，无论怎么挑衅，死活不出。
局面竟然就这么僵持住了。
李跃知道桓温不会渡河，但桓温也不是吓大的，似乎也知道黑云军不愿掀起大战。
而桓温屡次派来使者，只要交出传国玉玺，立即退兵。
南面营垒一天比一天坚固，鹿角之后，长矛森森，壁垒之后，亮出一架架重弩，西面阵地上，还有上百架投石车。
晋军的优势一半在弩机上，苻雄、苻苌就是死在这东西上。
黑云军虽然有野战优势，但晋军扼守河岸，凭借这些重弩和工事，不知要多少人命去填。
梁国弄出这十一万精锐不容易，如今天下四分五裂，经不起这么折腾。
“在下愿为前锋！”姚襄再次请战。
李跃佩服他的勇气，但仗不能这么打，姚襄败了，打击的也是黑云军士气，“战场不在此地！”
李跃承认桓温是块硬骨头，但其他晋军却不是。
柿子要挑软的捏。
“那在何处？”姚襄大惑不解。
崔宏也投来疑问的眼神。
李跃指着背后挂着的牛皮地图，“寿春！”
荀羡、袁真三番五次的围攻寿春，如同苍蝇一样挥之不去。
仔细一想，黑云军至今都其实没怎么跟江东大战过，刀没砍在他们身上，自然不会觉得疼。
“殿下用兵如神！”姚襄大为叹服，“在下愿提本部精锐前去，如若不胜，提头来见！”
姚襄打不赢苻氏，打不赢桓温，但对付江东士族还是非常有经验的，他最辉煌的一战，就是大破殷浩。
“那就如姚都督所请，率本部精骑为西路军，自淮西下寿春，再令泰山驻扎的高云部两万黑云军南下，此战定要给江东一个大大的教训，打疼他们！”
不给点颜色江东看看，江东还真以为黑云军好欺负。
慕容恪都不敢攻打梁国，江东反而一次接着一次的来。
孙元叛乱，也是江东在后面声援。
这一战不仅是打给江东看，也打给中原那些对江东还有幻想的人看。
击败荀羡、袁真、谢尚后，高云、姚襄、梁啸、贾坚还可以乘势南下，席卷江淮，饮马长江，摆出一副攻打建康的架势，到时候看桓温还敢不敢在洛阳这么安心待着！
“李跃小儿，速来受死！”
正当李跃安排妥当时，对岸却叫嚣起来。
桓石虔领着几百骑兵疯狗一般在南岸跑来跑去。
而他的背后，有数千甲士持盾提弩，列阵以待。
黑云军将士愤怒一场，朝对岸射出一支支羽箭，不过都是徒劳的，羽箭飞到一半，就落入大河之中。
“传令，擅自出战者，斩！”桓温都不怕讥讽和谩骂，李跃又何必太在意？
(本章完)