第376章 飞虎

第376章 飞虎
数万晋军加上民夫，深沟高垒，将寿春团团围住。
没有围三阙一，晋军的压根儿就没想让城内的梁军活下去。
在江东士族们看来，梁军在淮泗一线也就三万人左右，吃掉他们，就可以拿下徐州，还可以趁虚攻入青兖，收复黄河之南。
凭借收复徐青兖的功勋，王谢荀殷等江东士族便能压过桓温一头。
为此，江东士族们也下了决心，将家底全都掏出来。
可以说，这是江东士族们最后一次挣扎。
攻下寿春，至少能维持与桓温东西对峙的现状。
若是失败，大权只能拱手送出，由士族共治变成桓温大权独揽。
荆襄的实力早已超过江东，又处在长江上游，江东很难抵抗桓温的进攻。
“尔等父、祖世为晋人，降则免死！朝廷必优待尔等！”每天都会有晋军在城下劝降。
效果还算不错，总有一些忠心晋室的人逃出城去，投降晋军，暴露了城中的虚实。
梁军在淮泗一线有三万人，但黑云主力只有梁啸的三四千人，其他的要么是镇军，要么是部曲。
还要分守下邳、彭城等要地。
寿春城中只有一万两千余众，这些时日逃走了一些，守城伤亡了不少，只剩下八千余众。
城倒是还能守下去，但被晋军这么一直压着，实在有些晦气。
“某将率精锐突袭，一挫晋军士气，老将军意下如何？”梁啸心中酝酿这个想法很久了。
贾坚望了一眼城下密不透风的营垒，“荀羡有智，袁真有勇，晋军锐气正盛，不如固守，城中粮草充足，没有半年，晋军休想攻克此城，眼下多事之秋，桓温北伐洛中，慕容氏南下并州，寿春不可有失，老夫若是所料不差，梁王必有援军至。”
“梁王会有援军？”
北面的压力不小，革新又正处在关键之时，黑云军既要防备桓温、慕容氏，还要防备内部。
“三路人马，桓温志在洛阳而已，慕容氏只图并州，唯有晋军危害最深，频频策反中原豪强，梁王该给他们一个教训了！”
贾坚也是豪强，前几日已经收到了荀羡的劝降信。
如果举寿春归降，将以乐陵郡公赏之，并封为青州牧、征东将军，都督青冀二州诸军事。
赏赐不可谓不丰厚，不过贾坚嗤之以鼻，从来就没正眼瞧过江东。
两人正商议着，忽然城下战鼓声轰鸣。
数千晋军甲士提着刀盾，推着云梯、巢车、撞车上前。
空中，无数箭矢如飞蝗一般窜向天空，如阴云一般笼罩在寿春上空。
阴云之中，砲石发出尖锐的呼啸声，狠狠砸向城头，掀起一阵阵灰尘。
压的城上梁军喘不过气来。
江东人口众多，财大气粗，殷浩两次北伐失败，损失大批物资，只一年时间，便重新恢复元气。
而晋军大部分都是南下的“伧子”，无时无刻都在想着恢复故土。
这也是谢尚、荀羡之流能一次一次北上的原因。
漫天箭雨与砲石砸下，城墙上已经出现伤亡，有人被呼啸的箭雨和砲石吓得乱吼乱叫，不顾一切的向内城逃去，但转眼就被箭雨射成了刺猬……
趁着这个机会，晋军逐渐靠近城墙。
云梯上，几十晋军甲士无比悍勇的跃入城上，与梁军厮杀在一起，更多的晋军顺着长梯爬了上来。      城上的滚石、擂木、箭矢像水一样泼了一下。
眨眼之间，城上城下鲜血淋漓。
晋军不攻则已，一上来就用尽了全力。
而江东几次北伐的失败，无一例外，要么是主将犹豫不决，不肯渡过灞水，要么是敌我不分，还未归心，就逼反了张遇、姚襄……
晋军士卒的战斗力并不弱，此次江东士族下了决心。
因此战争极其惨烈，三面佯攻，一面强攻。
有晋军勇士被七八支长矛刺穿，却依旧奋勇向前，在倒下的瞬间，也要将手中的刀砍出去。
寻常镇军已经不能抵挡他们，被晋军的亡命气势压的步步后退。
不过在关键时刻，梁啸率黑云精锐浴血激战，堪堪抵挡住了晋军的进攻。
“飞虎将！飞虎将……”
正在攻城的晋军忽然呼喊起来，他们仿佛在期待着什么。
就在这时，城下晋军之中，现出一道魁梧身影，虎背熊腰，却又敏捷如猴，身披银白明光甲，一手提着大盾，腰上挂着两支短戟，踩着长梯冲了上来。
而他的到来，让晋军士气达到顶点。
“放箭、放箭！”贾坚瞳孔猛地收缩，弯弓搭箭，朝着那人。
“咻”的一射，长箭犹如电芒，直奔那人露出大盾的头顶。
周围的弓箭手也跟着射出了十几箭。
“嘿！”那人从长梯上一跃而起，盾牌拦下了贾坚的长箭，其他箭矢则射在明光甲上，一阵叮叮当当声后，无力的垂下，只有几支嵌在明光甲上。
一落地，短戟挥出，当即砍翻一名梁军，戟刃勾住尸体，单手发力，将尸体砸向赶来的梁军中。
“孟开孟飞虎在此，贼将可来决一死战！”孟开扔掉大盾，双手持短戟，杀气腾腾的望着赶来的梁军。
梁军一时被他的气势慑住，竟然无人敢上前。
还是三名黑云将反应快，互相使了个眼色，提刀围了过来，分进合击，配合熟练。
孟开以一敌三，双戟抡转如飞，然则仅仅十余呼吸之后，三名黑云将软软倒下，血流如注。
孟开身上也有了伤口，但明光甲防护力极强，心口的致命位置仅仅是轻伤，一步一步向前，踩着血水向前，留下一道道血红脚印，“贼子何不早降朝廷！”
“贼将休得猖狂！”梁啸领着百余黑云军赶了过来。
不过孟开身边也聚集了几十晋军甲士。
两边一见面，不由分说，杀到一起。
孟开暂时被梁啸牵制住，贾坚继续指挥士卒以弓箭压制晋军。
贾坚素有神射之名，麾下部曲皆擅射之人，一支支羽箭，居高临下，钻入晋军的面门或脖颈，杀伤甚众。
眼看就要压住晋军的攻势，城头上一声暴喝，“死！”
贾坚抬眼望去，却见梁啸整个人被孟开的双戟劈飞……
(本章完)