第377章 城在

第377章 城在
梁啸是黑云军数一数二的勇将，竟然也不是此人敌手。
贾坚心中一沉，前几次攻城，荀羡一直隐藏此人不用，故意留到今日出手，看来是对寿春势在必得。
攻城的这支人马也跟前几日大有不同。
虽只有三四千人，却人人奋不顾身。
很可能荀羡把家底都掏出来了。
“儿郎们，杀贼！”贾坚一面指挥部曲防守城池，一面令城墙上的守军围杀孟开。
贾坚一向视士卒为子侄，为人豪迈宽仁在军中声望极高，淮泗百姓亦视其为父母。
听到他的声音，士卒们仿佛寻到了主心骨，军心总算没有溃散。
十几个悍勇的镇军提着刀，冲向晋军。
孟开击败了梁啸，身上血流如注，明光甲也挡不住四面八方的刺击，露出不少破口。
周围黑云军并没有因为主将被击败而溃散，在几个黑云将的率领下，继续围杀孟开。
加上镇军从后夹击，身边的甲士越来越少，他身上的创口也越来越多。
很多黑云军士卒不顾性命的向前，为得就是将手中的环首刀刺出……
孟开再勇猛，也不可能凭一个人的力量攻下城池。
寿春自古便是雄城，汉末，袁术立都于此，魏末，淮南三叛，皆由此城而起。
如果不是孟开今日率精锐杀了一个措手不及，晋军很难攻上城头。
一片刀光矛影中，孟开忽然转身，冷冷望向几十步外的贾坚，“老儿受死！”
手中短戟奋力掷出。
传闻当年曹魏猛将典韦擅掷短戟，十步之内，无有不中。
贾坚站在五六十步开外，短戟飞到一半便落下下来，斫入稚堞之中。
孟开大笑两声，翻身从城墙上跃下，落在长梯之上，滑了下去。
人如其名，仿佛真生了双翼的猛虎一般。
寿春守住了。
不过梁啸重伤，黑云精锐伤亡三百余人，镇军伤亡更大。
梁啸在众目睽睽之下被孟开击败，对士气打击极大。
“女人救治伤者，男丁清理尸体，所有将士，速速休息，将城中的牲畜宰杀，老弱熬些肉羹送上来……”
贾坚雄浑的声音，稍稍缓解了守军的疑虑。
几支人马中，还是黑云军最沉稳，有人直接躺在尸体上，打起了呼噜，有人坐在稚堞后喝水吃干粮，检查兵器……
其他人马见黑云军如此镇定，也就渐渐安心。
但很快，晋军的第二波攻势又来了。
偌大的袁字牙旗出现在城下。
江东士族中，能战者首推桓温，其次袁真，再次荀羡。
当年冉魏如日中天时，袁真就敢出奇攻打合肥，一举克之，生擒冉魏南蛮校尉桑坦。
战鼓声再次响起，震动天地。
轰、轰、轰……
晋军迈着整齐的步伐列阵向前。
黑云军将士从墙角、稚堞后缓缓起身，握紧兵器。
新的厮杀接踵而至……
两个时辰后，晋军抛下一千多具尸体仓惶败走。
寿春还是守住了，但士卒们异常疲惫。
贾坚站在城头，黄昏之后，暮色四合，苍老的眼神中带着决绝之色，“梁王以南面托付我等，我等岂能不效死力！”
士卒们站在夜色中，神色各异。
最难熬的不是白日，而是晚上。
整个晚上，东南西北，晋军发起十余次佯攻，城上士卒刚一闭眼，晋军就动了起来。
就算明知是晋军的疲敌之计，也不敢放心睡觉。
到了天亮，守军又少了近千人，全都是夜里投了晋军。
贾坚心中一叹，晋室虽衰，却依旧人心所向，梁国还有很长的路要走。      不过让他欣慰的是，两三千黑云军精神抖擞，没受到任何影响，只要他们在，这座城就能守下去！
“贾世固何在？”
城下一杆荀字牙旗推到一射之地外，数百甲士朝着城上大喊。
“贾坚在此！”贾坚也带着百余亲卫靠了上去。
“君父、祖世为晋臣，奈何背本不降？”晋军甲士之中，一人儒甲纶巾骑在战马上，手持麈尾指向城头，逸群之气，溢于言表。
贾坚冷笑道：“晋自弃中华，非吾叛也。民既无主，强则托命。既已事人，安可改节！吾束脩自立，涉赵历梁，未尝易志，君何匆匆相谓降乎！”
“无君无父之言，枉汝空活六十余年，天下人心皆在晋室，汝背国投贼，有何面目立于天地之间？”
荀羡的话也是故意说给城上的守军听，以此来打击士气。
“竖子，安敢教乃公？汝祖世受曹魏大恩，却无君无父，不忠不义，背主投贼，同流合污，助司马氏篡权夺位，先有八王之乱，后有永嘉之祸，万兆黎民化为枯骨，祖宗陵寝沦为腥膻之地，司马氏有何面目立于天地之间？汝荀氏有何面目苟活于江东！”
贾坚活到这把岁数，什么都看开了，在鸿胪吏的宣扬下，什么都想通了。
华夏弄到如今的地步，司马氏与这些士族难辞其咎。
这也是贾坚支持李跃变法革新的缘故。
“万胜！”城上的守军一阵欢呼。
城下晋军却一阵黯然。
骑在马上的荀羡脸色一阵惨白，怒急攻心，身体摇摇晃晃，却无可辩驳，本意是辱骂贾坚，却没料到字字句句直戳他的心肺……
“取此老贼首级者，连升三级，赏百金，良田千亩！有拨乱反正，开城迎王师者，亦如此赏！”
荀氏的棺材盖都被人掀了，荀羡自然无法忍受，当即下令全军猛攻。
谢尚、袁真各率部众猛攻东西门。
数万晋军扑了上来，最后的决战也到了。
贾坚回首望向北方，拱手一礼，“有老臣在此，晋人休想踏足寿春一步！”
贾坚原本只是羯赵的殿中督，六十多岁的年纪，被李跃提为徐州刺史，足可与蜀汉大将黄忠媲美了。
士为知己者死！
贾坚左手挽弓，右手拂矢，望着渐渐靠近的晋军。
守军士气也达到巅峰。
然而就在此时，变生肘腋，南城门却打开了，“王师已至，何不早降？”
晋军蜂拥入城。
孟开骑在战马上，对着城头狂笑不已，“老匹夫，受死！”
城上忽然鸦雀无声，众人的表情仿佛从山巅坠落谷底，眼神也动摇起来。
只有黑云军分出数百人，奔向城下，争夺城门。
“今日之事，一死而已，诸军当随吾血战！”贾坚挽弓，一箭射翻一名晋军。
但梁军士气已经低落到了谷底。
之所以能守到现在，是因为寿春坚城，而现在，坚城已经打开了城门。
城门巷道中，惨烈的厮杀已经开始，黑云军一步不退，死死挡着晋军，但晋军实在太多了，黑云军一个接一个的倒下。
而城上的守军手中的刀矛已经在缓缓松开。
镇军脱胎自南军、豪强部曲，而南军是乞活军，活下去比什么都重要，早已形成了习惯。
“尔等……”贾坚须发倒张。
城墙上，晋军顺着长梯爬了上来。
寿春城摇摇欲坠。
正万念俱灰之际，一名亲兵指着西北面高呼，“援军，殿下的援军到了！”
西北方向，烟尘大起，一支骑兵狂奔而来，离的老远，羌人独有的呼啸声渐次传来。
城上守军仿佛被重新灌注了力气，握紧刀矛，加入厮杀之中。
“援军至矣！援军至矣！”
连城中的青壮男女也加入守城大军之中，根本不需要贾坚的指挥，热火朝天……
有点事、两章……
(本章完)