第383章 绝境

第383章 绝境
“殿下的意思是，暂避其锋？”崔宏对李跃不提兵北上感到疑惑。
并州以北已经被慕容恪、慕容垂吞下肚，即便李跃率军北上，也争不过慕容恪。
更何况要北上，还要绕行河东，要怪只能怪张平不听劝，被人钻了空子。
“你不了解张平此人，我们现在就去支援，他肯定会缩在上党城中，让我军去跟燕军血战，仗不是这么打的，再说张平也没来求援。”
心急吃不了热豆腐。
拿下河东、上党，梁国也不亏。
当初张平为了防备黑云军，在上党设有重兵，加上他逃回来的两万人马，手上至少四万人，进攻不足，守城有余。
放眼周围，张平除了倚靠自己还能依靠何人？
这场大战之前，王猛就有过预判，燕国拿下并州弊大于利。
堵住了拓跋氏进军中原的路径，两边翻脸是迟早的。
其二，燕国版图越来越狭长，需要防守的地方也越来越多，国力以后更难集中。
其三，与苻氏连在一起，并州对关中的威胁不在河北之下。
并州对梁、代、秦都是战略要地，唯独对燕国是鸡肋。
“河东靠近关中，吕光领兵……若是投关中而去……”崔宏眼珠一转。
“大可放心，即便吕光要投关中，黑云将士必不从命，他这么作，自寻死路。”李跃对吕光的看中不在徐成、高云之下，有勇有谋，有大将之才，当初为了换回吕婆楼才不得不降，人心隔肚皮，谁也不知道他心中是怎么想的。
黑云军中有校事，有黑云将，吕光若是起了其他心思，最先死的就是他。
这其实也是对他的一次考验。
这年头忠诚高于一切，能力再强，若是不忠，危害也越大。
如果他通过这次考验，梁国以后会多一员大将，过不了这一关，就让他提前消失在历史长河之中……
李跃遂在洛阳按兵不动，静观其变，顺便游览洛阳全城。
古代王朝，想要进取，以长安为都，想要守成，以洛阳为都。
邺城始终差点意思，一马平川，一旦辽东势力草原势力崛起，邺城便成了前线。
如今梁国强大，自然无所谓，但几代之后的事，谁也说不准。
这也是曹魏最终选择洛阳为都的原因。
不过这个念头只是在脑海中一闪而逝，迁都洛阳，既要面临桓温的威胁，也会受到氐秦的威慑。
梁国以后发展成什么样子，还要看将来走到那一步……
魏山治好伤后，再次对伊阙发动猛攻，这一次晋军没有那么好运气，黑云军势在必得，人皆披双甲，持大盾，向前推进。
朱序见黑云军来势凶恶，劲弩效果不大，不愿死战，弃关而走，撤往宛城。
伊阙顺利收复。
魏山马不停蹄的赶回洛阳请罪。
“请罪就不必了，攻陷伊阙，功劳减半。”李跃扶起魏山，检查伤势，看到他遍体的伤疤，心中顿时一阵感伤。
魏山几乎参加了黑云山崛起以来的所有大战，并非那种不世出的猛将，全靠性命去搏。
年纪轻也就罢了，如今已经快四十了……
这两年有太多的人默默走了。
“这两年你好生养养身体，多生些儿女，冲锋陷阵自有小辈为之。”
魏山这种级别的大将，若是殁于战阵，对黑云军也是一种打击。      “殿下这是嫌弃属下老迈？”魏山不傻，听出李跃话风不对，神情失落起来。
“放屁，孤这是让你先休息两年，伱这身体已不是当年，正好，贾坚调任淮州刺史，你去镇守彭城，担任泗州刺史，治一治东南的镇军，别人我不放心，只有你去。”
淮泗离江东近，很多人心系晋室。
寿春大战，如果不是有人里应外合，不至于打的如此辛苦。
“哈哈，殿下放心，某去泗州，定好好收拾他们。”魏山与贾坚、王猛等人平级，也不算降职。
“殿下，上党有使者至！”亲卫在门外禀报。
“终于还是来了。”李跃精神一振，令魏山侍立在侧，又让人召来崔宏。
燕国的军封制度，对诸胡有非常大的吸引力。
慕容恪进入并州后，军纪严明，诸胡夹道欢迎，羯、匈奴、乌桓、鲜卑、粟特争相投附，连汉人听到慕容恪的名声，都来投效，张平打造的壁垒、坞堡形同虚设。
燕军声势大振，其后慕容恪引七万大军直扑上党，段龛率一万五千诸胡杂军收取河东。
张平心急如焚，派人来求援。
“天下间能敌慕容恪者，唯梁王一人尔！今并州危在旦夕，殿下若是出兵，张使君愿奉梁王为主！”使者一上来就戴高帽子。
不过李跃还不至于被他的马屁拍晕，至今为止，张平仍旧没多少诚意。
这厮割据并州以来，向周围所有势力称臣……
一句“奉梁王为主”打动不了任何人。
“张使君准备让孤如何助他？”
“慕容恪为燕国柱石，殿下若能擒杀此人，燕国必败，大梁一统北国近在眼前，只要殿下出战，张使君愿同击慕容恪！”
话里话外，是让黑云军当主力，张平在后面敲敲边鼓。
这世道最不可信的便是盟友，尤其是张平这种人，万一自己与慕容恪两败俱伤，张平到时候打谁还不一定。
“看来张使君还看不清形势，回去告诉他，想清楚了再来求援。”
张平这是看准了李跃不会放弃上党，才厚着脸皮来求援。
慕容恪的大军都没来，黑云军上去干什么？
要出手也要等慕容恪在上党城下耗的精疲力尽，除非张平现在宣布无条件归附梁国，将上党让出来。
但以张平的为人，怎会如此大度？
手上捏着几万人马不到最后一刻，他怎会放弃？
从底层杀上来的人，都一股狠劲，而张平并未满盘皆输，仍有一线生机。
“殿下……”
“送客！”李跃打消心中所有幻想，这是一场硬仗，不仅要面对慕容恪，还要防着张平。
使者只能拱手而退。
李跃当即下令大军北上，进入野王城，离上党一步之遥。
与此同时，慕容恪也攻入铜鞮。
张平重兵集结于壶关，但同时也分兵拒守天井关，防备野王的黑云军北上。
这个举动其实也暴露了他心中的想法。
即便面临如此绝境，也从来没想过投靠梁国，三番五次请求援军，也只是想坐收渔利而已。
(本章完)