第384章 争抢

第384章 争抢
天气一天比一天炎热起来，地里的庄稼也在茁壮成长。
不断有黑云军将士从东面聚集而来。
坐落在沁水之侧的野王大营连绵三四里。
李跃率军进驻野王，窥伺上党，与此同时，慕容恪也勒兵壶关城下，并未进攻。
张平的依仗便是上党四面八方的关隘和雄城。
对李跃而言，并州暂时可以不要，但上党一定要捏在手里。
数万黑云军堵在上党之南，张平不可能视而不见，再度派来使者，劝李跃去攻打兵力空虚的襄国，围魏救赵，解上党之围。
如果张平跟姚襄一样，是可靠盟友，李跃自然不遗余力。
但这厮一向心怀叵测。
这一次救了他，下一次，说不定就翻脸不认人。
“孤陈兵野王，张使君封锁天井关，挡住去路，是何用心啊？”李跃调侃的望着使者。
“呃……张使君……绝无他意……殿下此时北上，略有些不便……”使者强行解释。
“有何不便？你回去禀告张平，如今归顺大梁，还有封侯之赏，再拖延下去，就不要怪孤不讲情面。”
从任何角度看，张平已经走到穷途末路，成了待宰的羔羊。
即便燕梁二军退去，一个上党郡，又能如何？
不过张平肯定不会这么想问题。
鹬蚌相争渔翁得利，都想做渔翁，却不看看鹬蚌没有争的时候，渔翁就要收拾二者的实力。
“在下……一定转告……”
使者匆忙而去。
“殿下，淮南大军已经赶来。”崔宏禀报道。
“出营迎接！”李跃精神大振，高云、姚襄率大军回返，野王梁军增加到八万。
兵力上已经不弱于燕军。
燕军虽有十几万之众，但需要分守各地，防着背后的拓跋什翼健。
经此一战，两边已经面和心不和。
慕容氏吃肉，拓跋什翼健连汤都没得喝，换谁都会心生怨气。
李跃带着亲兵出营迎接。
远远就望见两支人马行来。
左边羌骑快一步，抢在黑云军前面。
黑云军自然不愿让羌人盖过了风头，加快步伐，迎头赶上，场面略有些混乱，仿佛两个离家很久的孩子，见到父母而争宠。
李跃虽然礼遇姚襄，但下面的士卒们还是憋着一口气。
别说跟羌人，就是内部的镇军，也不那么和睦……
“赖三军勇烈，在下幸不辱命，与高将军大破晋军，收取淮南！”姚襄这几年堪称常败将军，终于在江东身上出了一口恶气，满面春风。
不过这话让一旁的高云、刘牢之、诸葛侃等人不满。
仿佛这场大战，是姚襄的羌骑发挥了主要作用。
刘牢之直接轻哼了一声。
高云目光略一闪烁，又恢复了常态。
“姚将军勇武，果有孙伯符勇烈之风。”别人常以孙策称赞他，李跃也顺口一说。
姚襄笑意盈盈，但他身边的权翼脸色却是一沉，眼神从李跃脸上一晃而过，换了个话题，“听闻梁王欲进取河东？”
不愧是姚襄的谋主，一眼就看出的问题的关键。
“慕容垂十万大军屯于太原，令段龛收取河东，我军不出，必落入燕人之手。”崔宏赶紧站出来道。
“河东士民一向仰慕姚都督父子，还望梁王能成全。”权翼说的极其委婉。      河东是攻入关中的跳板，土地肥沃，还有盐池之利，姚襄势在必得，拿下此地，可招募并州诸部，养上两年，便有了进攻关中的底气。
而氐秦又是新主继位，苻生一上来就杀了托孤之臣，人心震动，豪酋大为不满。
这给了姚襄一丝曙光。
“姚都督觉得如何？”李跃望向姚襄，心中其实并不看好他，个人觉得姚襄被捧得太高了，志大才疏，关中不是那么好打的，苻洪、苻雄、苻健虽然相继殒落，但苻氏人物层出不穷。
万人敌都出了两人，苻生、苻飞，其他骁勇善战文武双全者不在少数。
姚氏除了姚襄和姚苌，没有几个能与苻氏相媲美的人物。
姚襄稍作沉吟后道：“不瞒梁王，姚氏祖居秦州，家父临去之前有言，务必击败苻氏，报当年枋头之仇，使姚氏子孙回归故里！”
“明白了。”李跃对他的诚恳颇为欣赏。
这个时候遮遮掩掩没有必要。
权翼小心翼翼道：“殿下多多包涵。”
帐中忽然变得安静起来，刘牢之、诸葛侃毫不忌讳的手按刀柄，眼神不善。
姚襄此举，几乎是在虎口夺食。
气氛也在逐渐紧绷。
“姚襄听令，率本部大军西进，高云率两万黑云军殿后协助姚都督收复河东。”李跃原本想劝姚襄留在洛阳算了，安心当个附属，将来封个郡公。
但人各有志，强扭的瓜不甜。
“谢、谢殿下！”姚襄、权翼声音激动的都有些颤抖起来。
黑云军赏罚分明，慕容氏南下，姚襄鼎力支持，积极出兵协助梁国，后来江东围攻寿春，姚襄协助贾坚、高云大破江东，席卷淮南。
人敬我一尺，我还人一丈。
以前欠的人情，李跃一次还清。
从战略上考量，姚襄进驻河东也不错，夹在苻氏、慕容氏之间，成了梁国的挡箭牌。
梁国的精力能集中在河北，不必陷入与苻氏、慕容氏的拉扯之中。
有了齐地的晒盐，河东盐池意义不大。
二人欣喜的下去准备了。
刘牢之却单膝跪地，“河东富庶，当为我大梁所有，岂可拱手让人？”
“大胆。”高云斥责一声。
“属下妄言，还望殿下恕罪。”刘牢之颇为耿直，似乎对姚襄意见有些大。
“汝意下如何？”李跃望向高云。
高云道：“姚襄志在关中，然苻氏已然站稳脚跟，姚襄即便攻入关中，也难以成事，此人倒是可以用作爪牙，牵制苻氏，搅乱关中，待殿下灭燕之后，关中实力大损，我军可从容收复三秦！”
“妙哉！”李跃击掌而赞。
独自领兵攻打淮南之后，果然大有长进。
这么多年的培养、选拔，新一代的将帅也在茁壮成长。
姚襄是一枚很好的棋子，下在河东，将来会有意想不到的收获。
争天下，不能在乎一城一地的得失。
一旁的崔宏看高云的眼神复杂起来，都是年轻人，难免争强好胜。
李跃道：“河东之事，孤可以放心托付给你了！”
“臣必不辱使命！”高云拱手一礼。
(本章完)