第385章 图谋

第385章 图谋
壶关之前，慕容恪正与一众将校察看地形。
这是他多年以来的习惯，而每次大胜，都跟他深入了解地形有很大关系。
不过今日壶关的地形让他有些束手无策。
北面耸立百谷山，南有双龙山，两山夹峙，中间空断，山形似壶，故有壶关之名。
三国袁曹大战，高干少量兵力凭壶关固守，孤立无援，仍旧坚持三个月。
燕军肯定不可能在此地耗上三个月。
而且张平不是没有援兵，只要他倒向梁国，黑云军就是进入上党，与燕军大战。
不过张平这个人心思太多，在向梁军派出使者时，也向慕容恪派来使者，“慕容将军大军集于壶关，却不知三万黑云军已经攻入河东！”
“那又如何？”慕容恪永远都是一副波澜不惊的样子。
“河东……钱粮广盛，人口繁多，一旦落入梁国之手，只怕将军在并州难以立足。”
张平的使者水准并不高，在慕容恪面前谈论军事，无疑班门弄斧了。
慕容恪温声道：“此事就不劳张使君多虑了，如今燕梁夹击上党，张使君穷途末路，不妨归降我大燕，某必以万户侯待之。”
“这……”
“你可回禀张使君，吾家从不亏待投诚之人，如今形势，不是投梁便是投燕，让他仔细思量！”慕容恪挥了挥手，没有再谈下去的兴趣。
使者拱手而去。
慕容评赶紧道：“河东有盐池之利，难道真要拱手送人？”
“当然不是，此战之关键就在河东，段龛的一万五千部众只是诱饵，我已令道明率军南下，即便不要这上党，亦要围歼这三万黑云精锐！”慕容恪沉声道。
梁国主力，其实就这十一万黑云精锐。
损失三万人，整个梁国就要震动了。
慕舆根哈哈大笑，“昔日诸葛亮北伐司马懿，卤城之战，斩三千甲首，曹魏震动，此次若能灭了这三万人，梁国崛起之势便会被重创！”
“不错，这一战不仅打给张平看，亦要震慑苻氏，一振我军之颓势！”慕容恪翻身上马，勒转马头，准备回营。
周围将校无不热血澎湃。
慕容评却是眉头一皱，“既然此战如此重要，将军何不亲去？阿六敦……对黑云军，从未胜过……”
慕容垂原本将星闪耀，但去年大战，手上十几万人马却被王猛三万大军挡在巨鹿，不得寸进。
燕国上下颇有微词。
这一战也是慕容垂人生中的污点。
慕容恪仰头望着天上缓缓浮动的白云，淡淡道：“我军若动，李跃必亲率黑云主力赶赴河东，河东距离邺城近，离蓟城远，两军鏖战，难解难分，张平、苻氏窥伺在侧，背后还有拓跋什翼健，若僵持不下，变生肘腋，我军既已拿下并州大部，当务之急乃是将百姓迁回幽州！”
若是在太原、上党，慕容恪会毫不犹豫与黑云军决战。
但战场在河东，他就要谨慎一些。
从地缘上看，即便燕军攻陷河东，也很难守住。
河东群狼环伺，蓟城鞭长莫及。
慕容恪的目的，只是吃掉这三万黑云军主力，打梁国一记闷棍！
河东。
吕光的五千前锋畅通无阻。
太原被攻陷之后，河东诸城六神无主。
明眼人都能看出，张平很难撑过这一关。      燕梁二国精锐尽出，来的还都是名震天下之人。
燕国有慕容恪、慕容垂、慕舆根，而梁国则是梁王李跃亲至。
聪明人早已开始各自站队，有投靠北边慕容垂的，也有投靠梁国的，河东西部诸城则投靠苻氏。
苻氏在蒲坂屯驻三万大军，以苻飞、苻黄眉、苻坚、邓羌镇之，也是河东不可小觑的一股势力。
吕光刚进驻垣城，就迎来了一位神秘使者。
“坚头？”吕光一眼就认出了发小。
吕光与很多苻氏子弟自幼生长在枋头，尤其是面前这位十六七岁的青年——苻坚，小名坚头，前丞相苻雄之子，也是现在氐秦的龙骧将军。
当初苻洪也是因为看到苻坚背上的“草付当王”的谶言，才决定将蒲姓改为苻姓。
苻健也常以苻洪为羯赵龙骧将军而勉励苻坚。
“哈哈，我还以为汝飞黄腾达，忘了故人。”苻坚一点也不客气，脱下外袍，直接坐在软席之上，还给自己倒了一盏茶。
“怎会忘了故人？”吕光挥手屏退其他人，“坚头此来，必有大事？”
身为主将，私自见外人，本身就是极大的忌讳。
这五千前锋中除了明面上的黑云将，还有七百义儿军，有他们在，吕光不得不忌讳。
苻坚放下茶盏，望着他，“阁下如今是梁人哉？氐人哉？”
吕光眉头一皱，一时竟不知道如何回答。
一边是知遇之恩，一边是发小之情，实在难以取舍。
不过想起往昔种种，还是脱口而出，“吾生于枋头，当然是氐人！”
“大善！有你这句话就够了。”苻坚随手掏出一封信，“这是吕侍中送来的家书。”
苻生继位之后，封吕婆楼为侍中，左大将军，权重一时。
但吕光却仿佛知道这封信写着什么，没有拆开看。
苻坚眉头一挑，笑道：“此来别无他意，一为见故人，一为送家书，人也见了，信也送了，就此告辞。”
有些话不说出口，比说出口更能振动人心。
苻坚绝口不提归降之事，反而让吕光心中更加难受。
“河东大战，非同小可，坚头多多保重。”吕光依依不舍。
毕竟他活了十七八岁，一大半时光都在枋头，与苻氏子弟生长在一起，加入黑云军还不到两年，心理上对苻氏的认同更多一些。
“兄亦多多保重，你我还有再会之时！”苻坚自信一笑，他比吕光小了一岁，不过气势却占据着上风。
二人拜别，吕光一个人盯着案几上的信封看了很久，却始终没有拆开。
他怕一拆开，心就变了。
虽然加入黑云不到两年，但已经习惯了这种蓬勃向上的生活。
而且他也能感受的到，梁王非常器重他。
不然也不会让年纪轻轻的他，独领一军为前锋……
(本章完)