第386章 抉择

第386章 抉择
人生要面临很多抉择。
而吕光也面临此生最难的一次抉择。
独坐了许久，直到亲卫李三五进来关怀道：“将军，可是身体不适？”
吕光这才反应过来，“无妨，只是有些思念家人。”
李三五黯然道：“将军还有家人，可惜我们这些人连家人的面都没见过，若非殿下收留，早成了别人肚中之食。”
吕光目光忽然变得深邃起来，“所以，是梁王殿下令你来杀我？”
军中有校事，这几乎是公开的秘密。
李三五是义儿军中的翘楚，对梁王死心塌地，绝不会容忍吕光背叛。
校事府干的就是这个勾当，不可能不关注一个神秘人来见主将。
李三五摇摇头，“我只是羡慕将军有家人，还能得到殿下的器重，其实换做我，也不知道如何选，不过梁王殿下从未亏待将军父子，当年将军之父重伤，是殿下亲自施救，才挽回一条性命，还放归关中，如此仁义，天下仅有，将军若是背叛……他日吕家有何面目见天下人？”
声音中不带丝毫怒气。
仿佛一个老友在殷切劝导。
不过越是如此，吕光越是感觉危险，事实上，他的武艺远在李三五之上，但不知为何，在此人面前就是矮了一头，心虚的很。
不过再心虚，也不能犹豫，一旦这封家书送了上去，吕光就算留在黑云中也会陷入猜忌之中，一个连亲生父亲都出卖的人，还有谁会信他？
他的政治前途也就终结了。
“自古忠孝不能两全，若非阁下，吾险些误入歧途！”吕光将案几上的信递了过去。
递的非常缓慢，递的杀气腾腾。
两人目光一动不动的望着彼此，帐中气氛紧绷到了极致。
孰料，李三五并不接递到眼前的信，而是主动后退两步，拱手一礼，“殿下从未亏待过将军，亦未亏待过吕家。”
说完这句话，便退走了，留下吕光一人发愣，良久，长叹一声，点起灯火，将这封没有拆开的家书点燃……
翌日，一切都仿佛什么都没发生过一样。
吕光召集众将，“段龛已至闻喜，必有图我之心。”
“我等即为先锋，逢敌当战也！段龛远来，自恃人多势众，必小觑我军，当趁其立足未稳，突袭之！”
黑云将们战意高昂。
虽是五千人，但装备精良，有两千骑兵，剩下的三千余众也是驴骡步卒。
段龛兵力虽多，却都是并州的胡人青壮凑出来的。
李三五拱手道：“段龛乌合之众，绝非我军之敌。”
“好，既然如此，立即起兵，奔袭闻喜，打段龛一个措手不及！”吕光当机立断。
前锋就要打出前锋的气势。
五千人马当即气势汹汹的北上。
段龛也是久经战阵之人，撒出大量斥候，见黑云军出动，将一万五千部众全部洒了出去。
他同样需要一场大战，向表兄慕容儁证明自己的价值。
一万五千人马，对五千步骑，看上去胜算极大。
吕光横槊立马阵前，“食君之禄忠君之事，梁王以我等为前锋，不可坠了黑云军的威名，令殿下失望！”
这话既是说给众军听，也是说给他自己听。
无论将来去留如何，这一战都不应该辜负梁王。
“杀、杀、杀……”
呼喊声此起彼伏，一浪高过一浪，震动天野。
吕光扬起长槊，身后三千步卒踏着无比坚定的步伐向前，两千骑兵分列左右翼，让步阵的长矛能毫无顾忌的朝向前面的敌军。
敌军连阵势都没有。      全凭一股血勇之气嚎叫着冲来。
三轮箭雨之后，两股人马狠狠撞在一起，血肉飞溅。
吕光持槊在前，身上中了两箭，丝毫没影响他在敌军中冲杀。
身边李三五带着六七名黑云将，或持铁盾，或挽强弓，死死护着他，几人在敌军中如入无人之境，往来冲杀，杀伤数十人。
“快哉！”吕光全身浴血，却兴致高昂。
只有厮杀能让他忘记所有烦恼。
主将都如此勇猛，黑云士卒大受激励，一个个奋勇向前。
黑云军进一步，敌军就退一步。
战场很快就变成一边倒的屠杀。
段龛军本来就是一支临时凑出来的，除了他本部三千精锐，其他人都是乌合之众。
遇上黑云军这种精锐，一个照面就扛不住了。
而段龛也不敢轻易将手上的三千部曲投入战斗中，这是他的家当，若是没了，老表慕容儁也就不会拿正眼瞧他。
见到如狼似虎的黑云军，更是不敢迎战。
所以崩溃也就理所当然……
野王。
张生野正在读着最新送来的战报，“吕光主动迎击段龛于闻喜，段龛自恃兵多，围攻吕光部，吕光跃马在前，将士用命，大破段龛军，俘斩七千余，段龛率本部三千人马北逃。”
李跃耳中听着战报，眼睛却落在校事送来的密报上。
看完之后，并没太放在心上。
吕光不会蠢到这个时候投奔苻氏。
鸡蛋不放在一个篮子里，站在吕家的立场上，脚踩两条船才是常规操作。
而且苻生在关中越闹越凶，杀人如麻，直追当年的石虎，关中人人自危。
如果李跃是吕婆楼，在这个时候，不是要劝吕光返回关中，而是让他留在梁国。
张生野道：“段龛战败后，慕容垂亲率五万大军南下！”
慕容垂终于还是南下了。
“慕容恪动了没有？”李跃问道。
“仍勒兵于壶关之下。”
慕容垂五万大军，高云、吕光加起来差不多两万五千，加上姚襄部众，至少能凑出一两万人，兵力上差不了多少。
崔宏道：“慕容垂身经百战，不可掉以轻心。”
李跃道：“我若是大军前去支援，慕容恪猛攻上党，得不偿失。”
上党之所以维持均势，是因为三边都不想被对方占了便宜，弄出了一个三角平衡的格局。
李跃若支援河东，上党兵力就不足了，平衡也会被打破。
弄不好张平这厮直接投降。
对李跃而言，慕容恪的威胁远在慕容垂之上，上党的重要性也远在河东之上。
再说河东允诺给姚襄，他应该多操些心，多分摊些压力。
敌不动，我就不动，反正李跃盯死了慕容恪和上党。
至于河东，投入的兵力不算少了，再追加兵力没有意义。
高云、吕光想要成长为真正的名将，就必须跟慕容垂这种级别的人碰一碰。
(本章完)