第388章 进攻

第388章 进攻
烈日之下，两支骑兵几乎同时赶到白波谷。
汾水之西，黑、褐两色宛如两股波涛。
长途奔来，战马气力略有不济，为了保证最佳的冲锋效果，换马是最好的选择。
燕军不仅换马，还调整阵型，分出左右翼。
左翼驰射，右翼抄后，中军正面迎敌，准备将这股黑云军一口吞下。
傅颜正是凭着这一手，在草原上大破敕勒，俘虏十余万人返回辽东。
黑云军也勒停战马，快速更换战马，却没有调整阵型。
阵型对黑云骁骑不重要，对他们而言，遇见敌人，一鼓作气冲杀上去，就是最好的阵型。
刘牢之指着燕军道：“狭路相逢勇者胜，全军随吾冲杀！”
说完便挥舞长槊，跃马在前，朝着燕军冲去。
身后诸葛侃、苏权紧随其后，三千黑云骁骑自动形成一个锋矢阵型。
锋矢最前，正是刘牢之，几乎甩出后队三匹马的身位。
马如狂风，人如狂龙，三千骑兵竖起的长矛在烈日下，带着舍我其谁的气势冲向燕军。
而此时燕军才刚刚跑动起来，速度已经慢了，还多是以弓骑为主。
刘牢之不管左右翼，盯着燕军中军，在敌人刚刚拉开弓弦，还未瞄准时，直接撞了过去，宛如一柄利剑刺入敌人胸膛之中……
战马悲鸣声、骨头碎裂声、长槊撕破盔甲血肉声，交杂在一起。
一道道血浪喷向天空，在烈日下显得分外鲜红。
马蹄所过之处，皆是倒下的尸体。
黑云骁骑虽然没有阵列，却掌握了骑兵冲锋最关键的东西，那就是狂烈的速度和一往无前的气势。
配上刘牢之、苏权、诸葛侃这些悍将，燕军的阵势还未展开，骑射的优势还未发挥，就被黑云军刺穿了躯体。
骑兵交战，没有步卒那么繁杂。
很多时候，快马长槊，一个回合就分出了胜负。
大地上，褐色的浪潮完全被黑色浪潮覆盖、碾压。
刘牢之身披五创，却精神抖擞的勒转战马，回望燕军还未倒下的旌旗，大笑一声，“集结，随我冲杀！”
骑兵宛如百鸟朝凤一般向他身边集结。
刘牢之旺盛的战斗欲望深深影响每一个人。
以往苏权多少还有些看不上刘牢之，但与他并肩而战几场之后，也深深被其勇武折服。
黑云军中多是热血男儿，崇拜强者，刘牢之有万人敌的潜质，为人仗义，加入黑云军的时间虽短，却颇得人心。
“杀！”刘牢之扬起长槊。
“杀！”每个士卒都疯了一般举起长矛。
然后战马奔动、小跑、狂奔，数千骑兵再次撞向燕军中军。
马蹄奔腾，地动山摇。
燕军左右两翼赶来，却慑于黑云军气势不敢拦截，只在两翼骑射。
但骑射命中率本来就低，威力也不大，黑云骁骑走精兵路线，每人身上一套精甲，很多战马也披了皮甲，燕军两轮骑射下来，黑云军只有四五十骑倒下。
想再射出第三箭，两军交错而过。
黑云军再次冲入中军之中，如虎入羊群，肆意杀戮。
刘牢之仿佛一头不知道疲惫的疯虎，长槊接连刺出，接连挑翻三骑，燕军几无一合之将，周围敌军尽皆破胆。
“敌将休走，可来决一死战！”眼见站着的敌人越来越少，刘牢之大吼一声。      战场上却无人应答。
而这一声大吼，也冲散了燕军最后一丝抵抗的勇气，纷纷调转马头，向北窜去。
“我军已经攻陷白波谷，穷寇莫追。”诸葛侃上前劝道。
刘牢之却杀心未减，“非也，敌军虽败，伤亡并不大，暂时撤走，只为重振旗鼓，我军当乘势掩杀之，不给其喘息之机！”
骑兵冲击力强，但有效杀伤不如步卒。
燕军虽败，却没有一人投降，同时朝着一个方向溃散，明显是为了重新集结。
刘牢之并非四肢发达头脑简单之辈，在战场的表现堪称有勇有谋。
剿灭泰山寇如此，今日之战亦是如此。
“尔等若是惜命，可留在此地，愿战者，随吾追杀！”长槊向后一招。
黑云骁骑早已认准了他，又如百鸟朝凤一般集结而来。
“杀！”一个简单的回应，让士气高涨起来，士卒们也不知疲倦一般。
刘牢之换了战马，又是第一个冲了出去。
“能与刘道坚并肩而战，死而无憾也！”苏权策马追了上去。
诸葛侃、高衡、何谦跟刘牢之一条心，自然也不甘人后。
黑云骁骑死死咬住燕军，不给他们任何喘息之机……
高云带着步骑赶到白波谷，看到的只有尸体。
“禀将军，刘校尉率军追杀燕军而去！”斥候在此等候多时。
“燕军援兵在何处？”高云问向其他斥候。
“离白波谷五十里，万人左右！”
“这个刘牢之好生鲁莽，三千军就敢追进别人的老巢。”有黑云将不满起来。
摆在高云面前有两条路，其一，固守白波谷，坐视刘牢之被敌军围攻，这是最稳妥的策略。
其二，挥军北上，与燕军大战，风险巨大，如果不能快速解决这部燕军，慕容垂在平阳的大军随时南下。
不过高云没有任何犹豫，“殿下常言：最好的防守是进攻，欲防守白波谷，必先断慕容垂一指！慕容垂不知我军之勇猛，燕军定有轻我之心，令，大军北上，迎战燕军！”
刘牢之等人的加入，大大提升了高云部的战力。
战机稍纵即逝，而高云敢于进攻。
李跃一直提倡进攻精神、战斗欲望，高云在讲武堂深造数年，深得李跃之精髓。
梁国立国才两年，黑云军正处于青年时期，很多将领没过二十，便独领一军，精神、欲望都不缺。
不过众将略有迟疑。
高云脸色一沉，手按剑柄，“养兵千日用在一时，此战之关键就在今日，畏缩不前者，斩！”
吃掉这两支人马，灭燕军之气势，然后就可以凭借白波谷与慕容垂对垒。
这一战只要挡住慕容垂，打个平手，整个战场大形势就会逐渐倒向黑云军。
原因很简单，此战燕国十几万人马，而且还是骑兵居多，粮草需从幽州千里迢迢转送而来。
若不是截获了张平储积在太原的粮草，慕容恪、慕容垂都耗不下去。
“领命！”众将一震，眼神坚决起来。
腰酸腿痛，两章……
(本章完)