第399章 司隶

第399章 司隶
梁燕大战刚刚平息，河东又掀起大战。
姚襄敢这个时候动手，底气十足，除了并州三薛的支持，还令其兄曜武将军姚益生及左将军王钦卢招集北地的胡汉。
别看姚襄屡败屡战，却极擅安抚笼络人心，声望和名头越来越响亮。
大河东西诸族纷纷来附，多达五万余户。
姚襄选拔精锐，扩充兵力，拥众六万，号称十万大军。
恰逢秋收之后，粮草充足，遂进军蒲坂，苻生派苻飞领七千步骑驰援蒲坂。
一时北国震动。
此时李跃刚刚率军返回邺城，便马不停蹄的召集众人商议此事。
“苻生天怒人怨，关中内外离心，姚襄众志成城，当能攻入关中，我军当紧随其后！”董闰拱手道。
刘群、申钟逝世后，董闰的地位水涨船高起来。
蒋干、缪嵩、刘猗这些人也有意无意向他靠拢。
董闰的大将军之位虽被免去，但仍有不少部曲，加上在乞活军中的声望，也算是梁国的实权人物之一。
常炜道：“姚襄外强中干而已，氐秦虽乱，但战力犹存，依臣之见，姚襄必败无疑，姚襄败，则慕容氏必下河东，殿下当早做部署。”
姚襄这辈子就没赢过苻氏。
如今看似动静闹得大，号称十万大军，但攻不下蒲坂也是白搭。
而镇守蒲坂的是邓羌、苻坚。
氐秦三名万人敌，其中之一便是邓羌，祖籍南安，与曹魏后期名将邓艾同宗，皆是云台二十八将之首邓禹的后人。
其家族当年跟着邓艾从新野迁居南安，成为关右豪强。
“孤已令高云多加防备，徐成率三万大军进驻轵县，燕军南下，我军立即北上。”李跃基本认同常炜的判断。
苻生上位也才一年左右，死在他手上的多是关中豪酋、勋旧，以及身边宫人。
事情都有两面性，豪酋死多了，反而有利于氐秦的壮大。
不过具体还要看姚襄打的怎么样，只要攻破蒲坂，踏入关中，姚襄便会如鱼得水。
“殿下击败慕容恪、慕容垂，神威扬于宇内，大梁以为天下霸主，臣等恳请殿下继大位，上顺天命，下应人心！”蒋干居然带头劝进起来。
“恳请殿下登基，进尊号！”缪嵩、刘猗也跟着劝谏。
有人开头，便一发不可收拾。
几乎所有人都在劝谏。
不过有人是真心实意，有人是随波逐流而已。
李跃目光扫过众人，要说不想登基为帝，肯定是不可能的。
这一战北拒慕容氏，南破江东士族，声威肯定是够了。
不过登不登基，除了这些，还要看国力。
梁国国力还没到巅峰时刻，还需要苟且，中原百姓未必就真心臣服。
荀羡、袁真北伐，寿春城门险些被镇军打开，说明江东影响力仍在。
历史上慕容儁称帝之后，迅速衰落下来，苻坚占领整个北国，都只称天王而已……
“众位心意，孤已知晓，然则燕国未灭，孤有何颜面登基称帝？”在李跃看来，燕国、晋朝，至少要灭了一个才有资格称帝！
不过似乎他们也只是劝一劝而已，并没有多激烈。      魏晋以来，都讲究一个三辞九让。
这才是第二辞而已。
一阵歌功颂德之后，众人退走。
李跃还没喘口气，王猛的奏折就到了。
摊开之后，密密麻麻，足有一丈长。
详细禀报了革新近两年来的成果，兖州粮食产量比去年增长一倍，人口增加七成，府库充实，百姓安居乐业。
详细到兖州各县的户数、官吏人数、田亩等等，全部有真实数据支撑。
兖州大治，地方官吏清正廉洁，豪强不是迁走，即使被他连根拔了。
革新的成果显而易见，不止兖州，中原各州都突飞猛进。
虽未达到夜不闭户路不拾遗的地步，但家家户户都能吃上饭，曾经饿殍遍地的惨象一去不返。
除了这些成果，还举荐了大量人才，称房默、郝略、田勰三人可比蜀汉蒋琬、董允、费祎，皆为社稷之器，盛赞周牵有萧何之才，淮北阡陌千里，国库充实，皆他之功。
以房默、郝略、田勰比之于蒋琬、董允、费祎，那么举荐三人的王猛自然有诸葛武侯之能。
李跃闻弦歌而知雅意，王猛这是在请调中枢，“升王猛为司隶校尉、散骑常侍！”
不过周牵还要再辛苦两年，将淮南淮北彻底改造成梁国的粮仓。
崔宏眼神一动，“我……大梁尚无司隶……”
李跃哈哈一笑，“那就划魏、赵、定三州加上河内、上党、洛阳为司隶！”
如此一来，等于将梁国京畿重地全部划为司隶。
汉朝司隶校尉权势极大，持节“督察三辅、三河、弘农”，位在九卿之下，势却在九卿之上，与东汉时的尚书令、司隶校尉、御史中丞称为三独坐。
九卿如今早已沦为虚职，权势更是不如。
曹魏建立后，司隶校尉权势进一步扩大，朝会时，大臣们坐在宫殿的正南门外，司隶校尉坐在各部尚书的上首，一个人单坐，比东汉时的“三独坐”提升不少，更为显要。
麾下从事、假佐等一百余人，独领一千禁卫。
袁绍、曹操都曾担任过司隶校尉。
蜀汉张飞、诸葛亮，曹魏徐宣、杜畿、钟会都曾担任司隶校尉。
西晋傅咸有言：司隶校尉，旧号“卧虎”，诚以举纲而万目理，提领而众毛顺。
足见此位之重。
崔宏不可能不知道这个位置也是为尚书令做铺垫，眼中闪过一丝异样神色，“殿下用人不拘一格也！”
李跃意味深长道：“王猛三万大军抵挡慕容垂十余万大军，为束州之胜奠定基础，没有他，我等都被赶出黄河以北，焉有今日？此次革新，不计个人安危，以国家为重，邺中文武，如他者能有几人？”
历来推动变法者，都是押上了全部身家，九死一生，王猛身系革新之成败，李跃再怎么重用他都不为过。
而这些话也是在敲打崔宏。
崔宏能力不弱，只是心思太多，更看重崔氏一些。
“殿下英明。”崔宏是个聪明人，无疑能听懂李跃的弦外之音，低下头去。
(本章完)