第400章 文治

第400章 文治
外面打外面的，梁国忙自己的。
去郡划州，从士族豪强手中抠出大量土地人口，以前很多模糊不清的土地，全都收归官府。
各地粮食产量都增长了不少，少的有两三成，多的直接翻一倍。
豪强也吐出了不少人口，田少了，也就养活不了那么多人。
官府登记的户口也在直线攀升。
不看不知道，一看吓一跳，仅仅一个泰山臧氏，就荫蔽了五千多户，鲍氏，三千五百多户……
泰山郡治下的奉高、博、茌、卢、肥成、蛇丘、刚、柴等县，名义上属于梁国，但其实已经属于他们的家族领地……
这也就不奇怪他们为何如此抵制革新。
王猛下手狠辣，将兖州豪强连根拔了。
而臧氏、鲍氏只能算作豪强，真正的大鱼崔氏、郑氏、刘氏等，势力更加恐怖。
如同并州三薛一样，已经有了割据一方的实力，积极参与苻姚争锋之中。
崔、郑、刘等大士族与梁国深度绑定，在仕途有更高的追求，懂得隐忍和妥协，吐出了一些土地利益，让两边都过得去。
革新的第二步初见成效。
梁国朝堂形成常炜在内掌控尚书台，王猛在外督镇司隶的格局。
一内一外，梁国走上了茁壮发展的轨道。
第三步恢复五铢钱体系，李跃觉得时候还没到。
如今是巩固第二步成果的时候，恢复五铢钱需要大量铜矿支持，百姓刚刚吃上饭，国库刚刚有了些底气，没实力弄这些。
民间以布帛交易，还能维持下去。
布帛成为货币也有一定的好处，鼓励百姓农闲的时候织布，也是在发展生产。
梁国现在最需要的与民休息，让他们适应新法。
不过百姓能休息，官府却不能。
李跃扩大了鸿胪司的规模，置卿一人，少卿一人，自下至上分掾、吏、郎、使、丞五级，每级上中下三阶。
从尚武堂中挑选大量子弟，分至各地。
以说书的方式进行思想和舆论的引导。
寿春一战，不管江东有多稀烂，中原百姓对他们仍抱有期待，几百年正朔的观念，不是一时片刻就能改变的。
至少不是立国没几年的梁国能轻易扭转的。
李跃为此还特意写了几个脚本，洛水之誓，当街弑君，八王之乱，永嘉之祸，苏峻祖约之乱，主要是对司马家作历史定性，让百姓知道司马家的江山是怎么来的。
封狼居胥、苏武牧羊、三通西域、十三壮士归玉门等七个脚本则是重塑士民尚武精神。
李跃个人觉得司马家造成的破坏，不仅仅是北国沦丧，更是对华夏精神层面的一次重挫。
从周幽王以来，还从没有亡于夷狄之手的国家，司马家算是开了历史之先河。
周幽王虽亡于犬戎之手，但很快就赶走了敌人，恢复国土，司马家偏安江左，口口声声北伐，却只是做做样子。
除了这些，李跃还加了大量三国演义里的故事，十八路诸侯战董卓，关羽千里走单骑，火烧赤壁，七擒七纵，六出祁山等等。
丰富百姓文化生活，间接塑造他们正确的认知观。      李跃很忙，每个脚本只弄出一个骨架，细节让鸿胪司自己填充。
对外宣发之前，李跃带着亲卫先试听一遍，避免有人歪嘴念歪了故事。
“……石勒亲率四千胡骑追至苦县宁平城，二十万晋人抱头鼠窜，自相践踏……太尉王衍跪于石勒膝下，推脱罪不在己，说他志不在仕途，还劝石勒称帝，石勒言我走南闯北这么多年，还从未见过如此厚颜无耻之途，于是下令推到墙壁压死俘虏的王公大臣……”
身边亲卫一个个面红耳赤，拳头捏的咯吱咯吱响。
“杀得好！杀得好！”
几个亲卫实在忍不住，喊了出来。
几乎所有人都一脸愤慨。
李跃听完也感觉实在憋屈，太原王氏，只要姓王，全都高官厚禄，平日争权夺利一把好手，享民脂民膏，真到了用他们的时候，烂泥扶不上墙。
对比两汉三国，可以清晰看到晋朝的全线衰颓。
不止是将士，还有百姓、士人……
两汉的一汉敌五胡，现在完全反了过了……
两汉三国士人出了张骞、班固，出了皇甫规、段颎，出了周瑜、诸葛亮、荀彧，到了晋朝，开国时还有羊祜、杜预、王濬撑着台面，后来就是一落千丈。
“尚可，然还需多加一些细微之处，如胡人如何屠杀手无寸铁的百姓，王衍等人如何跪地求饶，不必完全照着史书来。”李跃对一众鸿胪掾道。
说书又不是说史，大方向是对的就行了，其他的全靠艺术加工。
想到此处，李跃心中一动，晋朝陈寿修了《三国志》，却没人修西晋立国至今的史书。
鸿胪司是民间层面的，还需在官方层面上给司马家定性，让他们遗臭万年，还有汉赵、羯赵、冉魏等等。
李跃当即招来辛粲，别看他人品不怎么样，学识却不错，年纪一大把，八王之乱到衣冠南渡，他全都亲身经历过。
虽然屁股稍微偏向江东一些，但编史不是他一个人，会挑选很多饱学之士一起完成。
“殿下要修晋史？”辛粲一脸惊讶。
“辛老有何疑虑？”李跃笑道。
辛粲吞吞吐吐道：“疑虑倒是没有，不过……朝廷……不……江东仍存，不好定论。”
“无妨，你先修前晋、汉赵、羯赵、冉魏，细致一些，待孤收拾北国，再下江东！”李跃沉声道。
天下只能有一个正朔。
统一是历史的宿命，十六国南北朝，不主动统一天下的，都走不远。
隋朝短命，是因为隋炀帝步子迈的太大，扯到蛋了，一个人干了几个王朝的事业……
辛粲愣了一下，旋即一脸喜色，这是一个青史留名的好机会，他自然不会放过，“殿下打到哪儿，臣的史书就修到哪！”
李跃当即设立文学馆，秋闱即将开试，正好吸纳世家子弟。
除了文学馆，李跃顺便还开了招贤馆，下了招贤令。
这年头很多有本事的人隐藏在山泽之间，消极避世，对司马家不屑一顾，对北国的胡人王朝更看不上眼。
王猛便是其中的翘楚。
(本章完)