第401章 病累

第401章 病累
辛粲都七十了，仿佛迸发了人生的第二春，干劲十足。
以文学馆的名义收罗天下名书，亲自挑选合格文吏，彻夜攻读。
李跃生怕他熬不住，倒在任上，叮嘱他多多休息，注意身体。
除了晋朝，每个王朝立国之初都朝气蓬勃，梁国上下也都憋着一股劲儿，从上到下都热火朝天，已经形成了一种氛围。
士卒刻苦训练，农家辛勤耕织，官吏们恪尽职守，尚武堂的学子都奋发向上。
就连奴隶们都异常勤劳，就为了后代能早日脱离奴隶身份，过上好日子。
辛粲在这种氛围之中，自然精神百倍。
不过辛粲没有累倒，王猛却先倒下了……
革新改制是一个庞大的工程，王猛事无巨细，劳心劳力，从不懈怠，无一日之休。
刚刚有了成效，李跃立即提拔他为司隶校尉，从无到有，重新组建司隶……
这么多事压在一人肩上，压力之大可想而知。
李跃赶紧带着月姬赶往王府。
偌大的府邸，除了李跃派来的宿卫，却没几个人，府中也颇为简陋，连个装饰物都没有，空荡荡的。
“拜见殿下！”三个青少年拱手一礼。
王猛年近三十，夫人早夭，却为他留了三个儿子，早年寄居汾阴薛氏，去年才接回邺城。
老大王永十四五岁，清修好学，聪明伶俐，能文能武。
老二王皮十一二岁见到李跃后，眼珠子贼溜溜的转着，一看就是心思活络之人。
老三王休八九岁的样子，却最像王猛，身材健壮，超过两个兄长。
“免礼。”李跃挥挥手。
病来如山倒，没病的时候身体还算健壮，现在病了，整个人都凹陷了，枯瘦枯瘦的。
李跃一阵心疼，忽然想起历史上王猛也是劳累过度，早早撒手人寰，以至于没人再能劝苻坚，最终淝水一战，风声鹤唳，草木皆兵，看似强极一时的前秦帝国轰然倒塌……
“景略如此操劳，是孤之失！”李跃亲自为他把脉。
脉象还算沉稳有力，主要是过于劳累所致。
“臣……身体无恙，多谢……殿下关怀。”王猛干裂嘴唇道。
“都累倒了，还说无恙？细水方可长流，国事不可一蹴而就，这段时日，你先休息，孤让月姬为你调养调养身体，再给你选些婢女，把这个家撑起来。”
可惜李跃的两个女儿刚出生，不然能跟王家联姻。
眼光不知不觉望向月姬。
这丫头年纪也快二十了，在这时代属于大龄剩女，为了安排了不少才俊，却一个都看不上眼，一心痴迷于医术，这些日子又沉迷于道家之中，身上的仙气越来越重……
李跃心中寻思着能不能撮合一下她跟王猛。
以王猛的才学能力，绝对配得上她。
不过两人早就相识，停留在君子之交淡如水的境地，并没有擦出火花，
王猛咳嗽一声，“怎敢叨扰……殿下，臣休息一日就可。”
“此乃军令，伱必须修养，直到明年开春，其他事你不必担忧，孤已将房默、郝略、田勰三人调到司隶校尉府，有他们在，你足可放心！”李跃以命令的口吻道。
后世常言王猛功盖诸葛第一人。
细细看来，还真有几分相似，都是为了国家鞠躬尽瘁夙兴夜寐，而且都不长寿。
“谢……谢殿下。”王猛只能点头。      李跃扫了一眼他的三个儿子，“文学馆已开，大儿好学，可调入其中，二儿好动，可入尚武堂，景略意下如何？”
君子之泽五世而斩，但第二代出人才的几率颇高。
王猛勉强一笑，“臣早有此意，只是公务……缠身，未及提起……”
“所以你当多多修养，朝中之事，有孤在，有常先生，不必多虑，你休养好身体，便是大梁之福祉！”李跃温言道。
心中却暗下决定，以后每年都要强制给王猛放放假。
“殿下……爱惜之心，臣铭记于心。”王猛说完又咳嗽起来。
李跃为他盖上被子，见他一脸疲色，也就告辞了。
月姬医术早已超过自己，成为梁国有名的女神医，有她在，王猛的病应该能快速好转。
每隔两天，只要手上事不多，李跃都会抽空去看望王猛。
月姬心灵手巧，医术精湛，几天功夫，王猛就能下床，还将王家改头换面，装点了一番。
府中下人侍女多了不少，前前后后伺候，多了几分喜气和生机。
就连王猛都神情愉悦不少。
可惜，他跟月姬还是老样子，有说有笑，时常清谈养生之道，却只限于朋友情分。
这几年李跃也看出来了，月姬对男女之情并不看重。
如果不是这乱世，早就避入山野去了。
王猛病情好转，李跃心情也好了不少。
鸿胪司这半个月来成果斐然，在邺城推而广之，每天黄昏，街面上坐满了百姓，聚精会神，就是为了听一听两汉三国。
这年头没什么娱乐活动，每个人都为了生存用尽全力。
难得这一丝闲暇时光。
每每说到精彩之处，群情激昂，手舞足蹈，简直比他们自己获胜还高兴。
而一旦说到司马家的破事，人人大骂，群情激愤，有人还冲上木台，要殴打说书的鸿胪掾，不过都被亲卫们拦了下来。
人心在一点一点凝结。
在邺城取得成功后，开始向司隶、中原、淮南推广。
尤其是淮南，离江东一步之遥，总有人念着江东。
杨略看出鸿胪司的威力，特意求见李跃，“殿下何不向燕、秦、晋推广之？人心向我，自能无往而不利！”
冉闵杀胡之后，北方胡人锐减，汉人数量又占据绝对优势。
燕、秦都主动汉化，吸纳中原百姓，以维持统治，再也没人敢公然胡化。
从这个角度而言，冉闵的历史贡献非常大，虽然手段残暴了一些。
“大善！一事不烦二主，鸿胪司暂且挂在你校事府名下，向燕、秦、晋渗透。”李跃跟王猛不同，除了牢牢抓的军权，其他事能放就放。
不然养这么多官吏干什么？
“唯！”杨略拱手。
李跃看到他的断腕，轻声一叹。
“殿下，河东来人了。”张生野赶来。
李跃心中一动，河东大战都快一个月了，自己忙里忙外的，都快忘了。
(本章完)