第402章 苻坚

第402章 苻坚
河东、蒲坂。
蒲坂城已被围的水泄不通。
姚襄得到北地胡人和并州三薛的支持后，声势越来越大。
但无论他声势有多大，却始终攻不破蒲坂。
拿不下蒲坂，也就无法踏足关中。
城墙上，苻坚一身黑光甲，英气勃发，颇有几分苻雄气概，正勉励着氐秦士卒，“姚襄虚有其表而已，不必惧他，新兴王援军已至，姚襄必将为我军所破！”
“有东海王在，姚襄算个鸟！”一名老卒大声道。
立即引起了周围人的哄笑声。
这些老卒跟随苻雄南征北战多年，是氐秦的核心战力。
氐秦也跟燕国相似，各有部曲，父死子继，一定程度上保证了战斗力的延续。
“哈哈哈，不错，他姚襄算个鸟！”苻坚学着老卒爆了一句粗口，却让士卒们一阵亲切。
巡视了一圈，士气旺盛。
反而城下姚襄大军久攻不下，士气有些低靡。
入秋之后，天气一天比一天寒冷，利攻而不利守。
“敌军皆仓促聚集的乌合之众，累攻不下，士气全无，只许一万精锐，末将便能提姚襄首级献于阶下！”邓羌神色淡然，仿佛取姚襄首级轻而易举。
苻坚望了一眼邓羌，笑道：“邓将军出马，姚襄必死，然则，现在不是出手的时候。”
邓羌讶然，“为何不是时候？”
“姚襄起兵，关中皆望向蒲坂，若是太容易破敌，关中士民不以为然！其二，国中援军、物资陆续送来，是助我成势也！”苻坚年纪轻轻，想的却极为深远。
邓羌也是熟读兵法之人，瞬间就明白苻坚是在养寇自重。
大战以来，苻坚声望水涨船高。
不说城外的援军，就是蒲坂城中的大军，与苻坚关系越来越密切起来。
包括邓羌在内，无不对苻坚另眼相看。
“殿下思虑深远，末将不如！”邓羌心中感慨，不愧是苻雄之子。
苻生只怕是斗不过他。
城墙上，苻坚望着东面，目光仿佛要穿过远处的莽莽群山，“如今梁燕争锋，暂时不能西顾，此乃大秦崛起最佳时期，此战，当为我苻氏之转折！”
年纪虽轻，却雄心万丈。
令邓羌心折不已，“愿为殿下效犬马之劳！”
能收拾关中乱状者，唯有眼前之人。
关中豪酋找上他，自然有其独到之处！
“邓将军当为吾之卫霍也！”苻坚握紧邓羌的手。
呜、呜、呜……
城下敌军开始了新一轮的攻城，不过气势上就弱了几分，懒懒散散，无精打采。
姚襄转战东西，伊水一战，手上仅有的精锐被桓温一战而灭，仓促召集起来的部众未经训练，自然战力不强……
邺城。
权翼满脸愧色道：“氐秦……颇为顽固，姚都督至今未曾攻破蒲坂，十万大军，粮草军械略有短缺……”
“三千盔甲，五万石粮草可够？”李跃早有预感。
不过今年国中丰收，手上不差这点东西。
姚襄攻入关中，对梁国是好事。
“多谢殿下，多谢殿下。”权翼一脸欣喜。      “战事既然不利，孤令高云、徐成二部助你家一臂之力如何？”李跃第二次提起此事。
攻城这种事，一鼓作气再而衰，三而竭。
姚襄近十万人马，大半个月还没撼动蒲坂，锐气已失。
此时最佳选择就是与黑云军联合进军关中。
李跃也是一片好意，连蒲坂都打的这么艰难，更不用说关中了。
人家苻生还未出马……
岂料权翼连连拒绝，“多谢殿下好意，攻破蒲坂就在旬日之间，氐秦大将不是被苻生残杀，就是被贬，城中并无成名大将，只有苻坚、邓羌二无名之辈而已！”
李跃一愣，苻坚、邓羌的确都是初出茅庐而已，但绝不可轻视，“善战者无赫赫之功，姚都督定要当心啊。”
李跃不知道如何提醒他们。
“殿下放心，姚都督已与诸部血誓，今年入冬之前，必攻破蒲坂，踏入关中！”权翼拱手道。
李跃心中一黑，姚襄这么搞，完全是霸王硬上弓……
不过也能理解，关中诸羌都在眼巴巴的望着他，连一个蒲坂都拿不下，关中诸羌肯定大失所望。
姚襄其实已经没了退路。
“汝等好自为之。”
多说无益，李跃挥挥手。
“外臣告退。”权翼对姚襄倒是忠心耿耿。
李跃思索了一阵，姚襄估计挺不这一关，苻坚若是成长起来，将来也是一大劲敌。
遂赶往王府，征询王猛的意见。
休养在家，询问些国策对他影响不大。
王猛虽然跟月姬关系没什么进展，却跟月姬挑选的几个美貌侍女关系越来越融洽。
常言道三十如狼，四十如虎，王猛好歹也是大男人一个，快三十的年纪，不想女人似乎也不太正常。
“姚襄刚愎自用，此战必败，苻坚此人，臣隐居华山时略有耳闻，心怀大志，非常人可比。”疗养多日，王猛气色好多了，精神也不错。
“如此说来，孤当大军西进？”李跃目光一闪，放任苻坚在关中成长，迟早是个威胁。
王猛却摇摇头，“不可，殿下一动，慕容恪、慕容垂必来，三军争锋于河东，大战频频，国中又将空虚，且将士们刚刚休战，又要披上征袍，必然疲累！国家生死大敌乃燕也，非秦也！”
李跃盯着慕容恪，慕容恪肯定也在盯着梁国的一举一动。
三国的格局最难破局。
即便现在梁国国力稍稍超过燕国，却无法以一敌二。
而且，燕秦早有盟约在前。
李跃道：“若是如此，岂不是坐视苻坚成势？”
王猛哈哈一笑，“关中再成势，又岂能与关东相提并论？天下人口，三分在关东，四分在江南，二分在关中，一分在蜀。唯今之际，先北而后西，灭慕容氏，全据关东，然后携数十万百战精锐，一鼓而荡平关中！”
如今的关中不是当年楚汉争霸时的关中，早就折腾的不成样子了。
苻坚想要崛起，还有很长一段路要走。
“景略所言甚是！”李跃也笑了起来。
苻坚虽然算的上一代人杰，但没有王猛辅佐，充其量也就苻健这个档次而已。
如今李跃已经整合了中原，国势蒸蒸日上，苻坚都没开始，何必如此忌惮他？
梁国到了如今的地步，只要每一步走稳了，胜利是必然的。
做人要抓住重点，一国也是。
(本章完)