第403章 血冷

第403章 血冷
辽东，寒风中带着雪籽，吹到人脸上，仿佛刀子在刮。
不过这些雪籽却刮不动悦绾的脸，因为这张脸比寒风更生冷，比雪籽更生硬。
一队队的豪酋被押上了刑台，发出野狼一般的呼嗥：“悦绾，你敢动我们？燕国的江山一半是我们打下来的！”
悦绾面无表情，右手用力的麾下，“噗”的一声，十几把钢刀落下，一个个人头滚落在冰冷的地面上。
鲜血从木台上滴落，汇聚成一条小溪缓缓流动，但天太冷，才流出一两丈便凝固了。
台下百姓睁大眼睛，大冷天的，衣衫褴褛，很多人还穿着草鞋，露出脚趾，寒风之中瑟瑟发抖。
“从今往后，尔等不再是侨户，皆为大燕百姓！”悦绾大声道。
慕容廆设置侨郡侨县，安置中土逃难过来的百姓，在当年促进了燕国的发展。
但如今侨郡制千疮百孔，因赋税太重，很多百姓主动寻求豪酋、宗室的荫庇，致使燕国户籍上的人口越来越少。
慕容皝在位时，还能有多收敛。
但慕容儁继位了，宗室们直接明抢。
地方官府连正常的运行都不能维持，还要向宗室借钱借粮度日。
悦绾是一个狠人，勇将出身，做事勇往直前，大刀阔斧，手段之狠辣不在王猛之下。
一赴任辽东，便检举不法，凡是犯在他手上的人，不论豪酋还是宗室，全都从重处罚，大半年来，清出户口八万家，良田近二百万亩。
这还仅仅只是一个辽东。
如果燕国全境都能这么清理一番，至少能清出二十五万户上下。
接近一百二十多万人口！
燕国的国力也将上一个台阶，为以后燕梁决战奠定厚实基础。
“父亲……杀他们这么多人，夺了他们这么多人和田，难道不考虑后路？”长子悦希满脸担忧。
“做大事就要勇往直前，瞻前顾后只会一事无成，国家兴衰在此一举，我受慕容玄恭所托，自当尽忠职守！”悦绾一脸正色。
燕国内外大权皆在慕容恪之手，有他支持，悦绾再无后顾之忧。
中原人口富足，土地肥沃，尚且坚定不移的革新，燕国若是不跟上，只能被远远甩在后面。
几次南下进攻中原失败，在悦绾看来，一方面是燕国国力不济，另一方面则是军封制，士卒为将领所有，打顺风仗摧枯拉朽，一遇到硬茬，全都缩手缩脚。
鲁口坚挺了十年多，原因只有一个，都不愿下死力。
“我已经上书陛下，此番清理辽东之后，便进行军改！”悦绾两眼闪过一道寒光。
悦希全身一颤，“清查辽东，朝中已经大为不满，对父亲恨之入骨，若再动他们的军队，只怕我悦家将有灭门之祸。”
“哼，谁敢动手？真当我们悦力部是病猫么？再说我也没有一刀全切，而是徐徐图之！你先回蓟城，投入慕容玄恭门下，真有不测之事，他也能保你！”悦绾虽是勇将出身，却一向有勇有谋。
襄国大战，冉闵的十万精锐，主要是灭在他手上。
悦希眼皮跳了起来，心中蒙上一层阴霾，悦绾这番话明显有托孤之意，但悦绾一向刚正，认定的事绝不会回头，再劝也没用，叹了一声，转身上马，拱手辞别而去。
战马在灰蒙蒙的天野间狂蹦。
悦绾一直目送他消失在远方，转身欲回城。
百姓之中几抹寒光忽然刺来。
悦绾冷笑一声，这大半年来，前前后后的刺杀不下十次，还有不甘田地荫户被夺的豪强直接率兵攻打府衙，都被他镇压下去。
悦绾手按刀柄，迎着刺来的寒光向前跨出一步。
身边的亲卫也跟着踏前。      然而，悦绾忽然感到背心一寒，全身一颤。
仿佛寒风雪籽从背后灌入了身体之内，出奇的寒冷，身体也动弹不得……
他想回头，却发现一柄尖刀从背后戳穿了他的胸膛。
“……吾尽力了……”
“轰”的一声，悦绾魁梧的身躯倒在刑台上，流出的大片热血很快就被寒风吹冷……
蓟城。
慕容恪很快就收到悦绾被刺杀的消息，呆坐在软榻上，脸色阴沉的可怕，久久不发一言，眼神却逐渐疲惫起来。
为燕国夙兴夜寐勇往直前的不止悦绾一人，慕容恪同样也是。
悦绾将军队收为国有的想法与他不谋而合。
原本清理辽东之后，便会缓慢推行此事。
但还未开始，悦绾就倒下了。
“定是……梁国细作所为！那李跃专门设置了校事府，散播流言，挑拨离间，刺杀大臣，没有他们做不出来的。”封奕试图转换话题。
不过这话连他自己都不信。
悦绾前脚上书要改编军队，后脚就被人刺杀，时间上太巧合了。
梁国细作的确越来越猖獗。
但悦绾是什么人？燕国重臣大将，出入皆有千余甲士护卫，又是在辽东大本营，即便集合所有梁国细作，也不可能动的了悦绾。
“我这就入宫求见陛下，定要追查真凶。”慕容恪脸上少有的现出愤怒之色。
悦绾倒下，燕国革新也就付之东流了。
再也没人能顶替悦绾的位置，封奕、阳骛、皇甫真等人无此魄力。
慕容恪需要坐镇中枢。
手上能用的似乎只有慕容垂，但慕容垂长于军略，短于内政……
“敢问将军，求见陛下，便能查出真凶了么？”封奕眼中掠过一道精光。
今日朝中形势也不容乐观。
慕容垂攻克太原，军功赫赫，引起了慕容儁的不满。
恰在此时，蓟城流言漫天，谣传慕容垂有自立并州之心……
慕容恪虽为慕容垂遮挡，但慕容儁不肯善罢甘休，王后可足浑氏素来忌惮慕容垂之妻段氏才高性烈，诬告慕容垂下属典书令高弼行巫蛊之事，借此拉段氏和慕容垂下水。
段氏宁死不屈，自缢于狱中，慕容垂方才得免……
虽然攻下了并州，但燕国的各种矛盾还是滚滚而来。
慕容恪颇有心力交瘁之感。
封奕道：“悦将军已死，追查无用，将军当保全其家人，不令忠良绝嗣，至于其他事，可徐徐图之，眼下形势，国家万万不可内乱！”
慕容恪点点头，颓然的坐回软榻……
(本章完)