第405章 北使

第405章 北使
“这是桓温上给建康朝廷的《七项事宜疏》。”李跃从案几上翻出一份文书，递给常炜。
常炜言简意赅的念了出来：“其一，朋党雷同，私议沸腾，宜抑杜浮竞，莫使能植。其二，户口凋寡，不当汉之一郡，宜并官省职，令久于其事。其三，机务不可停废，常行文案宜为限日。其四，宜明长幼之礼，奖忠公之吏。其五，褒贬赏罚，宜允其实。其六，宜述遵前典，敦明学业。其七，宜选建史官，以成晋书。有司皆奏行之。”
七条建议，直指江东之时弊。
很多都跟梁国的革新有异曲同工之妙。
桓温的并官省职跟李跃的撤郡划州相差不大，奖忠公之吏，褒贬赏罚，宜允其实，梁国早已在推行，就连选建史官，以成晋书，恰好，李跃也正在施行。
世上之事，冥冥之中仿佛存在千丝万缕的联系。
历史上商鞅在秦国推动变法，实际上各国都在变法，从李悝、吴起到燕昭王、乐毅，从邹忌到申不害，各国都在寻求变法。
只不过商鞅做的最狠、最彻底。
如今四方鼎立，有识之士都在寻求主动改变，以增强国力，一统天下。
只是各自遇到的阻力不同，黑云军从黑云山上杀下来，梁国在一片废墟上建立，又遇上冉闵的杀胡令将中土梳理了一遍，梁国的阻力是三国中最小的。
常炜叹服，“桓温果然一代雄杰也。”
桓温这七条若是完全施行，江东只怕要咸鱼翻身了。
不过李跃或许不了解桓温的决心，却知道江东士族是些什么货色，这七条疏议中有五条是冲着他们来的，江东士族能老老实实的就范？
“成败与否，先生可拭目以待。”李跃笑了一声，又掏出一份诏书递给常炜。
常炜看完后，双手竟然隐隐颤抖起来，“殿下……臣尺寸之功，万万不敢担此重任。”
“刘令君逝世后，尚书台空缺，全赖先生主持内外政事，一个尚书令而已，有何不可？”
调常炜回来，就是为担任尚书令作准备。
王猛功劳够了，资历差了些，不到三十的年纪入主尚书台，李跃真不知道以后拿什么赏他。
而且司隶校尉也是要职，在外为武将，在内为文臣，更适合他。
常炜资历够，能力也够，关键他有广宗乞活军的背景，与董闰、蒋干等人是旧交，有他在，冉魏旧人便不会离心离德。
这一派系的人在黄河以北还有些势力，在黑云军中也有一些影响，不容小觑。
“既然殿下厚爱，臣定不负所托！”常炜也没有太推辞。
从调入尚书台的那一刻起，便知道会有今天，一味推辞就是虚伪了。
“以令君之才，必能使国家兴盛！”
常炜升任尚书令，也算去了李跃一桩心事。
国事交到他手上，比刘群活着时更为效率。
眼看着一场大雪即将落下，北面和西面同时来了使者。
西面自然是姚襄，一如既往的请求支援粮草。
姚襄和他麾下的人对关中的执念，已经到了走火入魔的地步，就像一个赌徒，押上了所有身家，要么大胜，要么一无所有。
大雪一旦落下，姚襄更没有什么机会。
姚襄这个人不错，还算够意思，只不过生错了时代，夹在几大势力之间，偏偏志大才疏，其结局也就注定了。
李跃懒得再劝，给了三万石粮草就打发走了。
北面来的则是拓跋什翼健的人。
燕国吞下并州，浮在表面上的实力暴涨，拓跋什翼健这时候还不警觉起来，也就不配有今日之成就。
拓跋与慕容两家都不是什么善茬，早年互相之间多有攻伐，草原传统也不允许他们相安无事。      而梁国从东到西，有鲁口、巨鹿、邺城、壶关、白波谷等要塞，形成一条防守闭环。
燕国无论从哪里南下，必须先攻破其中一座，以梁燕现在的实力对比，只怕很难成功。
但如果燕军北上，那就方便太多了。
拓跋家的老巢代郡和云中郡都处在燕军的半包围之中。
一旦慕容氏动手，拓跋什翼健必定守不住。
两边不是一个级别的对手。
“代王愿与梁王殿下联姻！”寒暄没两句，使者就直接上硬菜。
“如何联姻？”李跃好整以暇。
现在是拓跋什翼健求着自己，而不是自己求他。
这厮也是个贱骨头，早知今日何必当初？当初那么大的诚意结盟，他偏偏要倒向慕容氏。
“代王有一女，年方十六，国色天香，久闻梁王乃中土不世出之英雄，倾心已久。”
这次来的使者比上次强多了，说话也动听。
不过转念一想，拓跋什翼健把女儿嫁给自己，辈分不就高过自己一头？
李跃扫了一眼使者，如果真是国色天香，虽然吃了点亏，倒也勉强能接受……
这年头父子都是纸糊的，更何况翁婿之间？
再往深处想，忽然感觉有些不对。
慕容儁的姑姑和妹妹都嫁给了拓跋什翼健，如此一来，自己岂不是也矮慕容儁一头？
想到此处，心中顿时生出一阵荒谬感。
三国之间杀来杀去，你死我活，一转头，原来都他娘的是亲戚……
“不知殿下意下如何？”使者紧张的看着李跃。
“你我两家早该如此！”两国之间联姻，本来就是常事。
“不过，代王有些许请求。”
嫁女是假，请求是真。
“阁下但说无妨！”
“他日燕军若攻我，还望殿下出兵相助！”使者连这种话都说出来了，可见对慕容氏的忌惮。
也可能燕、代之间，早就龃龉不断了。
“这是自然，不过孤亦有些许建议。”李跃想也没想就同意了，就算没有翁婿这层关系，也绝不会坐视慕容氏吞并代国。
“殿下请说。”
“久闻贵国盛产良马，孤愿以盔甲、军械换之。”
这是一个双赢的买卖，给拓跋氏输送装备，其实就是在增强他们的实力。
黑云军以步卒为主，却不是废除骑兵。
再说步卒也可以骑马，所以要大量优良战马。
使者两眼一亮，“此事好说、好说，我家最不缺战马，愿助梁王一臂之力！”
(本章完)