第409章 离间

第409章 离间
还没等到开春，拓跋什翼健就迫不及待的把女儿送了过来。
没有使者说的花容月貌那么夸张，但也颇有姿色，扎着小辫，头戴银饰，披着一件窄袖右直襟皮服，腰间内束帛布腰带，外系单带扣蹀躞带，挂着一件白毦和一柄铜鞘错银小匕。
前凸后翘，身材匀称，有股独特的草原女子野性和灵气，见了李跃，也不羞怯，睁大眼睛上下打量。
拓跋鲜卑原生部落是索头部，意思是扎着小辫。
她生母是慕容氏，慕容家男的俊，女的俏，相貌自然不会太差。
“拓跋玉树拜见梁王殿下。”虽不羞怯，但该有的礼仪丝毫不少。
鲜卑人不断南下，贴近中原，不管是慕容，还是拓跋、段氏，整体汉化较深，衣着、服饰、礼制都比较讲究。
“免礼、免礼！”李跃心情大好，虽然自己一点都不好色，但后宫多一些野性灵气，也是一件赏心悦目之事。
虽然一个女人代表不了什么，但有拓跋玉树在，梁代二国之间的关系就暂时有了一层保障。
“慕容氏立足并州未稳，我主愿与殿下南北夹击之，平分其地！”使者一上来就下猛药。
“何以如此急切？”上一个这么急的人，刚刚阵亡在蒲坂。
“慕容儁与慕容垂不睦，大将悦绾在辽东遇刺身亡，慕容恪称病不出，燕国内外失和，正是夺取并州的最佳时机！”
悦绾在辽东大刀阔斧，动了不少人的利益，前一阵细作送回情报，悦绾要改动军封制，将兵权收归国有……
燕国能走到现在，靠的就是军封制度吸收草原、中原豪强。
悦绾这么弄，直接动摇了燕国的国本，他不死谁死？
如果是在慕容廆、慕容皝时期，成功的几率极大，毕竟是第一、二代君主。
到了第三代，军封制早已深入人心，根本掉不了头，悦绾强行为之，只会让燕国的大船散架。
当然，慕容恪和悦绾勇气可嘉，也看到燕国的弊病，却难以改变现状。
悦绾的死代表着燕国革新彻底失败。
目前看来，的确是攻打并州的好机会，但不是战略反攻的最佳时机。
慕容氏韧性极强，当年崔毖鼓动高句丽、段氏、宇文三部围攻实力最弱小的慕容氏，却令慕容氏越打越强。
石虎四十万大军攻打辽东，破城三十六，棘城苦苦支撑，慕容皝坚决不降，听从慕容恪的计策，突击羯赵大军，一战逆天。
李跃个人觉得，燕国外部压力越大，内部越是团结一致。
相反，外部压力越小，慕容氏兄弟阋墙的老传统就会上演。
如果此时梁代二国联手攻燕，慕容儁为了大局，肯定要重用慕容恪、慕容垂。
这是间接拉了两人一把。
而从当前实力预判，梁代联手，也很难灭掉燕国。
“孤有一言，可回禀代王。”李跃心中很快就有了决断。
“殿下请说。”
“慕容氏吞下并州，辽东清理数十万人口，慕容儁国力大涨，燕国未见颓势，纵然你我联手，也难以短期内击败燕国，不如训练士卒，积蓄粮草，以待天时！”
革新虽然失败了，但衰落需要一段时间，此时燕国国力还是非常强大。
陷入拉锯战，对梁国不利。
“殿下……”
“不必多言，可回禀代王。”李跃挥了挥手。
即便结盟了，也不能被拓跋什翼健牵着鼻子走，而是让他按照自己的节奏来。
再说拓跋什翼健也不是什么好玩意儿。
真攻下并州，拓跋什翼健弄不好掉头又投入慕容儁的怀抱，反过来威胁梁国……
盟友是基于利益前提的。
李跃的原则是要么不打，要么一战将燕国打趴下。
长期拉锯，会消耗梁国的精力，李跃目标不仅仅一个燕国而已。      “唯……”使者不情不愿的走了。
慕容儁和慕容垂之间的裂缝越来越大，倒是让李跃看到了机会。
慕容垂背后是慕容恪，打压慕容垂实际上就是在针对慕容恪。
此次攻下并州后，慕容恪权势大涨，以慕容儁的性格，怎会不心生忌惮？
“令杨略再给燕国、秦国添一把火！徐成、高云见机行事，攻打关中！”
趁他病要他命，对付不了慕容恪，把慕容垂弄死也行。
慕容恪是燕国的现在，而慕容垂是燕国的未来。
而秦国也形势明朗，只要苻生不瞎，就知道苻坚的巨大威胁……
“遵令。”亲卫拱手。
李跃一愣，往常陪伴在身边的是崔宏，如今他赴任谯县，忽然感觉有些不适应。
不过这更坚定了李跃将崔宏外调的决心。
历史上所有有为之君，都是孤家寡人，与臣子太亲近绝非好事，崔宏的身份又是如此特殊，害人之心不可有，但防人之心不可无。
李跃早就过了意气用事的年纪。
洪武元年就这么过去了，新的一年在大雪纷飞中到来。
瑞雪兆丰年。
这场大雪为今年开了一个好头。
拓跋什翼健还算听人劝，没有急着进攻并州，北方大地难得一片祥和。
每撑过一年头，李跃就能感觉梁国强大一分。
不过崔宏外调为县令，在很多人看来无异于贬谪，新的暗流又涌动起来。
崔言思抱着三个月大的嫡子李俭哭的泪眼婆娑，“我家为殿下赴汤蹈火，拿出一半家产支持殿下，却落得如今下场……”
无论古今，女人总是向着娘家一些。
崔宏外放，其他士族拿出自家压箱底的青年才俊，拼命向前挤，原以为他们会沆瀣一气，却内卷的出人意料。
这算是一个意外的收获，只要士族们不是一个鼻孔出气，事情就好办多了。
李跃提拔了郑林、刘应、卢青三人担任郎吏。
刘应乃刘群之孙，刘尚之子，去年秋闱，策论第一，其他的郑林、卢青也不差。
生于忧患，死于安乐。
北方士族比衣冠南渡的士族生存压力更大，面对胡人的屠刀，没功夫像江东士族一般穷奢极欲，子嗣大多文武双全。
用对了，也是未来一大助力。
来到这时代，李跃算是看清楚了，完全消灭士族豪强根本不可能，野火烧不尽，春风吹又生。
黄巢倒是大刀片子抡了下去，但结局无比惨烈。
即便消灭他们，也会崛起其他更顽固的利益集团，要么是宋朝的文官体系，要么是大明的缙绅集团……
郎吏汉初便有，主负责守卫殿门、传递信息，人数不定，多的时候有数十人，多是宗室和名门子弟担任，相当于君主的私人秘书。
又从尚武堂挑选了三名出类拔萃者为郎卫，带在身边一并培养，其中两个有姓，名字却有些难登大雅之堂，李跃干脆给他们改名。
窦封、白戡、李烈。
成为郎官近侍并不意味飞黄腾达，能走多远，还是要看他们的能力。
李跃只是提供一个平台。
不过为了平衡崔氏，李跃下令立李俭为世子。
崔言思这才破涕为笑，崔家也消停下去。
(本章完)