第412章 整军

第412章 整军
一统北国？
看来王猛对统一天下并不看好。
不过李跃向来实事求是，以现阶段看，能拿下整个北方，还有很长一段路走。
未来天下格局，就在李跃、王猛、常炜三人间产生。
商议妥当之后，秘而不宣，就连身边的郎吏也隐瞒着。
不是信不过他们，而是这种决定未来的大战略，越少人知道越好。
李跃下令调秦彪、糜进两员宿将为王猛的左膀右臂，以他们的班底组建新军，又从尚书堂抽调五百子弟。
感觉仍有些单薄，思虑再三之后，将吕光、刘牢之、诸葛侃一同调给他。
如今苻坚在关中继位，吕光与他自幼相识，虽然不会背叛，但将来也不会下力气攻秦，不如让他去打鲜卑人。
刘牢之、诸葛侃这两个猛将对王猛而言如虎添翼。
至于装备，荥阳铁坊优先供应他们。
不过王猛却担心从荥阳运送兵器，容易被细作察觉，不如就在鲁阳再开一座铁坊。
鲁阳本身就是一座大铁矿，周围都是煤矿。
李跃同意了他的请求，旋即升王猛为汝州刺史，持节，镇南将军，都督汝、许、豫诸军事。
三州的粮草、赋税不必上缴邺城，直接给他养军。
西路有王猛，问题不大。
不过东路大将，李跃需要仔细考虑。
崔瑾在沧州造船、晒盐，成果斐然，组建了一支两百海船的水军，对外宣称是渔民，一边打猎，一边训练水军。
刚刚起步，海船也不是一年就能造出来的。
离军事用途还很远。
不过框架搭起来了，总会派上用场。
崔瑾长于治理，领兵打仗，中上水平，遇上慕容恪、慕容垂、慕舆根这些猛人，只怕不是对手。
秦彪、糜进二人抽调王猛麾下之后，东面可用的将领只剩下一个鹿勃早。
他加入黑云军的时间太短，无法服众。
李跃思索了很久，决定调老将贾坚北上。
贾坚经验丰富，在齐地声望极高，当地士族豪强都要给他几分薄面。
寿春之战，已经证明了他的能力。
而东路本来就是以稳为主，佯攻束州和蓟城，牵制慕容氏的兵力，启用贾坚最合适不过，搭配鹿勃早和崔瑾，或许能收奇效。
虽是佯攻，但慕容氏若是在这一路应对不及时，贾坚、鹿勃早、崔瑾三人可以兵临蓟城之下。
李跃遂升贾坚为镇北将军，持节都督沧、博、棣三州诸军事。
至于中路，李跃调回徐成、高云两部，准备十万黑云军尽出，给慕容恪一个“惊喜”。
苻坚递交国书，自称侄儿，刚刚登基，国中千头万绪，短期内不会出兵大战。
即便出兵也无所谓，河东、弘农二郡给他们也守不住。
为了保证黑云军的战力，李跃下令轮流休沐，十万大军分成五部，每部轮休一个月，让他们与家人团聚，缓解心理上的疲惫。
其他四部则投入更艰苦的训练的当中。
工欲善其事必先利其器。
襄国、中山、常山、邯郸这些城池被燕军修的犹如铜墙铁壁，必须打造犀利的攻城器械。
可惜李跃前世是学医的，对工程机械掌握不多。
只能一头钻入工学院中，与工匠们一起钻研。      下令召集天下能工巧匠，凡是能改良攻城器械者，赏田百亩到一千不等。
李跃到工学院的第一天，没有任何废话，直接在长案上摆满了金子，“改良有效者，十斤，造出新器械者，百斤！”
重赏之下必有勇夫。
想要马儿跑，光喊口号没用，需要给马儿喂精饲，需要真金白银！
传统的投石车、撞车、云梯只能算辅助器械，无法撼动现在的坚城。
邺城、襄国修的如同铁桶，冉闵就是一头栽在襄国城下。
长案上的金子发出特有的温润光泽，匠人们眼珠子都直了，喉咙不停的咽着唾沫。
人的潜力是无穷的，特别是在金子的诱惑下。
不出五日，就有人复原了曹魏刘晔发明的霹雳车，比投石车强上一些，但仍旧无法撼动坚城。
李跃赏了十斤金子，算是鼓励。
其他人则不断改良云梯。
终于有人弄出一座“怪物”。
高两三丈，长十丈，楼数重，牛革蔽左右，置板如平地，下置圆轮，远则以重弩居高临下射击城墙上的守军，近则打开木板，直接铺在城墙上，楼中甲士直接杀出，免去了攀城。
因外面罩着牛皮，对弓箭、投石有一定的防护力。
不过唯一的缺点是太过笨重，无法施行各种地形，作战时，前面需要牛马拖动，后面还要人推。
但用在河北大平原上，绝对是一件利器。
尤其是针对襄国、蓟城这种雄城。
“此乃临冲车也！是小人日夜钻研所成！”一个须发皆白的老木匠道。
而他的眼神中有掩饰不住的对金子的渴望。
“赏五百亩田，四百金！”李跃大手一挥。
只要有用，绝不吝惜这点钱财。
“谢……殿下！谢殿下！殿下大恩大德老朽永世难忘！”老头激动的胡子都在颤抖，两腿一哆嗦，直接跪了下去。
李跃最烦的就是动不动有人下跪。
其实汉魏以来，君主与臣子都是坐而论道，平时见面，拱手一礼即可。
军中上下级一般也只是半跪而已。
跪多了，人也就很难站起来。
只有俘虏、奴隶们动不动双膝跪地、
李跃宁愿他们遇到问题提着刀子解决，也不愿他们动辄下跪。
“起来，这是你应得的，以后我大梁士民无需下跪！”李跃寻思着以后订立一套礼制，把服饰也一同改良一下。
宽衣博带，大袖翩翩，虽然潇洒，但不利于征战、劳作、出行。
其实北地已经有融合的趋势。
石虎从西域弄了几十上百万胡人过来，受华夏影响的同时，也在影响着华夏。
羯赵大军中经常出现锁子甲、投矛手、圆盾骑兵等中亚风格。
圆领袍、皮袍、胡床、胡饼等物也传入中原。
战国时代，赵武灵王胡服骑射大大增强了赵军的战力。
华夏文明固然璀璨，但任何文明固步自封，只能逐渐衰弱，吸收其他文明的成果，才能不断强大。
(本章完)