第413章 敲诈

第413章 敲诈
千金买马骨。
榜样的力量是巨大的。
真金白银撒下去，工匠们的思路顿时就活跃起来。
有人改良了火油，往里面添加了硝粉、碳粉、麻布，燃烧更为猛烈，若霹雳车掌握好发射时机，还有一定的爆炸效果。
有人改良了攻城长梯，变成可拆卸的，士卒随时携带，到城下组装。
还有人从床弩的基础上造出了弩车，两名力士以绞盘上弦，特制弩箭，名曰踏橛箭，可成排钉在城墙上，让士卒攀援登城……
东西不少，但唯一的问题是大规模生产，需要耗费重金。
以火油为例，硝粉的制造就颇为不易。
还有弩车，很多重要器件都是用铜、精铁打造的，铜在这时代的价值就是钱，攻城时射踏橛箭，以精钢打造……
以前在黑云山上，光着脚提把刀就冲上去砍人。
现在打仗，花钱如流水……
不过为了一统北国的大业，李跃还是咬牙将府库中的钱帛拿了出来。
舍不得孩子套不住狼。
钱没了还能再挣，精锐没了，就不是一年两年能恢复的。
大力出奇迹。
改良的不只是攻城器械，还有盔甲兵器。
山阳铁坊早前在曹凝的打理下，已经初步形成流水线，这么多年发展，师傅带徒弟，各种分工协作，刀剑、矛、甲片已经流水线生产。
按照李跃的个人喜好，盔甲都是走生猛路线，主打一个傻大黑粗，从脑袋到脚底板都覆盖了铁片，连面甲都弄了出来。
士卒们披上，活脱脱的一头狰狞铁兽。
别说与他们厮杀，就在面对面站着，也感觉心中升起一股寒意。
逝者如斯夫，不舍昼夜。
忙碌起来，日子过得飞快。
虽然梁国上下不知道李跃已经在暗中备战，却能感受出越来越紧张的气氛。
黑云军玩命的训练，两大铁坊都戒了严。
一船船的粮草送到邺城、鲁口、安邑等重镇。
邺城的子民们纷纷南下豫州，加入王猛麾下。
梁国建立的那一天起，就采取了等级制度，子民、庶民、僮民、奴隶。
几年过去了，效果不错。
黑云军家眷几乎都是子民，吃饱穿暖，时不时能吃上肉，改善身体，体质也得到了极大的增强，一个个膀大腰圆，扛上五十斤重的装备轻轻松松。
家中养了奴隶，子弟们能腾出时间习练武艺，以上阵杀敌为荣。
这些人也是黑云军战力的保障，跟汉朝良家子异曲同工之妙。
转眼就是四月，举国上下除了黑云军，全都下田劳作。
明年大战打的怎么样，跟今年收成如何有很大关系。
李跃特意筑坛沐浴斋戒，祭拜天地，乞求上天保佑今年能风调雨顺，至于上战场砍人，李跃不劳烦老天爷了，自己保佑自己……
周牵复原了淮北大屯田，一刻不休，转战青徐，率领奴隶们修建了无数天水渠。
只要适合大规模屯田的地方，都被他开垦出来。
梁国能在几年间快速崛起，他功劳最大。
关键为人极其低调，从不参与争斗，一心扑在田野里。
只有受过他恩惠的关东百姓称其为“恩父”。
有他在，李跃不需要分心耕种之事。
梁国就像一个快速运转起来的磨盘，举国上下都绷紧起来。
这种一反常态的现象，自然引起了其他三国细作的窥探。      校事府的压力大大增加。
李跃只能给他们加派人手，连斥候都临时调入校事府听用。
邺城更是夜夜宵禁，隔三岔五的戒严。
不过越是戒严，别人越是感到异常，连代国都派人来询问是不是准备出手了。
李跃一阵苦笑。
这年头都猴精猴精的，活到现在的人没一个是蠢材。
连拓跋什翼健都派人来问了，其他势力自然也紧张起来。
燕国增加了束州、襄国、中山、潞县、太原的兵力，春耕时，还派出小股骑兵南下试探。
苻坚在蒲坂修筑坞堡城池，还写信来询问：“梁王若有所动，小侄愿出兵助之……”
这封信其实就是投石问路，苻坚就是想帮忙，也没他什么事。
不过这也大大缓和了两边的紧张关系。
李跃回信一封，让他不必多虑。
影响最大的其实不是燕秦二国，而是江东。
王猛在豫州招募大军，最先惊动的就是桓温。
豫州是江东士族和桓温的祖籍，有千丝万缕的关系，黑云军一举一动都瞒不过他们。
豫州西边是南阳，南边是荆襄，王猛在此地练兵，桓温不能不多想。
遂调朱序、沈劲二军北上驻扎在宛城。
自率三万精锐驻扎武昌，随时支援东西战场。
最后送来书信劝李跃消消火气，“神州陆沉，诸胡犹盛，梁王若引兵南下，同室操戈，必使亲者痛、仇者快……”
李跃拿着信看了很久，才明白桓温这是在乞和……
这也侧面说明梁国已经事实上成为天下最强势力！
江东的庚戌土断正是不上不下的时候，这个时候真出兵江东，够桓温喝一壶的，弄不好打断他的革新。
李跃心中一动，桓温富得流油，这个时候不敲他一杠子，敲谁？
不过话说回来，两边到目前为止，还没彻底撕破脸皮。
黄河对峙，两边终究没打起来，只在伊阙厮杀了一场，但桓温旋即放弃了伊阙。
桓温能有今日，独步江东，靠的还是黑云军横扫了荀羡、袁真、谢尚之流，江东精锐尽失，这才不得不将大权拱手送出。
这么一想，就不是敲竹杠了，而是拿些理所应当的报酬。
李跃一拍大腿，当即去书一封，主要是哭穷，让他支援些劲弩、装备、粮草，梁国也愿意以皮货、牲畜交换。
原本只是试一试，没想到桓温还真的送东西来。
但不是劲弩、装备、粮草，而是丝绸、金银、珊瑚、玉器、漆器，装了整整十车，此外随行的还有十九名豆蔻年华少女……
话说江东水乡养出的女子跟漠北大有不同。
一个个腰如细柳，姿态婀娜，似乎受过专业培训，眉眼含春，别有一番风情。
名士自风流，桓温生活简朴，独喜女色，曾有一段风流韵事流传江东。
袁真为了巴结桓温，送女姬阿薛、阿郭、阿马三人，桓温以一敌三，把事办了。
三女共出庭前观望，见一流星，直堕盆水中，薛郭二人更以瓢取，皆不得，阿马最后取星，正入瓢中，使饮之，即觉有妊，遂生桓玄……
英雄本色。
以前天天在生死线上徘徊，整天提着刀，也没功夫想着床上之事，但如今大业成了一小半，反而心火有些膨胀。
“玩物丧志，桓温之心极其阴险，此乃孙权困刘备之计也！”常炜火眼金睛。
李跃干笑两声，“丝绸、金银，珊瑚、玉器、漆器冲入国库，美人……”
常炜眼神怪起来。
“送给月姬调教。”李跃必须维持伟光正的形象。
(本章完)