第414章 起用

第414章 起用
此时的燕国则弥漫在一片紧张气氛之中。
梁国的各种动静让他们不得不警惕起来，偏偏这个时候，慕容儁又病了。
从去年起，身体就一直不太好。
燕国大权虽在慕容恪手中，但也引起了皇后可足浑氏的忌惮。
这两年可足浑氏积极从幕后窜到台前。
梁国厉兵秣马，很明显是要发动决战了，慕容恪只得求见病中的慕容儁，“中原国力已复，鲁口、安邑、邺城、巨鹿积蓄军械粮草，磨刀霍霍，定将图我，不可不早做准备。”
“四弟欲作何准备？”慕容儁疗养月余，身体有所恢复。
“李跃倾国而来，战况必烈，道明身兼文武，有命世之才，可独挡一面，望王兄不计前嫌，重用之。”慕容恪硬着头皮道。
巫蛊案发后，慕容垂之妻段氏宁死不屈，自缢于牢狱之中，慕容儁和可足浑氏一时拿不到慕容垂的把柄，只能贬去辽东。
燕国上下，都能看出慕容儁在打压慕容垂，皆不敢言，慕容恪为了避嫌，一度也默不作声，但如今梁国开始动员，灭国危机近在眼前，慕容恪不得不出来求情。
一阵风袭来，吹动殿中的帷幔，露出一道淡淡的人影。
慕容恪垂下头去，仿佛什么都没看见。
“嗯……”慕容儁沉吟许久，“莫非以四弟之能，还不足以抵挡黑云军？”
燕国去年吞下了并州，实力大增。
悦绾在辽东革新，虽然被刺身亡，但也清理出了四五十万人口，国力大涨。
站在他的角度，慕容恪有些危言耸听了。
“梁国革新颇见成效，国内和谐，国力已居大燕之上，我军虽克并州，然处处需防守，李跃若统十万黑云精锐猛攻上谷、渔阳，则我军首尾不能相顾，去年以来，国中大将相继凋零，若不启用道明，臣弟一人独木难支。”慕容恪苦口婆心道。
最大的损失是悦绾。
其智勇还在慕舆根、慕容评老将之上，襄国之战，悦绾起了决定性的作用，大败冉闵，歼灭十万精锐，冉魏自此一蹶不振，为慕容恪擒杀冉闵扫清了障碍。
慕舆根倒是能独挡一面，但心思太多，几次大战都是躲在后面。
慕容评名声大，资历老，打顺风仗可以，恶战，实力就有所不济了。
当年燕国第一次南下冀州，慕容评数万步骑，却被贾坚两三千临时招募的部曲，挡在浮阳数月，致使慕容恪横扫冀东之策失败。
而种种迹象表明，悦绾的死不是慕舆根出手，就是慕容评。
他二人在辽东有大片田地、数万僮仆，悦绾动了他二人的田和人，还要拿掉他们手上的兵权，二人当然不能忍。
“既然如此，可令各州郡校阅见丁，精覆隐漏，每户只留一丁，余悉发之，自负粮草、军械，男子当战，女子当运，合步骑百万，明年大集，遂孤大战梁贼！”慕容儁脸色一阵潮红。
当年石虎伐燕时，五丁抽三，四丁取二。
慕容儁的每户只留一丁比石虎还狠。
慕容恪万万没想到是这样的结局。
真这么来，即便赢了，燕国也废了。
更何况还未必打得赢。
黑云军走精兵路线，装备精良，训练充足，燕国这一百万男丁上去，只有被屠杀的份儿。      当年石勒数千轻骑追杀十万晋军再加十万洛阳士民，完全是一边倒的屠戮……
梁国不止这十万黑云精锐，还有至少十五万的镇军。
而且中原的战争动员能力，远在燕国之上。
因为中原百姓、士卒、田地皆归梁国所有，燕国则在各大军头手中……
“万万不可，王兄若执意如此，只怕大燕有分崩之祸灭顶之灾！”慕容恪急了。
这些年燕国从辽东一路杀入中土，看似百战百胜，让慕容儁已经认不清形势了。
此令一旦颁布，只怕国内立即就有人揭竿而起。
“玄恭……既然不允，那就改为四丁取二，凑足三十万大军。李贼欲吞灭大燕，孤亦欲吞并中原，今其自出，可一战而决也！”慕容儁盯着慕容恪，神色颇为坚决。
此前几次大战都是燕攻梁守，如今梁国主动进攻，慕容儁求之不得。
慕容恪知不可劝，“殿下既欲决战，则必起用道明……”
“调回道明，使持节，征西将军，并州刺史，准备与梁贼明年决战！”
慕容恪退了一步，慕容儁也退了一步，互相妥协。
“王兄英明！”这是慕容恪能争取的最好结果。
“多日不见，玄恭当与孤痛饮之。”慕容儁武将出身，早年也上阵厮杀，身体不错，但这两年沉迷酒色，通宵达旦，年纪轻轻，身体一日不如一日。
“臣弟……近日略有不适，不能饮酒，还望王兄见谅。”慕容恪经历燕国所有大战，身先士卒，不可能毫发无伤，过了三十岁，身上旧伤隐隐作痛。
不过他为人颇为自律，不近女色，疗养得体。
“哈哈，四弟贤人也。”慕容儁没有挽留。
慕容恪拱手退出大殿。
帷幔之后的人影这才走出，正是可足浑氏，美貌如花，独得慕容儁宠爱，诞下慕容晔、慕容暐二子。
慕容晔病逝，慕容儁立慕容暐为世子。
“方才去了慕容垂，为何又有启用？此战若胜，慕容垂权势无边，再想拿捏，只怕没那般容易。”
“不用他，难道你去抵御梁贼不成？”
可足浑氏娇滴滴道：“辅弼将军、领军将军久经战阵，二人足以抵挡。”
“哼，你倒是跟慕舆根、慕容评亲近，悦绾之死不明不白，看来你也涉足其中。”慕容儁眼神深邃起来。
慕容恪、慕容垂、悦绾联手，实力强大，整个燕国能动他们的，自然实力不会弱。
“哎呀，臣妾岂会负殿下？悦绾之死，跟臣妾没有半点关系。”可足浑氏近三十的年纪，养尊处优，皮肤白皙，体态丰腴，宛如一朵盛开的牡丹，别有一番滋味。
慕容儁一手将其拉入怀中，“何必多虑，孤能用道明，就能再压他下去，有玄恭在，大燕无论如何都不至于内乱。”
(本章完)