第417章 明智

第417章 明智
“殿下是说安乐公私通燕人？”张生野的眼神也锐利起来。
真是如此，性质就变了，冉智就站在了梁国的对立面上，是梁国的敌人。
冉魏是被李跃和平接收的，国中有大量冉魏遗臣，在河北有些影响力。
若是动了他，必然会引不小的震动。
李跃思索了一阵后道：“先不要下定论，查清这批人什么来路，其二，多盯着刘府。”
“唯！”张生野拱手而退。
敌人嗅觉敏锐，居然打起了冉智的主意。
不过以如今的形势，冉家这张牌充其量也只能填填堵，李跃一直暗中防备董闰、蒋干、缪嵩等势力。
削去了他们的兵权。
没有兵权，他们就是闹上天也没用。
不过冉闵这个十三四岁的儿子，要稍稍敲打敲打了。
年轻人多少有些认不清现实，十四岁，也是充满幻想的年纪。
能不动刀子最好，一旦拔出刀子，邺城就有很多人要流血了。
眼下最重要的是稳定，至少不能在梁燕大战前闹出幺蛾子。
李跃召来月姬，“安乐公年纪不小了，可以为他准备一场婚事，我在金虎台为他们准备了宅邸作为他们婚房，前些时日桓温送来的女子不错，都送给安乐公当侍妾。”
安乐安乐，要让人家乐起来。
精力花在女人身上，比花在其他事情上要安全一些。
多生几个儿子，也算是为冉闵延续血脉。
月姬明眸闪动，“王兄为何忽然想起此事。”
跟她也没什么好隐瞒的，“安乐公近日有些不安分，该给他找些事做，以免事情不可挽回。”
“月姬知矣。”以她的聪慧，自然知道该怎么说。
魏国夫人董氏是个明事理的女人，不会让两边陷入难堪之中。
不到一天，董氏就识趣搬离皇宫，迁到新府邸中，冉闵的另外四个儿子冉明、冉裕、冉操、冉睿全都调出邺城，安置在洛阳、许昌、广固、南皮等地。
新府邸虽然典雅精致，但终究比不上皇宫奢华，宫人也减少了三分之二。
魏国夫人董氏却如释重负，上书称谢。
不过冉智却面色阴沉，“母亲……”
董氏叹气道：“你父皇勇猛绝世，尚且身首异处，以你之才，能斗得过梁王，斗得过慕容恪否？”
“儿……臣不能。”冉智再年轻气盛，也不敢说胜过冉闵、李跃、慕容恪。
“没有梁王，你我母子早已身首异处，伱如今联络外人，欲对抗梁王，岂不是恩将仇报？梁王令月姬娘子前来，是不想你我难堪，真当他不敢动手？不过是可怜你我母子而已！从今外后，不许出门，不许见外人，就在府中修生养性，多读些典籍，天下大事，不是你能参与的。”
“儿臣……儿臣不服……”冉智满脸通红。
“愚不可及！”董氏脸上的温和全都不见了，厉声斥道，“你以为那些人寻你是真的要帮你？难道你想冉氏灭族？”
年轻人不懂事，经历大风大浪的董氏却看的清楚。
冉魏已经过去了。
“从今往后，再无冉魏，也没有太子！安心做你的安乐公！”董氏发起怒来非同小可。
冉智竟然吓得瑟瑟发抖。
看着儿子的懦弱样子，董氏心中一阵悲哀，冉闵英雄一世，儿子却如此懦弱，就这副样子还想跟梁王争……
冉府发生的事，很快就传到李跃耳中。
冉闵倒是娶了一个好女人，有她在，冉智应该不会误入歧途。      不过将这对母子请出皇宫，也引起了一些人注意。
有人当成是李跃要登基称帝的信号，有人品出其中必有内情，还有人上书为冉智求情，称其为冉魏遗孤，若是死在李跃刀下，会玷污梁国的名声。
弄得就像李跃下一步要对他们动手一样……
这也能看出冉智母子牵动了不少人心。
魏晋以来，皆善待前朝君主。
曹髦拔剑登辇，用自己的血溅了司马家一身，成了司马家永远抹不去的污点。
即便李跃能神不知鬼不觉的让冉智一家消失，却堵不住天下人悠悠之口，还是积些阴德为好。
能不动刀子，尽量不用刀子解决问题。
董闰、蒋干等人出奇一致的低调起来，大概也看出一些东西。
仿佛整个邺城都在观望李跃如何处理此事。
却不料此事点到为止，没有进一步扩大，李跃退了一步，冉智也消停了。
“臣已经查清，潜入皇宫的神秘人是燕国细作，之前去过刘府！”张生野很快就有了消息。
没有人指路，燕国细作不可能搭上冉智这条线。
“细作可曾抓到？”
刘家肯定有人在暗中捣鬼，以前李跃怀疑是刘尚，不过校事暗中追查了半年，却发现此人循规蹈矩，典型的谦谦君子，埋首经史，只知治学著述，从不掺和朝堂之事。
“细作……自尽了……”张生野吞吞吐吐道。
李跃有些失望，如果是杨略或者崔宏，绝不会给细作自尽的机会。
张生野能力还是差了些。
“盯紧刘府，他们还会出手。”李跃没有责怪他，原本此事由崔宏主理，临时交到张生野手中。
不过李跃对幕后之人更感兴趣了，隐藏的这么深，绝不会是寻常人。
暗箭不成，燕国就开始来明的。
越来越多的骑兵南下，深入沧、博、魏等州，鲁口、巨鹿能挡住大军，却挡不住这种小规模的侵袭。
李跃派出骁骑军和斥候。
对方却从不纠缠，一见到百人以上的骑队，掉头就走。
到了五月底，北面传来两道重大消息。
慕容垂从辽东调回，率两万旧部镇守并州。
慕容恪亲率七万大军入范阳，对鲁口虎视眈眈。
虽然明知双方都没做好决战的准备，但兵法的精髓便是出其不意，谁也不能保证燕国不会提前发动大战。
尤其对面的主将是慕容恪。
李跃只能集中精力应对。
派高云率两万黑云主力进入滠头，慕容恪不动，高云不动，慕容恪一旦南下，高云能立即北上支援。
大战的气息又弥漫在河北大地上。
明眼人自然能看出此战非同小可，梁国赢了，将全据关东，有了一统天下的实力。
燕国赢了，重新登上霸主之位……
(本章完)