第418章 密报

第418章 密报
右北平，无终（今天津市蓟县）。
此地一向是豪强云集之地，燕国郎中令、辅义将军阳骛便是出身无终阳氏。
杨略刚刚收到邺城来信，豪强们的三个条件，只答应了一条。
让谈判陷入了僵局。
不过杨略并不担心，豪强们会妥协的。
慕容儁的四丁抽二之策，损失最大的不是王公勋旧，而是这些河北豪强。
“各州郡校阅见丁，精覆隐漏”，其实跟清查土地人口没什么两样。
这让豪强们不得不怀疑慕容儁决战梁国是假，借机弄他们是真。
“我等世代居于河北，司马氏自弃中原，才不得不屈居胡人之下，然则数十年来，从未心服，暗中收留走投无路之百姓，保存华夏生机，梁王乃华夏英雄，我等皆有投归之心，然则梁王却不肯网开一面。”祖朗一脸悲愤。
其他张氏、高氏等豪强也跟着聒噪起来，一个个仿佛受了天大的委屈一般。
杨略心中好笑，这些人嘴上冠冕堂皇大义凛然，实则只是为了多争取一分利益而已。
当年慕容氏攻打冉魏，军威赫赫，这些人毫不犹豫的抱紧慕容家大腿。
如今燕国显现颓势，梁国蒸蒸日上，这些人又转换门庭。
杨略心中鄙夷，脸上却一团和气，“诸位之功劳，梁王亦时常提起，然则我大梁有大梁的规矩和章程，只有大梁兴，诸位才能兴盛。”
“那梁王也不能夺了我等的基业。”高威粗着嗓门道。
杨略耐心道：“高兄言重了，怎么是夺呢？梁王愿接诸位入邺城享受荣华富贵，田地、财帛一毫不动。”
不过这场争论暂时看不到终点。
豪强们几十年来也趟过了无数大风大浪，现在还活蹦乱跳的，没一个是泛泛之辈。
迁入邺中，脱离故土，以后就要受梁国驱使。
他们自然不愿放弃地方上的各种利益。
两边都清楚这场谈判只是初步接触而已，真正的谈成什么样还要看明年战场形势。
现在谈的再好，战场处于胶着状态，谁也不会认账。
杨略好生招待了众人一番，才将他们安抚下去。
而谁也没有再谈那三个条件。
送走众人，杨略一个人静静思索起形势来。
鼓动这帮豪强并不容易，看来只能从其他方向入手，比如乌桓、敕勒、段氏旧部。
乌桓被魏武收服以后，一向贴近中原，黑云军元老薄武就是乌桓人，是可以拉拢的对象。
敕勒刚刚被征服不久，还没有完全归心慕容氏。
段氏跟慕容氏有灭国之仇，而段氏一向以左右摇摆而闻名天下。
慕容垂能攻陷太原，也是因为段龛的背叛。
这样的人绝不会忠于某一势力，只会忠于自己。
就连慕容儁也对他不敢轻信，从并州调到蓟城眼皮子底下，防的就是他故技重施。
“来人，去探一探段龛的底细！”杨略当即有了决断。
若是与段龛勾搭上，慕容儁的乐子就大了。
“唯！”两名心腹领命而去。
不过这时张猪儿一脸欣喜的推门而入，“文韬，大喜，有大鱼上门矣！”
文韬还是李跃亲自取的字。
“哦？难道段龛主动寻上我们？”杨略面沉如水，即便面对故友，也没有多少情绪波动。      校事府的人常称其为“冷面虎”，还戏称校事府有一虎一猪七狗。
张猪儿摸摸脑门，“是谁不知道，但他让我等提醒梁王，当心慕容恪！”
杨略心中一震，慕容恪七万大军入范阳，莫非真要南下攻打鲁口？
空穴不来风，此人这么提醒，必然有其深意。
能神不知鬼不觉的摸到自己的聚会之地，能力不小，首先排除了封奕、阳骛，如果他们收到风声，早就提刀杀来了。
“没看出此人的来路么？乌桓、鲜卑、汉人？说什么地方的口音，身上穿的什么，有无佩剑？”杨略连连发问。
张猪儿目瞪口呆，“还有……如此多的门道？此人扔下一句话，就走了……”
“你这性子要改改了，这条路比战场更为凶险，稍一疏忽，就会死无葬身之地！”
“某是粗人，动脑子的事还是你来，某跟在你身后即可！”张猪儿甩了甩手。
杨略无奈，接着神情一肃，“传令，所有人立即疏散，先潜伏起来，半月之后再联络！”
此地能被别人神不知鬼不觉的摸上门，说明并不安全。
幸亏此人没有恶意，不然校事府将遭受重创。
“领命！”屋外，八十多人拱手。
有人鲜卑打扮，有人乌桓衣着，还有人佝偻着腰，满头灰发，仿佛乞丐……
但正是这些人组成了一张网，捕捞各种消息……
邺城。
李跃很快就收到了杨略的示警，“当心慕容恪？难道他假戏真做，要提前决战？”
可能性不能说没有。
不过鲁口至巨鹿一线早就如铜墙铁壁一般，慕容恪七万人马很难有所斩获。
几次大战，他们也没捞到什么。
除非能像并州之战一样，先策反内部。
鲁口一线，贾坚、鹿勃早、崔瑾三员大将，贾坚、鹿勃早要投降也不用等到今日，崔瑾更不可能。
而且即便他们想投降，军中将士未必会跟随。
燕国可没有军功爵制，也不会给他们分田地。
可惜王猛不在身边，看不出慕容恪的意图。
常炜摇摇头，“会不会是有人故意误导我们？”
“应该不会，如果是敌人，灭掉校事府的细作网价值更大，此人应该对大梁有好感，只是眼下还在观望之中。还有一种可能，此人应该听到的东西不多，只知道慕容恪会有动作。”李跃将封奕、阳骛、皇甫真等人排除在外。
慕舆根、慕容评等人更不可能。
若是这些人，肯定知道慕容恪要干什么。
“如此看来，此人在燕国地位不高，不妨小心戒备，静观其变。”常炜道。
李跃点点头，“传令，徐成率两万大军入巨鹿加强防备，叮嘱贾坚、鹿勃早、崔瑾小心戒备。”
还是那句话，燕国弄燕国的，自己做自己的。
当年慕容儁二十万大军南下，都没能攻陷河北，更不用说慕容恪七万步骑。
这种威慑没有多少意义。
“还须加派人手，盯住慕容恪的一举一动！”常炜提醒道。
“孤已派出一千斥候，分散范阳各地，慕容恪一有动静，我们就会知道。”
(本章完)