第424章 纠缠

第424章 纠缠
这几仗打下来，受伤最严重的是拓跋什翼健。
不仅丢掉了起家之地代郡，连小弟铁弗部都转投了苻坚，可谓元气大伤。
但看到氐秦“轻轻松松”就击败了燕军之后，心痒难耐，集结了两万骑兵，准备试试。
幸亏拓跋什翼健还有自知之明，派使者来邺城，一是征询意见，二是请求一同出兵。
吕婆楼能击败平熙，是因为张蚝在并州牵制住了慕容垂的主力，不然他上场，吕婆楼只怕没这么容易得胜。
“代郡乃拓跋家龙兴之地，今为燕贼窃据，代王寝食难安，慕容氏士卒疲累，国中粮草不济，正是出兵的大好时机，不知梁王意下如何？”使者闪烁着小眼睛。
连他们也看出燕国的窘境。
两三年前慕容儁兵强马壮，粮草充足，动辄二十万大军南下。
而今年的几场大战，无论是突袭代郡，还是支援铁弗部，只有一两万人……
完全不符合以往财大气粗的风格。
当然，也可能是燕国在积蓄势力，准备明年的决战。
粮草这种事，在这个时代，根本就不是什么大问题，只要放下底线，能吃的东西还是很多的。
当年石勒从襄阳转战河北，一路自己吃自己，杀入河北，攻陷邺城。
而历史上燕军生擒冉闵后，立即围攻邺城，魏军粮草全无，当初石虎留下的十余万宫女，全成了腹中之物……
燕军多战马，又连续缴获了敕勒、代郡的几十万头牲畜，粮食应该还能维持住的。
冉魏永兴元年（350年），也就是冉闵称帝，率十万精锐攻打襄国那一年，慕容垂攻幽州，羯赵幽州刺史王午与征东将军邓恒不敌，退守鲁口，致使石虎积攒了千万石粮草落入燕国之手。
这些粮食够慕容氏挥霍几年了。
“时机未到，不可决战，代梁相隔千里，首尾不能呼应，还望阁下回禀代王，当下情势，宜厉兵秣马，训练精锐，他日大战一起，代王可报仇雪恨！”李跃委婉拒绝。
秦军能击败燕军，不代表拓跋什翼健能打赢慕容垂。
再说吕婆楼获胜，也是废了九牛二虎之力，脑袋别裤裆上，率精锐阵斩了大将平熙才赢了此战。
不然胜败还很难说。
拓跋什翼健五万大军，连别人两万人马都打不赢，如今凑出两万骑兵，就想收复代郡？
明显是要李跃来当冤大头，他躲在背后……
“国仇家恨不可不报，梁王愿助苻氏外人，却不肯助代王一臂之力，难免伤国人之意。”使者还不放弃。
“阁下言重了，孤助苻氏击败铁弗部和燕军，难道不是为了代王？”李跃眉头一皱，对方有些胡搅蛮缠了。
做这么多事，还不是为了拓跋什翼健？
使者哑口无言，拱手而退。
拓跋什翼健是典型的富二代，代国的江山是其父拓跋郁律打下来的，大败贺兰部，侵攻河套铁弗部，西兼乌孙故地，东吞大鲜卑山以西，号称骑兵百万，称雄于北漠。
最鼎盛时，前赵刘曜、后赵石勒都向其请和。
在漠北练兵讲武，有踏平南夏之意，可惜鼎盛时，遭到太后祁氏（拓跋猗卢王后）忌惮，暗害之，此次内讧，鲜卑首领几十人遇害，拓跋氏衰弱下来。
贺兰部趁机起事，拓跋什翼犍与其兄拓跋翳槐先后逃奔后赵……
拓跋部名义上是草原共主，却名不副实。      没经过血火的江山，始终不那么牢固。
李跃旋即想到另外一个问题，秦军顽强如铁，梁国稳如泰山，燕国周边能欺负的只剩下代国，柿子挑软的捏。
拓跋什翼健成了北国最软的一颗柿子，偏偏还纠缠不休，弄不好还会刺激到慕容恪兄弟。
代国都城就在雁门、代郡二郡的西北面，相距两三百里，几乎一步之遥……
“真是不省心。”李跃不能眼睁睁坐视这位年轻而任性的岳父灭亡，派出使者让苻坚看顾一些，最好蒲坂、冯翊的秦军能动一动，威慑并州的慕容垂。
能做的只有这么多了，拓跋什翼健非要鸡蛋碰石头，李跃也没办法。
好在拓跋什翼健实实在在被慕容垂打怕了，集结了两万骑，见黑云军不动，他也就安分了一些。
这么一折腾，七月转眼就过去了。
八月秋收迎面而来。
四面八方，所有闹腾的势力都安静下来，收割地里的庄稼。
几十年的战乱、饥饿，已经让所有人形成了默契。
就连燕国境内的盗贼们都老老实实。
一般而言，天灾会连着人祸，而丰收会连着丰收，这两年的年景都不错，偶有小灾，被迅速安抚下去。
去年小丰收，今年则是大丰收。
今年年初的一场大雪，李跃便有预感。
梁国的革新，在这个秋天结成了累累硕果，人口、田地、山林、河泽都从士族豪强手中释放出来，梁国朝堂励精图治，地方上政通人和，百姓辛勤劳作……
大河南北自不必说，传统的产粮重地，华夏根基所在。
淮水流域的屯田也迎来一次小爆发，预计可收六百万石稻米，稻米产量比不上粟，却比粟米口感好，营养高。
白米白面更长肉一些。
不过有得必有失，这时代稻米未经改良，产量比不上粟，粟米的一大优势是可以当成精饲喂养牲畜和战马。
是以大河南北以粟、麦为主，山区丘陵的旱田多种豆菽、桑麻，而淮河南北气候温润，水网密布，以稻为主。
这一场丰收让李跃底气更足了。
虽然减免了田赋，但梁国有大片的屯田，所谓屯田，其实就是国有田地，以奴隶大规模集体耕种，便于管理，收成也不错。
按户部的预算，今年可收一千九百万石粮食。
邺城府库中有一些留下的户籍账簿，汉武帝时期全国五十余郡，东海郡每年收入五十余万石，算下来汉朝一年田赋收复三千万石左右。
梁国经过魏晋的持续开发，这场丰收，已经接近汉朝鼎盛时期。
主要问题还是人口不足，很多区域没有开发出来，有多少人口就能控制多少土地。
但人口恢复是一个漫长的过程，非一朝一夕能成。
(本章完)