第425章 鞭刑

第425章 鞭刑
到了九月，各地详实的数据呈送户部，基本与预算一致。
不过常炜送来一份账簿，李跃看完之后皱起了眉头，淮河两岸各县都是丰收，唯独谯县欠收。
谯县虽然只是一个县，但在曹魏时期却是五都之一，南北通衢之地，境内河流众多，土地肥沃，不丰收也就罢了，居然还欠收。
谯县令正好是崔宏。
“怎么回事？”李跃对崔宏大失所望。
谁都看得出来，派出他出去，只是历练历练，迟早会调回中枢。
他今年才十七岁，李跃就算想重用他，也许沉淀沉淀。
“外放县令后，崔宏整日借酒消愁，不理政务，以致有今日之事。”常炜叹了一声。
崔宏一出身就是天之骄子，被誉为冀州神童，被崔家小心呵护，未经挫折，如今只是一个外放，他就接受不了打击……
智商高的人，情商不一定高。
再这么下去，崔宏这棵好苗子就废了。
李跃对他寄以厚望，现在却有些恨铁不成钢，年轻人经历些挫折，绝不是什么坏事，世上有人能一辈子顺风顺水？
眼下各地都忙着秋收，瞪着眼珠子防备别人来劫掠，北国暂时安宁，李跃决定亲自去一趟谯县。
于公，崔宏才智卓绝，有培养的价值。
于私，他是自己的小舅子，跟随多少，屡有建策，就这么躺平摆烂了，实在有些可惜。
遂率两千亲骑南下。
耳听为虚，眼见为实，国中治理的如何，不能只看账面上的数字。
不过此次南下，也不全是为了崔宏，王猛练兵大半年了，虽然对他有极大的信心，但只有亲眼所见，才能心中有数。
这一战不容有失。
自邺城向南，坞堡成群，出于防守需要，百姓大多聚坞而居，忙时耕种，闲时训练。
经常笼罩在战争阴影下，大河以北还是有些荒凉，人口都被迁往大河之南，以防万一。
不过渡河之后，阡陌纵横，青壮忙碌其间，七八岁的孩童在沟渠间捕鱼捉虾，欢笑声一片，见到黑云骑兵，并未慌乱，反而冲着骑兵发出一阵阵的欢呼声。
曾经破落的城池重新焕发生机。
进进出出的骡马牛车络绎不绝，将山货河鲜送到城中售卖。
现阶段梁国不鼓励经商，但也没有完全禁止。
一个阶段有一个阶段的事要做，梁国现阶段最重要的夯实基础，鼓励耕织，积累到一定程度，然后才能鼓励经商。
王猛的抑商也是出于现实考量。
中原特产煤铁、粮食、军械、牲畜，偏偏这些东西都是战略物资，拿去贩卖，等于资敌。
除了这些，就是人口，江东那帮老士族对娈童女奴的需求非常旺盛，但一个有志向的国家，怎会作这些勾当？
真要经商，以后拿下蜀中，倒是可以经营蜀锦。
李跃觉得既然立足中原，就老老实实的种田，其他事，以后再说。
中原各地虽谈不上繁花似锦，却生机勃勃，几十年乱战和石虎暴政留下的创伤逐渐恢复。
加上今年大幅减免田赋，百姓还算安居乐业，入目所及，一片安宁景象。
大乱之后必有大治，古之常理。
李跃没有大张旗鼓，也没有进入任何一城打扰当地官府，沿途自有驿站歇脚、喂马，道路又经过翻修，不算太难走，六七日便赶到谯县。
比起周围几县，谯县的确有些破落。
田地里也不见什么人。
李跃快马入城，几十个县吏赶来迎接，城中百姓衣衫褴褛，面有愁容。      县吏们日子也不好过，一个个面黄肌瘦的。
李跃没管他们，一脚踹开县衙大门，在县吏的带领下直入内庭，迎面就扑来一阵酒气。
崔宏躺在软席上，似乎睡着了，身边全是喝空的酒罐，案牍上堆满了竹简……
“崔县……”县吏刚要提醒崔宏，被李跃制止了，“下去。”
“唯！”几人拱手而退。
李跃与几名亲卫就坐在堂中，等着崔宏酒醒。
这一等就是两个时辰，直到夕阳下山，崔宏才悠悠醒来，一翻身，见到李跃的一张黑脸，吓得一哆嗦，“殿……殿下？”
还揉了揉眼睛，仿佛不相信眼前是真人。
李跃盯着他，目光如炬，半年不见，崔宏气质都变了，少了几分英气，多了几分颓废，“我启用你为县令，是让你整日喝酒荒废政务的？”
“不……不是……”崔宏还处在巨大的惊愕之中。
“士不可以不弘毅，任重而道远。区区小挫，便沉沦至此？”
钢是炼出来的，刀是磨出来的，没人能随随便便成功。
崔宏低下了头。
“抬起头来！”李跃喝了一声，今日若不能让他振作起来，这一辈子就废了。
崔宏抬头。
李跃却不说话，只是看着他，堂中顿时一片沉寂。
沉寂片刻之后，便是沉闷。
“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身。如此小小挫折便经受不住，他日如何担当大任？”李跃声音平静而温和。
“殿下……”崔宏全身一震，眼中有了些许光彩。
李跃道：“孤不会等你，大梁也不会等伱，现在给你两个选择，其一，滚回崔家，继续做你的纨绔子弟，享受富贵。其二，再给你一个机会，一年之后，我要见到谯县是淮州最富庶一县，你选哪个？”
李跃没时间跟他废话，此次南下，本来就是忙里偷闲，挤出来的时间。
崔宏是聪明人，如果李跃不重视他，也就不会来这一趟了，“臣选其二！”
李跃霍然起身，“既然如此，来人，崔宏荒怠政务，致谯县欠收，玩忽职守，重打三十鞭，留察一年，以观后效！”
“领命！”亲卫提着崔宏就出去了。
李跃提着长鞭跟在后面。
县衙前聚集了不少百姓，县吏们也在一旁观望。
啪、啪、啪……
李跃一遍一遍抽打在崔宏背上，片刻间就鲜血淋漓，不过看着吓人，其实下手极有分寸，只伤皮肉，不伤筋骨，否则以李跃的臂力，能当场要了崔宏的命。
经此一事，李跃想给他一个深刻的教训。
国法无情，个人情绪绝不能影响到公事，更不能影响百姓。
周围百姓和县吏们睁大眼睛，大概没想到真打。
崔宏也硬气，咬牙一声不吭。
“殿下不可再打了……”一个年纪大的县吏跪了下来。
顺便说一句，历史上的崔宏也颠沛流离，历尽氐秦、翟魏、后燕，避祸齐鲁，妻儿也跟着挨饿受冻……
(本章完)