第426章 真容

第426章 真容
“殿下饶恕崔县君吧。”百姓们也跟着劝了起来。
先是几人，接着如同波浪一般荡漾开来。
“殿下开恩。”有人拱手，也有人跪了下去。
尽管崔宏怠慢政务，却没有做恶事，更没有为非作歹，残害他们，在这年头已经不错了。
华夏百姓对官府的要求从来就不高，能有一口饭吃，能活下去，就会安分守己，然则绝大多数朝代，他们总是饥肠辘辘，总是徘徊在生死的边缘……
崔宏年纪轻轻，更引起百姓的恻隐之心。
李跃停下鞭子，大声道：“你看到了么？这便是华夏百姓，你怎忍如此亏待他们？你有何脸面亏待他们？”
崔宏回头，早已泪流满面，“臣错矣！”
“看在谯县父老的面上，今日到此为止，望伱能引以为戒，励精图治，不要辜负他们。”李跃心中一叹。
崔宏向周围百姓拱手。
“谢殿下开恩！”百姓们比崔宏还高兴，欢笑到日落才退走。
这场鞭刑，反而促进了官府和百姓之间的感情和信任。
连王妃的亲弟弟都被行了鞭刑，其他人更不在话下，对梁国官场风气也是一次肃清。
亲卫们搀扶着崔宏回到内堂，李跃令人寻来伤药，为他敷上，又开了个方子，调养几天，应该就能痊愈。
两人全都沉默无声。
末了，李跃拍拍他的肩膀，然后一言不发的走了。
崔宏追了出来，身体站的笔直，然后拱手一礼，“殿下……”
李跃笑着挥挥手，然后星夜赶往阳城，比起崔宏，现在更想见的人是王猛。
谯县距离阳城不算太远，两三天工夫也就到了。
不过方圆百里内已经被戒严。
李跃快马行军，事先没有通知阳城。
两千骑兵风尘仆仆的赶来，立即引起了守军的戒备。
沿途不断有轻骑前来询问，李跃一概不答，冲着阳城飞奔而去。
王猛练兵怎么样，就看他们反应如何。
眼看阳城就在前方时。
呜、呜、呜——
四面忽然号角声起，风尘大作。
北面、南面、东面，各有一支步骑赶来，堵住了李跃两千精骑的退路。
李跃放眼望去，前排士卒，清一色的黑沉盔甲，长矛森森，有如芦苇一般围拢而来，士卒步伐沉稳，未见慌乱，阵列整齐，气势士卒，却少了些杀气。
毕竟是没见过血的新军。
两列的骑兵声势如雷，如长蛇一般包抄过来，马上士卒人高马大、身躯健壮。
“尔等何人，安敢擅闯重地，速速下马！”一名骑将带着数百骑，横槊立马于前。
此时亲骑的速度并没有减缓，这么多人冲过去，足以将他们踩踏致死！
李跃的亲骑都是百战老卒，装备精良，煞气冲天，两千骑足以对付数倍之敌。
寻常士卒站在他们面前都惊惧不已。
但这支人马却一步不退，还向李跃举起了骑矛，“此乃国家重地，速速下马！”
距离七八十步的时候，亲骑忽然一个折转，绕过了他们，缓缓停下，却并未下马。
三面步阵围拢过来。
李跃从军阵中走出，脱下头盔。
“殿下……是殿下！”对面传来一阵阵惊呼声。      新军中有大量良家子，还有尚武堂子弟，见过李跃的人不在少数，当即收起了兵器。
几员将领赶忙前来拜见，“不知是殿下亲至，多有惊扰，殿下恕罪！”
“尔等尽忠职守，何罪之有？免礼！”
这么快就能集结五六千人前来拦截，还有人敢挡在两千亲骑之前，足见其胆气。
有胆气的士卒就有血性，上了战场，绝不会差。
至于实战经验，打着打着就有了，这年头谁没见过血见过杀戮？新军的骨干有不少黑云老卒。
李跃相当满意，示意众将不必紧张。
这时王猛带着一众将吏慌慌张张的赶来，隔得老远就听见魏山的大嗓门，“殿下远道而来，也不先知会一声。”
李跃哈哈一笑，“若是提前知会，怎知此军之底细？”
王猛连忙下马，小跑一阵，拱手一礼，“拜见殿下。”
“免礼。”李跃也下马，“你这阳城大营，不比当年细柳营差。”
周亚夫军细柳，连汉文帝都挡在外面。
汉文帝虽然没责罚周亚夫，但周亚夫也因为性格问题，在汉景帝时悲惨收场。
李跃这话带着一些责备之意，王猛练兵大半年，也不上个奏折呈报一下进度，弄得朝堂上颇有微词。
王猛一挥衣袖，笑道：“国之利器，不可以示人，还望殿下恕罪！”
言语间颇有些傲气。
难怪王猛人缘不太好，这种孤傲的性子，得罪了不少人。
幸亏是遇到了自己，历史上也是遇到了宽仁的苻坚。
李跃哈哈一笑，不以为意，有本事的人自然有性格，“景略所言甚是，非常之人，行非常之事！”
王猛一挥手，“退。”
身后令旗翻动，士卒们转身，轰隆退走。
一炷香功夫，士卒从容退下，旌旗不乱、阵型整齐。
大军团作战，看的就是这个，各种旗号、命令、鼓点互相配合，才能达到如臂指使的地步。
乌合之众能把人堆上战场而不乱朝着一个方向跑，就算训练有素了。
“今日一睹此军，便知他日大事可期！”李跃与王猛并肩边走边聊。
王猛却换了一个话题，“臣以为按照如今的趋势，只怕大战会提前到来。”
“哦，这是为何？”李跃准备明年开春动手，但慕容氏未必会按部就班。
“燕人耐苦寒，寒冬腊月，冰天雪地，河水结冰，正是燕军铁骑南下之时，前者慕容恪、慕容垂攻取代郡，是为了扫清后方威胁，将所有国力投入决战，以燕国如今形势，他们也等不下去。”
河北很多防线都是依托河流建立的，一旦结冰，就很难阻拦燕军。
四年前羯赵覆灭，慕容儁亲率十几万大军绕过鲁口，南下冀东三郡，也是在冬天。
如今燕国矛盾重重，只有对外扩张，才能整合内部各种势力，一致对外。
“既然如此，孤当先下手为强，率十万精锐北上，攻打中山、襄国，牵制燕国主力，景略率大军攻略并州。”李跃沉声道。
最好的防守是进攻。
与其等着燕军南下，不如自己先动手，将战火推到敌境，给慕容儁一个措手不及。
梁国上下早就完成了战争动员。
“哈哈，殿下所思与臣一般无二！”王猛拱手。
(本章完)