第428章 将攻

第428章 将攻
五万大军在王猛手上，天下能击败他的人不多。
巨鹿一战，慕容垂十几万大军，被王猛三万大军按在地上不能动弹，已经证明了他的能力。
疑人不用，用人不疑，既然敢用他，就要信他！
约定好进攻时间，李跃不再磨蹭，马不停蹄的赶回邺城，准备出征。
秋收之后，寒风渐起，一天比一天冷，河北的局势也变得紧绷起来。
慕容儁校阅见丁，精覆隐漏，虽然没凑出三十万大军，但也抓了十几万壮丁，每人披一件皮甲，提一根长矛，便被驱赶上边境。
很多人连皮甲长矛都没有，拿着一根棍子，就算是“士卒”了。
甚至还比不上受到梁国支援的盗贼流民军。
派出去的细作，时间尚短，还在成长之中，大多聚集在山野丘泽之中，偶尔出来袭扰郡县，但燕军戒备森严，收获不多。
加上一些支持燕国的豪酋、豪强压制，各自为战的义军处在艰难求生的阶段。
指望他们击败燕国也不现实，还是要靠正面战场。
快进入十月时，杨略送来密报，慕容儁将在十一月起兵，同样分成三路。
一路绕过鲁口，直下青齐之地，然后横扫兖豫，将中原笼罩在战火之中。
一路直接从襄国南下，牵制邺城的黑云主力。
剩下一路，则从并州南下，绕过壶关，攻打河东，走轵县切入河内，下洛阳，从背后攻打邺城！
这种用兵风格一看就知道出自慕容恪，慕容恪为人宽和，用兵却一向凶狠毒辣，不留余地，敢于进攻，当年对付石虎、麻秋都是如此。
此次不攻邺城，直奔梁国腹心——中原。
而中原一旦被燕军捣毁，李跃数年的努力也就付之东流了。
三路燕军任何一路获胜梁国都要去掉半条命。
“这情报出自何人？可靠否？”常炜问道。
“还是上一次向我们传递情报之人，杨头儿说不是逄约便是吕护。”
这么重要的情报，杨略派张猪儿亲自护送。
常炜目光一闪，“若是吕护，便要当心了，此人反复无常，全无信义，极有可能误导我军。”
李跃道：“真假其实无所谓，孤将率军先攻襄国，牵制燕国主力！”
与其被动挨打，不如主动出击。
很多时候，谁先发动进攻，谁就占有绝对的优势。
梁燕争锋，已经持续了三四年，每次都是燕军主动进攻，这一次轮到李跃进攻，试一试燕国的防守能力。
“襄国……”常炜眼神一晃。
这个地方不太吉利，而且是块硬骨头，当年冉闵十万精锐，就是在此地折戟沉沙，受到了悦绾的致命一击，全军覆没。
李跃知他心中所想，“冉闵从哪里摔倒，孤就要华夏从哪里站起，黑云主力北上，燕国必调整部署，襄国与邺城近在咫尺，此地大战，我们优势巨大！”
反过来看，襄国是悬在梁国头顶的刀，不拿掉它，很难攻入幽州。
所以当年冉闵才会死磕此地。      冉闵之所以兵败，一方面是刚愎自用，太迷信自己的武力，另一方面则是粮草不济，不得不寻求决战。
而如今梁国的国力绝非当年冉闵可比，这一场丰收之后，燕国也被甩在了后面。
李跃跟冉闵的对策一样，以攻为守，围城打援，牵制燕国主力，为其他两路创造机会。
“殿下所言甚是，不过此战关系重大，臣以为派一上将出战即可，殿下留在邺城运筹帷幄。”常炜委婉的规劝。
不过正因为这一战关系重大，李跃不得不亲自领兵出战，去面对慕容恪。
其他人只怕不是对手。
也只有李跃能激励三军士气，将黑云军的战力发挥到巅峰。
“令君无需多虑，孤绝非冉闵有勇无谋！”李跃安慰常炜。
“既然如此，请调徐成、张蚝二将随行，再动员河南诸州镇军以为后援。”常炜仿佛一个长辈，在谆谆劝导不听话的晚辈。
此前已经分析了各种利害关系，真到了决战的这一刻，常炜还是不放心。
李跃心中感动，自己微末之时，常炜就对自己另眼相看，暗中协助自己……
“可！”李跃跟冉闵最大的区别就是听人劝。
随即，大战的气息弥漫河北，各路黑云军陆陆续续返回邺城。
战争动员早就做了，将士们都在等着这一刻。
按照他们的想法，就不应该等这么久，当年束州击败慕容儁之后，就应该乘势攻入幽州。
不过当年有当年的形势，周围各大势力虎视眈眈，慕容恪战力犹存，慕容垂手上捏着十万大军，实在没有机会。
如今沉淀了几年，今非昔比。
周围势力都被修理了一顿，没人再敢主动挑衅，府库中粮草足够支撑大战两年。
朝堂上依旧有人反对，赋闲在家的刘启，联合蒋干、缪嵩、刘猗等人进谏：“如今国中百姓安宁，中原复苏近在眼前，只需两三年，国力便可为天下之最，燕国盗贼蜂起，国内失和，全凭慕容恪勉力支撑，只需挡住燕军，两三年后，燕国自乱，殿下何必犯险？”
“两三年后，形势如何，谁人能定，说不定慕容儁、慕容恪励精图治，实力更为强大！“李跃直接拒绝他们。
燕国有矛盾，但还没到亡国的地步。
这两年疯狂扩张，连续吞并击败张平、拓跋什翼健、敕勒等势力，再给他们时间整合内部，未来鹿死谁手犹未可知。
慕容儁校阅见丁、精覆隐漏，说明他也知道燕国的矛盾所在。
他不点头，慕容恪、悦绾能去革新？
“孤意已决，此乃国策，亦是军令，诸位不得再劝。”李跃脸色一沉，刀都拔了，难道还要收回去不成？
这种时候也不是征询他们的意见，而是通知一声，做好准备。
有劝谏的心思，不如各司其职，同仇敌忾。
再说自己不出兵，燕国就会三路来攻，瞄准的还是中原，到时候天寒地冻，黄河结冰，处处防守，更为被动。
久守必失。
慕容儁为了这一战，也是将燕国的老底都拿出来了。
(本章完)