第431章 不出

第431章 不出
“张蚝听令，率两万步骑出击中山，能战则战，不能战可退。”李跃没下死命令。
本来就是试探性的进攻，有枣没枣，打一竿子再说。
冰天雪地也不利于攻城，除非慕容评出城野战。
“领命！”张蚝兴奋的转身而去。
接下来数日，将士们与民夫一同深沟高垒，在襄国东南修建了一道二十多里弯弓形的营垒，弓背向襄国城，弯弦朝着西北，以迎他日慕容恪大军。
民夫还在营外挖掘了三条堑壕，布下四重鹿角，防备燕国骑兵突击。
前前后后花了大半个月，燕军仍旧没有任何动作，仿佛舍弃了襄国一般。
慕容恪不出，阳城的王猛自然也不动。
而张蚝攻打中山也并不顺利。
老而不死是为贼，慕容评几万大军缩在城中，放任张蚝两万步骑在城外叫嚣，无动于衷。
张蚝再生猛也无计可施，只能在中山各地游荡。
风雪之后，连着几日万里无云的晴朗天气。
邺城的各种攻城器械终于推到前线。
为了将这些重型器械弄到前线，累死了九百多头牛骡，幸亏襄国离邺城不算远，不然就是大累赘。
寻常势力，也玩不起这些东西。
“既然他们不出来，我们就给些压力，传令，先剪除襄国的四座子城！”李跃当即下令。
慕容恪若是不来，黑云军也不能这么干等着。
“领命！”诸将大喜过望。
战鼓声响起，民夫们推着临冲车、撞车、霹雳车等器械上前。
数万黑云军黑压压的列在永丰子城外，襄国城宛如一头巨兽伏在后面。
两百多辆霹雳车、弩车推到阵前，辎重兵们将砲石、火油罐一车车的推来。
穷则战术穿插，富则火力覆盖，古往今来，万变不离其宗。
某种程度上，中原的国力其实就体现在这些东西上。
几万双眼睛的注视下，战场忽然变得安静起来，就连子城上的燕军也翘首而望。
其中几架霹雳车忽然发出几颗砲石。
却软绵绵的，有的落在护城河边，有的砸在城墙上……
立即引起燕军的一阵哄笑。
黑云将士碍于军纪没有出声，却无法掩盖眼中的失望之色。
不过李跃知道这是在调试射程。
过不多时，徐成从前阵策马奔来，“诸事齐备，请殿下下令！”
“攻城！”李跃大手一挥。
令旗摇曳，各种喝令声一阵接着一阵。
“放！”一道嘹亮的喊声响起。
“嗡”的一声，两百多油罐飞向天空，仿佛乌鸦一般呼啸着砸向子城。
轰隆——
子城上烈焰拔地而起，刚才还在嘲笑的燕军瞬间就淹没在火海之中。
号令声中，油罐不停的投向城墙上。
子城比不上襄国城，原本就狭小，卡在山口上，而黑云军的火油经过了工匠的改良，添加了硝石和碳粉，不管杀伤力如何，火势极为骇人。
仿佛整座子城都在燃烧一般。
惨叫声顺着北风吹来。
城下列阵的黑云将士们一个个目眩神迷，大概从未见过天火焚城的场景。      不过火油毕竟有限，每一罐都价值不菲，仅凭火油的威力不可能攻下城池，主要是震慑敌军，激励己方士气。
效果达到了，就改用砲石。
轰了将军一个时辰，子城上已经没有多少站着的敌军。
战鼓声擂动，民夫们将临冲车推到城墙前，千余甲士紧随其后。
车内的数十黑云军将士一跃而下，杀上城头。
城下的甲士则踩着钉入城墙的踏橛箭爬上城墙。
两军就在城内厮杀，血流漂杵。
襄国守军原本出城援助，但见到霹雳车和临冲车的威力后，驻足观望起来。
良医不救将死人，设立子城的目的是为了拱卫襄国，而不是反过来拖累襄国。
城中已经被烧了一遍，黑云军如狼似虎的涌入城中，大杀四方，再多的援军都是废的。
前后不过两个时辰，子城就被攻陷。
燕军接应溃军退回襄国。
李跃对攻城器械极为满意，以往每次攻城大战，伤残阵亡无数，而这一战仅仅阵亡了一百五十三人，伤四百余。
果然发展技术才是战争的未来。
汉军就是活生生的例子，一汉敌五胡，一方面是汉军勇猛尚武，另一方面则是坚甲利刃。
其实华夏古代的军事技术并不差，从青铜到铁器，从铁器到火器，从指南车到马镫，绝大多数时代都是领先的，与之对应的还有各种兵法。
凭借这些，华夏占据了东方完整的地缘板块，基本拿下所有能耕种的土地。
只不过后来逐渐失去了尚武精神和进取之心……
能攻破一座子城，就能攻破第二座第三座。
子城在黑云军面前没有任何意义。
不过李跃适可而止，没有浪费火力在子城上，准备集中物资，尝试攻打襄国。
虽然定下围城打援的战略，但那是建立在襄国难以攻陷的基础上。
正准备动手的时候，天公却不作美，又下起了雪。
攻城器械的缺点随之暴露出来，这种天气火油无法发挥威力。
地面结冰之后，对临冲车、弩车的影响也很大。
李跃只能罢兵，回大营休整，这也给了襄国一丝喘息之机。
斥候传来消息，慕容军在城上备下大量土沙，又将襄国城外的土地翻了个底朝天，让临冲车无法立足城下。
“慕容恪还未出手？”李跃佩服对手的忍耐力。
不过心中多了几分疑虑，如果慕容恪不支援襄国，而是集中大军攻打东线，贾坚、鹿勃早能顶住吗？
计划永远赶不上变化，自己这边在变，敌人也会变。
“蓟城集结二十万大军，却固守不出。”张生野拱手道。
“既然慕容恪不出，孤就逼他出手！徐成听令，率三万步骑攻打中山！”
不给点颜色慕容恪看，还真以为黑云军没有灭他们的实力。
“领命。”徐成平淡语气中透出足够的自信。
加上张蚝的两万人马，投入中山兵力就有五万了，足够发动一场攻城战。
李跃又给慕容恪写了一封信，嘲讽一番，“孤率百万大军，旄麾北指，天下莫敢不从，玄恭若生惧意，可倒戈来降也，不失封侯之位！”
胃不舒服，两章……
(本章完)