第432章 西取

第432章 西取
“大燕与贵国原本无仇，皆梁国从中作梗耳，今李跃亲率十万黑云精锐攻襄国，将重蹈冉闵之败也，久闻天王有肃清四海之意，不若率军出潼关，击洛阳，收取兖豫，与大燕平分中原！机不可失失不再来，愿天王思量。”
封放亲自赶赴长安，充当说客。
巧舌如簧下，令氐秦众臣颇为心动。
梁燕争锋，对氐秦而言是一个不可错过的机会。
一旦关东决出胜负，无论梁燕，下一个征伐的对象肯定是关中，氐秦就要面临巨大的压力。
“平分中原？”苻坚笑了起来，“关中方才安定，百姓思治，士卒厌战，还望燕王多多包涵，此战阁下大可放心，我大秦绝不会插足关东，绝不会协助梁国，至于平分中原，还是等襄国大战后再论。”
燕国的目的是让苻坚出兵。
但兖豫是梁国核心区域，不是那么好打的。
而且洛阳、许昌都是是非之地，陷进去，就别想轻易挪出来。
封放急道：“那李跃狼子野心，迟早会侵入关中，天王若放纵其壮大，后果不堪设想。”
权翼拱手道：“非是我大秦不愿出兵，而是粮草短缺，士卒疲惫，贵国若是愿意协助五十万石粮，一万匹战马，五千铁甲，天王立即出兵！”
封放睁大眼睛，五十万石粮，一万战马……氐秦还真敢开口。
还有五千铁甲……
燕国这几年大战连年，日子过得也不充裕，原计划扩军三十万，直接也才二十万而已，主要原因就是粮草不足。
“天王有所不知，燕王已遣使江东，邀江东桓温共击中原，河北归燕，兖豫归秦，青徐归晋，从此三国盟好。”封放做着最后努力。
但一听到桓温名字，堂中的气氛顿时微妙起来。
苻坚之父苻雄，间接死在桓温手上。
桓温北伐虽然失败了，却也重创了氐秦，两边有血仇在身。
苻坚不能为苻雄报仇也就罢了，还有跟仇人结盟，以后关中士民如何看待他？
杀父之仇不共戴天，桓温之父桓彝于苏峻之乱中遇害，泾县令江播参与谋划，桓温年仅十五，枕戈泣血，趁江播病丧，混入江家，手刃其子江彪，追杀其二弟，终报父仇，为时人所称许。
羌氐的习俗一向提倡报仇。
苻坚的脸色直接就沉了下去，“送客。”
“天王！”封放越是着急便越是出错，被亲卫推了出去。
苻坚之所以选择亲近梁国，除了战略利益的考量，也是不愿参与燕晋联盟之中。
“慕容氏野心亦不在李跃之下，天王两不相帮，英明之举。”吕婆楼拱手道。
苻坚脸色好了一些，“梁灭燕，非一朝一夕之事，燕灭秦，更非旬日可成，形势未定，朕冒然涉足其中，岂非得罪于人？”
“臣以为，此战燕国当败！”权翼朗声道。
殿中诸臣，就权翼最了解梁国，当年跟随姚襄投附梁国羽翼之下，看到很多别人看不到的东西。
“为何？”强汪面露不满之色。
燕国去年还吞并了张平的并州，今年击败了拓跋什翼健，抢走了拓跋家的老巢代郡。
权翼娓娓道来：“中原革新已成，燕国革新非但失败，大将悦绾死的不明不白，至今没有说法，慕容垂不容于慕容儁，若非此战，慕容垂只怕难得重用，内不谐，外安能不败？梁国为此战处心积虑，谋划已久，若无胜算，梁王岂会出手？”      强汪冲苻坚拱手，“既然如此，我军当助慕容氏抵抗梁国！”
“非也，即便我军出手，只怕也难与黑云军匹敌！徒与梁国交恶，大不利也。”
权翼的意思是梁国有以一敌二的实力。
殿中顿时窃窃私语，有人不信，有人不屑，有人若有所思。
“依我看，你定是梁国细作，一心为梁国图谋，乱我军心，按律当斩！”强汪盯着权翼。
苻坚朝强汪挥手，“休得胡言，权尚书岂会如此？”
吕婆楼道：“梁国强横若斯？”
“天下人口，十之六七在关东，梁国君臣这几年励精图治，中原元气恢复八成，可谓兵精粮足，诸位莫要忘了，梁王令王猛于阳城编练新军，未曾出手！”权翼捋了捋长须。
人口就是国力。
从八王之乱起，关中便是重灾区，天灾连着人祸，从未消停。
至今为止，苻坚实际控制的人口还不到七十万，麾下精锐也才四万余众，加上各部豪酋以及宗室的兵力，一共也才十一万上下……
当然，关中肯定不止这点人，问题是集中在豪酋和豪强手上，苻坚动不了他们。
所以梁国和燕国对于氐秦而言都是庞然大物。
苻坚不参与梁燕大战，无疑是明智的。
即便攻下洛阳，或者豫州，也会成为众矢之的，很难守住。
“先生所言甚是！”苻坚谦逊的朝权翼拱手。
权翼还礼，心中对苻坚多了几分敬佩，不是所有君主都愿意听真话的，氐秦战力虽强，但内部问题也大，外部敌人虎视眈眈，“是以，为天王计，为大秦计，此时当出兵凉州！”
永嘉之乱，雍并二州为首乱之地。
关中百姓一部分跟着李特兄弟南下蜀中，另一部分则西迁凉州，投入张轨麾下。
一度成为衣冠西渡之地，凉州也迎来黄金发展期。
张氏六代苦心经营凉州，奖励农桑、立学校，多所建树，又铸五铢钱，恢复商贸，沟通西域，全盛时，其疆域南逾河、湟，东至秦、陇，西抵葱岭，北到居延。
所以能抵挡住石虎的三次进攻，并非侥幸。
“凉州民殷国富，而其主张祚荒淫无道，此乃天授也，大秦欲成三足鼎立之势，必取凉州士民充实关中，然后进图巴蜀，以成强秦之势，如此方能与关东争锋也！”权翼语重心长道。
吕婆楼击掌而赞，“权先生所言正是，凉州内外失和，正是千载难逢之机，今若不取，他日推换明君，凉州将为大秦心腹之患也！”
氐秦最缺的东西，凉州全部都有。
只有拿下凉州，氐秦才能成势。
苻坚拍案而起，“朕意已决，攻取凉州！”
(本章完)