第433章 龟缩

第433章 龟缩
中山。
大地上铺了一层浅雪，入眼所及，城池、树林、山丘皆披上了一件白衣。
数百匹战马口鼻间喷着白气，离卢奴城外不足三里。
黑色盔甲在冰天雪地里格外显眼。
就算只有三四百骑，城中的燕军也坚守不出。
张蚝和徐成用尽各种办法，燕军始终无动于衷。
“呸，这慕容评老儿铁了心当缩头乌龟！”张蚝朝雪地里啐了一口。
徐成道：“慕容评有自知之明，不敢与我军野战。”
两年前，十几万燕军还气焰嚣张的南下，仅仅两年，攻守之势已经转变。
“他们既然不出，不如选拔两万精锐，负十日之粮食，突袭蓟城，只要我大军出现在蓟城之下，燕国必然震动！”张蚝提出一个大胆的建议。
两万铁骑在他手上，自然可以纵横天下。
不过整个黑云军也才两万五千骑，不可能都调拨给他。
而且这个提议非常危险。
蓟城有慕容恪和他的数万精锐，加上新招募的青壮，即便突入蓟城之下，也没太大的意义。
过去容易，想要再撤回来，就没那么容易了。
徐成瞥了他一眼，“两国决战，当稳扎稳打，大梁国力占优，何必行险？一旦这两万人马遭遇不测，将会牵动整个战局。”
“那就这么耗着？等到慕容评老死不成？”张蚝实在不甘心。
徐成望着白雪皑皑的卢奴城，这种天气攻城就不要想了，城中几万大军，也不是一时片刻能攻下的。
时至今日，燕国的战略也很清晰。
凭借坚城消耗黑云军士气，待军心疲惫时，慕容恪、慕容垂、慕容评，再加上襄国城中的慕容军，四路合击，一如当年大破冉闵。
这一招简单而实用。
“蓟城去不得，但常山可以去！”徐成马鞭指向西北方向。
常山战略价值没有中山大。
但胜在防守松懈，容易得手，如果燕军不管不顾，黑云军可以长驱直入，攻打代郡！
代郡的价值比中山还大，是幽并二州的门户，同时还能呼应云中郡的拓跋什翼健。
张蚝双眼一亮，“事不宜迟，末将当率两万部众先行！”
“不，五万人马一鼓作气，拿下常山！”徐成挥动马鞭，战马吃疼，“吁”的一声冲出，在浅雪地上留下一列清晰的马蹄印。
旋即黑压压的大军向西挺进。
常山中山多河流，却全部结冰，黑云军畅通无阻。
徐成带着亲兵策马穿梭在士卒之间，激励士气，亲手将冻伤士卒抬上骡车，“儿郎们坚持，到了常山就有贼子可杀！”
“我等追随梁王纵横天下，连死都不怕，还怕这区区风雪吗？”老卒们豪爽大笑。
“只恨燕贼太少，不够我们砍杀！”黑云士卒对军功近乎狂热。
“好，不愧是华夏男儿！”徐成从人群中驰过。
燕军龟缩不战，反而更刺激了士卒们的杀意。
这两年梁国国力上涨，黑云士卒的日子一日强过一日，家中有田有奴隶，吃喝不愁，很多士卒自己寻找铁匠打造趁手的兵器、合身的铠甲，自备皮裘、皮履、狼皮褥子，有人甚至还准备了烈酒肉干，以备御寒之用。
两日行军百里，掉队不过三十余人，都被斥候送回了襄国大营。      “报，前方二十里发现五千燕军步骑！”连斥候的声音中都带着惊喜。
“哈哈，终于可以开荤了，将军稍待，末将去取了贼将人头！”张蚝扬起战矛，战马人立而起，旋即飞奔而出。
身后两千骑紧随其后，不到片刻，洁白的雪地上，被鲜血染红……
襄国大营中热气升腾。
常炜从邺城运来大量煤饼，再大的风雪都不会觉得寒冷。
后勤保障能力，其实也是战斗力。
为了这一战，李跃将几年积累的家底都拿了出来，以邯郸为粮食中转之地，派高云镇守。
“殿下，江东传来消息，袁真率一万人马攻打合肥。”郎吏刘应道。
“一万人就想攻破合肥？”李跃笑了一声。
孙权为了合肥动辄兴兵十几万，前后发动六次大战，都没能拿下。
袁真凭什么？
不过这应该是江东象征性的配合一下燕国，毕竟两边结盟。
梁燕决战，江东不表示一下，实在说不过去。
桓温刚刚执掌大权，首要任务，是安抚江东士族，巩固权力，而不是发动一场新的北伐。
而江东也没有大举北伐的实力。
“苻坚动向如何？”南面不用担心，李跃关心起西面。
“十日之前，苻坚调回邓羌、苻飞，起兵七万，攻打凉州。”刘应拱手道。
张祚篡了侄儿的位后，大肆排除异己，杀了名将谢艾，引起国人不满，军心离散，这一次只怕难逃灭亡之厄。
李跃挑了一个好时机攻打燕国，苻坚也不差，趁机攻打凉州。
一旦拿下凉州，氐秦的国力就会暴涨。
“关中人物何其多也！”李跃忍不住感慨。
没有了王猛的辅佐，苻坚发展也不差。
至少目前而言，路线是没错的，东守西攻，不参与关东大战，与梁国搞好关系，向西扩张。
不过即便拿下凉州，也要看苻坚的治理手段。
氐秦内部问题同样不小。
历史上，苻坚统一了北方，也没有解决，以至于一场大败后，氐秦四分五裂。
“殿下，捷报，徐、张二位将军风雪突袭常山，先克赞皇、高邑二城，转攻井陉，燕国大将傅颜领兵出战，为张将军击败，徐将军乘势攻下真定！”郎卫窦封一脸惊喜的掀帐而入。
拿下真定，相当于攻陷了常山郡。
“大善！”李跃赞了一声。
张蚝徐成一个勇猛、一个沉稳，互相配合，相得益彰。
如此一来，等于撕开了燕军一个缺口。
如果慕容恪放任不管，这支大军北可攻代郡，西可入并州，向东，可直扑上谷、渔阳二郡，威胁蓟城，慕容恪再不出动，李跃可以联合拓跋什翼健，先收了并州，困死慕容垂。
这场大战就像下围棋，每落下一颗子，都有可能成为获胜的关键。
李跃望着东面，目光仿佛穿越了风雪，落在蓟城之上……
(本章完)