第434章 出兵

第434章 出兵
蓟城。
“傅颜丧师丢地，深辱国威，当夷灭三族！”慕容儁闻听前线战报后，勃然大怒。
不过以他的性格，真要夷灭傅颜三族，绝不会当着别人的面说出口。
“傅颜虽失真定，犹在南行唐坚持，两军交战，胜败乃兵家常事，一时得失，不足为虑，还望殿下息怒。”这种时候，也只有慕容恪能劝。
“秦、晋皆不出兵，不如暂缓决战？”慕容儁犹豫起来。
原本镇守常山、围堵黑云军的人应该是悦绾，当年救援襄国，是他正面击败了冉闵，覆灭冉魏十万精锐。
一员良将的死，对燕国的巨大损失，现在逐渐显现出来。
慕容儁心中既郁闷又恼火，下黑手的人是谁，他早心知肚明，但郁闷的是，即便知道是谁，他也不敢动。
可足浑氏、慕容评、慕舆根这三人联手，燕国四成的兵力集中在他们手上。
梁军展现出来的战力令慕容儁有些震惊，甚至超过了当年的冉魏，傅颜三朝宿将，参与燕国崛起以来大部分战役，而对上梁军，几天功夫就丢了真定。
不是傅颜不行，而是梁军太强。
这一战不打，慕容儁还能撑着燕国军力强大的假象，震慑周边。
而一旦败北，燕国就危险了。
慕容儁是君主，要从全局上考虑问题。
燕国即便腐烂下去，至少能维持个二三十年的国祚，这么长的时间，谁知道天下大势会如何变动？
“此战绝不可缓！”慕容恪声音温和，却无比坚定。
封奕道：“两国决战，不胜则亡，李跃亲率十万黑云主力而来，若是不战，并、幽二州皆不存也！此二州一失，人心涣散，国家必亡！”
“常山得失无碍大局，中山、襄国不失即可，今二十万大军云集，粮草齐备，臣弟将亲至襄国，擒杀李跃。”慕容恪拱手。
“也唯有四弟出手，方能击败……梁……”慕容儁话没说完就剧烈咳嗽起来。
封奕与慕容恪对视一眼，慕容恪道：“宫中良医甚多，为何王兄迟迟不见好？”
慕容儁今年也才三十六七，身体一向健壮，骑马射箭，武力并不弱，即便沉迷酒色，也不应该一直不见好。
石虎色中恶鬼，酒中狂徒，肥硕如球，也活了五十多岁。
封奕目光一动，盯着慕容儁的脸色，心中忽然萌生了一个猜想，却细思极恐。
没有慕容儁的点头，慕容恪与悦绾的革新不可能施行，今年施行的“校阅见丁，精覆隐漏”之策，名义上是征集兵力对付梁国，实则是完成悦绾没有完成之事。
然则亦遭到巨大阻力，原本的“百万大军”变成了三十万。
一年过去了，连三十万都没募齐。
也就是慕容儁也动了那群人的利益，宫里宫外都是他们的人，世子慕容暐只有五岁……
不过封奕没有说出口，也不敢说出口。
辞别慕容儁，出宫之后，两人并行，屏退左右，封奕小心翼翼道：“殿下身体不佳，世子年幼，将军可有良策？”
这件事比眼前的梁燕决战还重要一些。
鲜卑历来有兄终弟及的传统，慕容恪有这样的实力，更是一个完美无瑕的君主，他继位，慕舆根、慕容评都无话可说，燕国士民定会鼎力支持。
在封奕心中，无论是慕容恪还是慕容垂继位，对燕国都是幸事。
慕容恪停下脚步，望着封奕，眼神深邃起来，仿佛看透了他心中所想，“相国多虑了，殿下身体尚可，世子年幼，吾当尽心辅佐，国家多事之秋，相国切勿再出此言，若传入他人耳中，灭门之祸也。”      “将军所言甚是，奕一时失言。”封奕擦了擦额头上的冷汗，心中却是一叹……
襄国，梁军大营。
等了这么久，终于等到慕容恪出兵的消息。
十五万大军浩浩荡荡向中山而来，蓟城与中山之间只隔着一个范阳郡，步骑挺进，几日间便进驻卢奴，与慕容评合军一处，军势大振。
而他的到来，瞬间激励了燕军士气。
傅颜重振旗鼓，支援井陉，凭借地利，几次袭扰徐成，令其无法全力攻城。
潞县的慕容垂派骁将傅末波率三千精骑袭扰粮道，劫杀运粮的青壮，几次突袭至邯郸城下。
襄国的慕容军也不甘示弱，整日在城头鼓噪呐喊，辱骂梁国和李跃……
李跃自然不会跟他们一般见识。
数日之后，慕容恪亲率十二万军与傅颜攻打常山。
徐成虽然攻陷真定，但城中并无多少粮草，城池也年久失修，见燕军气势如虹，遂舍弃真定，与张蚝返回襄国大营。
慕容恪顺势南下，屯兵襄国东北方向四十余里的柏人，距离梁军大营所在的任县只有五十里。
柏人、襄国、任县鼎足而立。
慕容恪一动，拓跋什翼健也蠢蠢欲动起来，凑出三万步骑，号称十万大军，气势汹汹的直奔代郡而去。
却不敢动手，一直在雁门徘徊，不厌其烦的派出使者，说只要黑云军动手，他拓跋什翼健就会不计伤亡代价的攻打代郡……
这话听听也就罢了。
李跃对拓跋什翼健的那群乌合之众不报什么期待。
“燕军势大，真定孤城难守，末将自作主张弃城，请殿下降罪！”徐成、张蚝单膝拜在面前。
徐成一脸淡然，张蚝却颇有不忿之色。
李跃扶起二将，“存地失人，人地皆失，存人失地，人地皆得，将军深谙兵法，非但无罪，反而有功！”
常山孤悬在襄国之北，一旦被慕容恪围住，就会打乱李跃的军事部署，陷入被动之中。
退兵几乎是唯一的选择。
“谢殿下。”徐成眼中掠过一缕感动之色。
张蚝却大咧咧道：“我军有五万之众，慕容恪远道而来，依末将之见，何必退缩？”
“张将军果然勇武，不过慕容恪非比寻常，以冉闵之勇尚且被他生擒，张将军不可小觑于他！”
一听到冉闵，张蚝“嘿”的一声，也就不再说话了。
“殿下，王都督五万大军出阳城，奔河东而去！”郑林、刘应、卢青三个郎吏一同前来。
“大战自今日始！”李跃抽出兰錡上的长剑，剑身带着一抹青光，映照着自己的脸。
帐外呼啸的风雪之声，仿佛战场上的号角一般。
心潮澎湃澎拜之下，李跃一剑刺在木板上，“羽檄从北来，厉马登高堤。长驱蹈匈奴，左顾陵鲜卑。弃身锋刃端，性命安可怀！此战可决天下大势！”
(本章完)