第435章 迎战（一）

第435章 迎战（一）
翻开史书就会知道，历朝历代，天下最核心的区域永远是关东，不管是人口还是钱粮。
梁国已经占据关东精华之地的中原，就缺幽州一角。
没有幽州，河北就无法形成完整的地缘板块，李跃的中原帝国也就无法形成地缘上的闭环。
更无法完成统一天下的大业。
巨大的野心在李跃心中澎湃着。
寒风中七万黑云精锐肃立在营前，沉默如山，黑色的盔甲与雪白的大地形成鲜明对比，也增添了一抹异色。
竖起的长矛刺向苍白的天穹，寒风掠过锋刃，拂动血红色的旌旗。
战马整齐的排列成一条直线，口鼻前喷出阵阵白气，受肃杀气氛影响，偶尔刨动前蹄，发出一两声不安的嘶鸣。
李跃仗剑跨马，从阵列前缓缓走过，享受着士卒崇敬的目光，千言万语在此刻都是多余的。
该说的话，鸿胪吏们已经说过成百上千次。
每一位将士的命运都与这一战牢牢绑定。
李跃向北挥剑，跃马狂呼：“进攻！”
“杀！杀！杀！”海啸一般的吼声席卷大地。
然后将士们迈着整齐的步伐向北，踏碎浅雪冰，发出“吱吱”的声响，与铁甲形成共同的节律。
后面驴骡牛马拉着城中的霹雳车、弩车，轰隆隆向前。
此时此刻，仿佛一个崛起帝国在历史长河中轰然前行。
慕容恪十余万大军初来乍到，立足未稳，黑云军以逸待劳，等候多日，士气高昂，是进攻的最佳时机。
大营中留有两万黑云精锐，三万镇军，防备慕容军忽然从襄国杀出。
主动进攻永远强于被动防守。
襄国与柏人两面夹击任县，以二敌一，给他们喘息，会形成犄角之势，加上背后的慕容垂、傅颜、慕容评等部互相策应，燕军会逐渐取得优势。
一句话，李跃不给慕容恪整合诸部的时间。
要打就打最强的，而黑云军敢于野战，敢于以七万精锐迎战十二万燕军！
寒风刮在人脸上犹如刀割。
却并不能阻挡黑云军前进的步伐。
李跃环视周围，很多将领故意扬起雪尘，烟尘滚滚，煞气滔天。
柏人自古就是厮杀之地，春秋时，晋国数次与中山国大战于此。
汉八年，高祖自东垣还，过赵，欲宿于此，心甚不宁，询问左右，“县名为何？”对曰：“柏人。”
“柏人者，迫于人也！”高祖不宿而去。
慕容恪屯兵于此，虽然与襄国互相呼应，但柏人正好处于太行山东麓的平原洼地上，西面的尧山、茅山孤峰峭立，如两把长剑挟持柏人城。
这也是汉高祖“迫于人”的意思。
当然，城是靠人守的，光武帝刘秀统一河北时，两次兵小败于此。
三四十里的距离，大半日的功夫也就赶到了。
寒风渐渐停歇，昏沉天穹露出一轮朦胧的红日，西斜在两山之间，城墙上一杆“燕”字大纛耸立。
黑云压城城欲摧。
七万大军，一半列阵，一半挖土筑垒，砍伐树木，设置鹿角，安营搭寨。
霹雳车、弩车缓缓推到阵前，仿佛一尊尊狰狞恶兽，而柏人城仿佛冬日里瑟瑟发抖的羔羊。
辎重兵送上砲石、火油、踏橛箭。
这些东西一旦发动起来，单薄的柏人城必定经受不住。      河北诸城历经几十年的战火，除了邺城、襄国、鲁口这种具有战略意义的大城，其他城池早已破败。
李跃先慕容恪一步到来，选择任县而非柏人，原因也在于此。
“砰”的几声，霹雳车和弩炮正在调试射程，逆着北风，砲石落在城下七八十步的距离。
辎重兵正准备将霹雳车前推时，柏人城中忽然响起了战鼓声，霎时间，城门打开了，燕军骑兵源源不绝涌出。
马蹄飞扬，长槊森然，朝着霹雳车冲来。
前阵两道黑云步阵树起长矛，朝向冲来的骑兵。
后阵弓弩手射出密集箭雨。
燕军骑兵非常灵活的散开，有人在马上弯弓搭箭，朝着步阵射击。
几十年的大战打下来，重甲横行于世，仅凭弓弩无法击败对手，加上战场处于平原开阔地带，弓弩效果不大。
黑云军倒下七八十人，燕军倒下百余骑。
这点伤亡自然无法逼退燕军，只会让他们更狂野更凶猛，仿佛要生吞面前的黑云军步阵一般，声势极为骇人。
然而黑云军不为所动，长矛尾部拄进雪地中，锋刃挺向前方，稳如泰山。
一百步，七十步，五十步，三十步……
谁后退，谁就会兵败如山倒，这是两军勇气与士气的较量。
但燕军士卒也许悍不畏死，胯下的战马发出恐惧的嘶鸣声。
长矛却纹丝不动，很多黑云老卒舔了舔舌头，似乎准备痛饮鲜卑人的鲜血。
在两军即将撞上的时候，燕军骑兵终究还是怯了，勒转马头，几乎贴着黑云军的长矛自西向东掠过。
“哼，燕军惧矣！”李跃从来就不怕玩命。
骑兵攻打步卒，无非就是先声夺人，吓退步卒，或者绕行寻找破绽。
不过慕容恪显然做了两手准备。
骑兵之后，是黑压压的步卒，挺动长矛，在十几员燕将的喝令下，迈着沉重的步伐向前。
森冷的长矛在斜阳下闪烁着寒光。
黑云军依旧不动如山，不过士卒们脸上逐渐泛起嗜血的光彩。
“进！”黑云士卒也迈着坚定的步伐迎了上去。
暗青色与黑色的波涛很快就撞在一起，激起阵阵血浪。
所有的谋略、庙算、计策，走到最后，终究需要靠铁与血分出胜负。
国与国之间，最终还是要靠各自的实力。
两边都是堂堂之师，也都是两国的精锐，在这冬日的平原上绞杀着。
战鼓、号角一声接着一声响起。
长刃翻动之下，不断有将士倒下，雪地很快就被喷洒的鲜血融化。
另一面，双方的骑兵也绞杀在一起，仿佛两条巨蛇，从东面一直绞缠到北。
马蹄扬起巨大的雪雾，逐渐遮蔽了他们的身影。
李跃立马牙纛之下，面无表情的望着沸腾的战场，此刻心中却无半点波澜起伏，中原不可能输，黑云将士不可能败。
几千年的历史长河之中，华夏将士从来就不惧苦战。
否则华夏也不会走过上下五千年。
(本章完)