第436章 迎战（二）

第436章 迎战（二）
“禀殿下，敌将慕舆干率三千骑自常山而来，敌刘佩部七千步骑出襄国，奔向战场！”斥候匆匆来报。
两军激战于柏人，其他燕军自然不会无动于衷。
可惜襄国的慕容军也是一员宿将，稳如老狗，没有偷袭大营，只派了七千人马支援战场，若是再多一些，李跃就会下令留守大营的五万人马直接攻打襄国。
“慕容垂动了没有？”李跃询问。
河北战场上，真正构成威胁的还是慕容恪慕容垂兄弟两人。
“刚刚送来的消息，慕容垂部将傅末波率七千步骑欲北上，被高云将军拖住。”张生野拱手道。
慕容垂的数万人马不进入河北战场，说明他在提防着王猛。
也罢，就让王猛、慕容垂这对冤家再战一场。
“窦封、白戡、李烈何在！”李跃喝了一声。
三个郎卫单膝拜于马前，“臣在！”
“令你三人率三千步骑迎战慕舆干。”李跃望着三人，梁国不养闲杂人等，三人既然通过武举，又是讲武堂出身，该让他们历练历练。
是鹰就展翅飞翔，是良驹就驰骋疆场。
如果是虫，还不如早些回家，以免害人害己。
“领命！”三人一脸喜色的提槊上马。
李跃给他们的长槊自然不是士卒手中的便宜货色，是山阳铁坊花费三年精心打造的，未曾沾染人血，现在该去开开荤了。
李跃扫视身边诸将，一个个满眼期待。
张蚝却抢先一步道：“末将愿率七千步骑，斩刘佩人头而回！”
原本是想将他留在正面战场，给慕容恪致命一击。
不过是急从权，一旦援军进入战场，燕军就会士气大振，不能给他们这个机会。
“五千步骑还用得着你去？三千精骑，务必取刘佩首级而归！”李跃似笑非笑的盯着张蚝。
柏人城至少十二万燕军，投入战场的只有三四万人，而黑云军只有七万，三万精锐投入战场，兵力本来就有些捉襟见肘。
张蚝身为万人敌，自然要辛苦一些。
不过慕容恪的十二万大军，水分很大，慕容儁在蓟城疯狂抓壮丁，仓促弄出几十万“大军”。
“哈哈，知我者殿下也，末将去去就来！”张蚝为人有些狂妄，在军中也有些横行霸道，但非常豪爽，从不推三阻四。
冬日缓缓隐没在两山背后，巨大的山影笼罩战场。
燕军远道而来，厮杀了将近一个半时辰，渐渐露出疲态。
而黑云军越战越凶猛，越战士气越旺盛。
战场逐渐进入白热化。
百余黑云将披着重甲组成一个尖锥，迎着敌军的长矛冲入内阵，最前的十几名黑云将被长矛刺穿身躯，其中五人被七八支长矛挑到半空，血流如注，登时毙命。
李跃心在滴血，脸上依旧没有任何表情，黑云将是军中骨干，是精锐中的精锐，忠勇无畏，每死一个都是巨大损失。
不过所有牺牲都是有意义的。
他们的死换来的是其他黑云将杀入敌阵。
狼牙棒、骨朵左右翻动上下飞舞，燕军丛中，立即如麦子一般倒下一片。
缺口就此打开，前锋军死士发出野兽一般的咆哮一拥而入。
“擂鼓、助威！”李跃大喝一声。
咚、咚、咚……
密集的战鼓声响彻整个战场，更加刺激前锋军死士的凶性。
这个时候，人不再是人，而是嗜血的野兽。      燕军已经落入下风，却咬牙坚持着。
缺口后面，无数披着暗青色铁甲的燕军提着刀盾补上，与前锋营继续鏖战。
此刻，柏人城上也响起了号角声。
呜咽、低沉，却又穿透力十足，与雄浑的战鼓声形成鲜明对比。
燕军士卒听到这号角声，原本松动的阵脚，疲惫的将士，又振作起来。
李跃目光越过战场，投向远处的柏人城。
城上已经燃起了火堆，熊熊火光下，一个挺拔的身影异常清晰，在城墙上投下一道长长的影子，仿佛要怀抱所有燕军一样。
有如此气势和气质，除了慕容恪全天下不做第二人想。
也只有他能带给燕军如此勇气。
“杀！”黑云将士愤怒了。
自从走下黑云山，还从未遇到如此顽强的敌人。
明明已经精疲力竭了，却宛如浪涛中的礁石，怎么都不肯倒下。
“燕军以骑兵见长，当年棘城之战，慕容恪亲率两千精骑冲杀数十万羯赵大军，殿下勿必当心其殊死一搏！”郎吏刘应提醒道。
李跃望了他一眼，士族出身的子弟，果然才思敏捷。
慕容恪如果要反击，现在就是最好的时机。
不过李跃也有准备，中军之前，铺设了一层鹿角、一道土垒，防的就是慕容恪骑兵冲击。
他那招对付士气低靡的石虎大军或许有用，对付黑云军，无异自寻死路。
李跃还有三万人马未投入战斗。
慕容恪有进无出。
西面那丝微弱的亮光沉落大地之中，暮色铺天盖地而来。
燕军仍在殊死抵抗，骑兵大战已经分出胜负，杀敌一千，自损八百，燕军败退，但黑云骁骑也伤亡颇重，最主要是战马损失较大，无力支援战场。
暮色越来越浓，战场逐渐隐没在黑暗之中。
柏人城上，火光前的那道人影越来越清晰。
李跃仿佛看到慕容恪正在凝视着自己的牙纛。
这时南面传来一阵欢呼声，“臣取贼将刘佩首级而归！”
暮色中分不清敌我，宿卫军提盾戒备，中垒军弯弓搭箭。
马蹄声由远而近，张蚝那种尖锐低沉的公鸭嗓特别明显，“末将不辱使命！”
“张将军不负万人敌之名！”李跃哈哈大笑。
按说自宫了的人，雄风不再，身体素质应该下滑才是，张蚝却依旧勇猛过人，比正常人还猛，令人钦佩……
张蚝大胜而归，是压倒燕军士气的最后一根稻草。
加上夜色渐浓，燕军终于扛不住了，且战且退。
李跃自然不会放过这个机会，“张将军尚能战否？”
张蚝全身是血，但极为亢奋，拱手道：“末将尚未尽兴！”
“好，可率五千锐卒随着溃军杀入城中！”
“领命！”张蚝翻身上马，战矛挥动，五千中垒军紧随其后。
(本章完)