第439章 来回

第439章 来回
“殿下英明。”张生野拱了拱手，“不过斥候回来时，恰好遇上张瓘使者索振。”
“使者？”李跃不用猜就知道张瓘的使者来干什么。
能威慑苻坚的只有梁国。
李跃颇有些心动，苻坚为了攻打凉州，抽调了蒲坂和潼关的主力，邓羌、苻飞两员万人敌也调走了。
关中前所未有的空虚。
如果此时令河东的王猛突袭蒲坂，机会非常大，如今又是天寒地冻的时节，黄河结冰，形同虚设。
攻破长安，等于断了苻坚的根基，除掉了将来的一个潜在对手。
再发展个几年，一样能灭掉燕国。
悦绾遇刺，其实就是燕国的分水岭，革新失败，正式从巅峰开始下滑。
时间拖得越久，燕国矛盾越大。
秦、晋、燕，随便灭一个，以后都会是梁国一家独大的格局。
“传索振入见。”李跃不心动是不可能的。
这年头哪有什么真正的盟友？都不过屈从于眼前的利益而已。
索振出身敦煌索氏，乃凉州数一数二大名士，曾力谏张重华，声名远扬。
“拜见梁王，如今苻坚精锐尽出，关中空虚，正是天赐之机也，苻氏贪得无厌，一旦壮大，他日必为梁王劲敌也，梁王若出兵，凉州愿归附，认梁为宗主！”索振非常急，一句废话都没有。
苻坚虽然退兵，张瓘的处境反而更为艰难。
国中诸郡皆不听号令，急需得到外力的支持。
而张祚篡位之后，直接称帝，跟江东已经闹翻，只能找上梁国。
凉州存在有一定的价值，能牵制苻坚。
不过李跃一番权衡后，还是放弃了这个诱人的想法，张瓘不是那块料，根本不是苻坚的对手，协助他没有任何意义。
其二，关中遍地羌氐，氐秦有民意基础，王猛的五万新军或许能攻破长安，却难以彻底平定关中，到时候陷入两线作战，非但灭不了他们，反而与其结仇，既灭不了秦，也灭不了燕。
做人就该踏踏实实，不能三心二意。
“阁下所言甚是，然凉州之危不在外，而在内，梁燕大战，无暇西顾，孤鞭长莫及，今苻坚已然退兵，贵国当励精图治，收拾人心。”李跃婉拒。
凉州实力并不差，苻坚啃不下姑臧就是明证。
这时刘应掀帐而入，瞥了一眼索振，拱手道：“殿下，燕军傅颜部南下。”
李跃从胡床上起身，“军务繁忙，无暇招待阁下，汝等好生招待先生。”
“唯。”刘应拱手。
“在下告辞……”索振一脸失望，但也没失了礼数，跟着刘应下去了。
李跃旋即招来诸将询问，“士卒休整如何？”
停战已经四五日，既然慕容恪不来，李跃就去找他。
山不就，我去就山。
这一战盯着慕容恪揍一定没错，这几日都是晴天，冬日高悬，不冷也不热。
“士气高昂，可以一战！”徐成拱手道。
“汝率一万大军为前锋，孤亲率四万大军殿后，拿下柏乡！”
“领命！”
徐成步骑先出，李跃在后准备。
一次柏人小胜不行，那就再来几次，积小胜为大胜。
刚刚集合了驻军，斥候就奔来禀报，徐成一出动，慕容恪也动了，舍弃柏乡，大车拉着小车，分成两部，一部退往房子县，一部退往西边的高邑。      退往房子县的人马明显是抓来的壮丁，足有五万之多。
退往高邑的则是慕容恪的精锐。
徐成一万步骑，惧有伏兵，不敢追击，返回柏乡。
李跃大军赶往柏乡与徐成会合。
“此必慕容恪诱敌之计也！”徐成拱手道。
的确，慕容恪撤退的方向是中山郡，而中山的东面便是范阳，粮草转运要轻松一些，蓟城的燕军随时可以支援。
而李跃北上，时刻有陷入燕军四面围攻的风险，还要防备慕容评、慕容军、傅颜切断后方粮道。
“返回任县，继续围攻襄国！”李跃迅速调整战略。
攻其所必救，守其所必攻。
与其追着慕容恪跑，不如让他来解襄国之围。
这几天天气不错，攻城器械能发挥威力，攻破襄国便是拔除邺城头顶上的一颗钉子，还可以此地，攻略中山、常山二郡。
大军刚一退回任县，燕军千余轻骑就到了，在营垒外来回奔动。
李跃不理会他们，翌日，将攻城器械推到襄国城下。
既然稳扎稳打，就要做好一切准备，还未开战，先令士卒布置鹿角，挖掘堑壕，堆砌土垒，防备燕军骑兵冲驰。
近十万人一起动手，不到半日工事便已成型。
襄国不比柏人城，石勒花费十八年修建而成，坚固无比，慕容军吸取太丰子城的教训，在城头做了很多准备。
“殿下，何时进攻！”张蚝腰上的伤刚好一些，就迫不及待。
李跃扫了一眼身后跃跃欲试的将士，“再等等慕容恪。”
围城打援，围城是假，打援是真。
几乎所有斥候都撒了出去，侦察北面燕军动向。
但慕容恪却在高邑一动不动，仿佛吃了定心丸一般，就是不南下。
李跃想围城打援，慕容恪却想凭襄国消耗黑云军实力，待黑云军筋疲力尽时，一击致命！
交手这么多次，早已熟悉彼此的风格。
慕容恪在想什么，李跃能通过战场形势预判出来，同样，李跃在想什么，慕容恪大致也能猜出。
襄国城墙上，燕军士卒正在大声辱骂，各种污秽之声不堪入耳。
将士们怒火万丈，纷纷求战。
李跃望着高耸的城墙，燕军虽然在辱骂，但也做好了准备，城头旌旗招展，士气旺盛，“急什么，他们会骂，你们就没长嘴？”
张蚝一马当先，带着千余部曲冲到城下一射之地，朝着城头破口大骂。
士卒们一边骂一边脱裤子，完全不把城上燕军当人。
但无论如何辱骂，城中守军死活不出。
李跃倒是无所谓，将不可怒而兴师，帅不可愠而致战，全当消遣，就等着东西两路的消息。
三日之后，斥候终于带回李跃想要的，“禀殿下，王都督率六万大军北上。”
王猛要攻陷并州，有三条路可走。
其一，从西面走吕梁山，但山路崎岖，补给困难，燕军随便堵住一个山口，王猛就会进退失据。
其二，溯汾水而上，步步为营，一城一地的攻上去。
其三，进入上党，出壶关，与慕容垂正面决战，毕其功于一役。
(本章完)