第441章 陷阱

第441章 陷阱
攻破襄国城墙，并不代表大战完结，
城内燕军一部分疯狂从北门逃窜，人马互相拥挤，自相践踏。
一部分留在内城死战。
羯赵在襄国修了皇城，这些人死守不退。
有燕将在城头激励士气，“大都督援军就在路上，只需再守半日，便可击灭梁贼，生擒李跃！”
皇城比外城狭小，却更坚固，皆以石料修建，踏橛箭钉不上去，临冲车进不来，只能靠将士们以血肉之躯攀爬长梯。
既然肯留下，自然都是燕军老卒，对慕容氏死心塌地。
一夫搏命，百人辟易，人一旦有了必死之心，战斗力就会飙升。
黑云将士虽然也悍不畏死的向上攻，但有城墙阻挡，一时片刻还真奈何不了他们，将士们早已疲惫。
“慕容恪到了何地？”李跃反而冷静下来。
皇城中残余五六千人左右，慕容军的牙旗飘荡在城楼之上，正是这杆牙旗，凝聚着燕军最后一口气。
此番攻打襄国，本来就是火中取栗之举，以快打慢，攻其不备。
强攻不是不行，但看城上燕军的气势，又将是一场苦斗，再与慕容恪麾下精锐决战，形势就有些危险。
“慕容恪亲率两万精骑南下，已至中丘，四万步军在后。”张生野拱手道。
树的影，人的名，慕容恪的名声太响了。
燕国能有今日之势，全靠他打出来的，连不可一世的冉闵都被他生擒。
中丘距离襄国只有四五十里，半日时间的确够了。
城中还有一些残军在殊死抵抗，黑烟翻涌，直冲云霄。
李跃望了一眼皇城，牙旗之下，一将倒提长槊逆风而立，一头灰发随风乱舞，大红披风来回翻卷，颇有决死之气。
不用说，此人就是燕国抚军将军慕容军，慕容廆第八子，慕容恪的叔父。
看他这架势，已经没有劝降的必要。
“来的好！慕容恪敢来，孤定要让他有来无回！传令，暂缓攻打内城，中垒、骁骑二军固守城外大营，中坚、前锋二军就地休整，其他诸军迅速清理城墙与外城，所有城门打开，孤倒是要看看，慕容恪敢不敢入城！”李跃从容应对。
慕容军是瓮中之鳖，跑不了。
行军作战，不可乱了方寸，有威胁的是慕容恪。
慕容恪的价值比慕容军大多了，甚至比这座城池还要大。
李跃索性以襄国城为战场，请慕容恪入瓮，就在此地决出胜负，慕容恪以骑兵见长，城中反而对他不利。
“领命！”传令兵飞散而去。
襄国城四年前投降冉闵，城中百姓都被迁走。
后慕容垂趁冉魏覆灭，袭取襄国，城中仅剩不多的人也被迁走，成了一座大军营。
徐成下令推倒房屋，以断壁残垣为鹿角，既防备慕容恪的骑兵，也防备慕容军忽然杀出。
不过数万大军入城，不是一时片刻就能完成。
为了避免互相践踏，徐成在南城摆上了五十多架长梯，让将士们爬梯入城。
虽然依旧有些混乱，但入城速度快了不少。
李跃率宿卫军驻于北城门下，一杆“梁”字牙纛立于城楼之巅，直冲天穹。
冬日的北国天穹清澈万里，湛蓝如洗，低沉白云仿佛在牙纛周围浮动。      徐成则防守南城。
城墙上、城中的厮杀更剧烈了，张蚝正在率军死战，不过城墙狭窄，拥挤不堪，黑云军的兵力优势无法发挥。
只能一步一步向前推进。
留下的燕军几乎都是死士，堆尸成垒，与黑云军就在城头绞杀。
各种惨叫声纷至沓来，不断有走投无路的燕军挤下城墙，摔成一团血泥。
也有人匍匐在地，乞求活命。
城中不知何时燃起了大火，黑烟滚滚，火势甚大，似乎用上了火油，惨叫声正是从火中传来，一股焦臭之气充斥全城。
战马、牛羊被惊扰，四处乱窜，将士们兴高采烈的上前捕捉。
因这大火，城中的抵抗渐渐平息。
不过外城墙上的抵抗还在继续，石勒花费十八年时间打造的都城，周长二十余里，全盛时，城中夏胡七十余万。
引活泉水周流城内，城开四门，以北苑作为襄国大市，修建德宫、徵文殿、单于庭、单于台、东堂、西阁、后六宫、百尺楼、崇训宫、社稷坛，宗庙、挈壶署、藏冰室。
后被冉闵付之一炬，宫阙尽毁，但城墙却保留下来。
残军主要集中在东西城墙上，高耸的城墙几乎被染成了红色。
李跃目光所及，稚堞上盖满了尸体。
黑云将士奋力冲杀着，燕军残军节节后退，却顽抗到底，死活不降。
燕国能席卷北土，自然有其过人之处。
而慕容恪比想象中来的要快。
城外大军花了快两个时辰刚刚入城，城外马蹄声如雷，由远及近，地面也跟着震动起来。
皇城中，残军发出一阵阵的欢呼，如同溺水濒死之人看到一根飘来的稻草。
城墙上残军亦士气大振，居然还发动了反扑，但还是被黑云将士压了下去。
李跃嘴角卷起一抹冷笑，他们是瓮中之鳖，但同时也是钓慕容恪入城的鱼饵！厮杀虽未停止，但城中形势在自己掌控之中。
马蹄声越来越急，越来越响，暴雨雷霆一般，声势极大。
中坚、前锋将士从地上一跃而起，虽然并没有休息多长时间，不过满脸亢奋之色，经验丰富的老卒往嘴中塞着干粮，喝着水。
慕容恪能这么快赶来，必然是倍道而行，狂奔之后，还有多少战力？
襄国城是李跃精心给慕容恪准备的一个陷阱，就等他自投罗网！
兵无常势，水无常形，因敌变化而取胜者，谓之神！
围城打援也好，火中取栗也罢，千变万化，胜败之机，在于用兵之人。
李跃盯着城门，此时此刻，不怕慕容恪突击，就怕他不来。
但马蹄声忽然消沉下去，城外渐渐陷入一片沉寂之中，只有呼呼的风声。
这种沉寂也影响到了城墙上还在厮杀的残军，他们疑惑的望着北面。
内城中，一头苍发的慕容军也在眺望北面。
似乎所有人都在期待慕容恪入城……
(本章完)