第443章 不攻

第443章 不攻
北城门前静悄悄的，城内的大火哔哔啵啵渐渐熄灭。
城头的顽抗渐渐被肃清，一具具尸体抛下城墙，在地上越垒越高。
前锋军死士与中坚军甲士望眼欲穿，就等着慕容恪的骑兵入城。
然而，始终都没见到燕军骑兵的身影。
“慕容恪不愧为天下名将，竟然能窥破我军埋伏。”李跃摇摇头，想坑慕容恪一把太难了。
但换个角度，请君入瓮设置的并不高明，有太多的细节不完善，最大的破绽就是不应该打开所有城门。
慕容恪虽只有三十余岁，但十五岁上战场，已经厮杀了十七八年。
优秀的将领，通常都会有猎人一般的直觉。
“燕军不入，不如调动骁骑军围攻慕容恪？”刘应低声道。
“来不及，从南城外大营调军过来，一去一回，动员士卒，至少一个时辰，慕容恪休整完毕，以逸待劳，反而给了他机会。”
遇上慕容恪这种对手，李跃不得不考虑方方面面，不给他任何可乘之机。
“那么……”
“我军既然拿下城墙，已经立于不败之地，不必犯险，传令紧闭四门，士卒轮流休整，慕容恪既然不走，说明还想打，不可吊以轻心。”
命令一下达，城中摆好阵势，准备厮杀一场的将士惋惜声四起。
李跃带着亲卫登上北城楼，残雪点点的平原上，万余燕骑散开，仿佛一条暗青色的玉带。
旌旗翻卷之下，有千余甲骑簇拥着数员燕将，每匹战马面帘上插着一支白色长羽，当胸、身甲、搭后俱为铁甲，人与马只露出一双杀气腾腾的眼睛。
在寒风中肃立许久，未见杂乱，与寻常草原骑兵大为不同。
慕容恪麾下大军是燕国最核心的战力，兵强马壮，人皆双马，装备精良，士气高昂。
如果黑云军没先一步攻陷襄国，与这支骑兵交手，必将是一场苦战、血战……
不过既然攻入襄国城，黑云军已经占据先机。
被动的是慕容恪。
“报，燕军步卒还有四十里！”
“报，燕军步卒距襄国二十里！”
斥候陆续前来禀报。
李跃好整以暇，淡定的盯着燕军，如此形势，非常好奇慕容恪会如何抉择。
选择决战此城之下，燕国的精血会被放干。
退走，也只是慢性死亡而已。
攻守之势已经转变，没有襄国对邺城的压制，燕国将处在被动挨打的境地。
又等了近两个时辰，天色渐渐昏暗，这血腥的一天即将落下帷幕。
不过，昏沉而苍茫的北方大地上，一条细线逐渐显露身影，接着，西线变成了潮水，缓缓涌动。
盔甲铿锵声与沉重的脚步声排山倒海而来。
与此同时，内城的残军发现援军到来，一片欢呼之声。
这欢呼倒是提醒了李跃，“传令徐成，先把内城的慕容军解决了，不然慕容恪攻城，他们里应外合，我军压力倍增。”
“领命！”三名传令兵向南城飞奔而去。
过不多时，内城火光大作。      四面八方，一阵阵火箭仿佛流星雨一般射入内城中，间或传来火油罐爆燃之声，驱退了越来越深沉的暮色。
也照亮了城外。
燕军一阵躁动，战马原地踏着小步，前前后后的腾跃着，也许是惧怕火焰，也许是因杀伐之气而躁动。
李跃此举，也是为了激慕容恪攻城。
燕军仓促而来，连器械都没有，只能以血肉之躯来填襄国城！
但如果他不攻城，黑云军就这么堂而皇之的吞掉慕容军，震慑燕军之胆魄，打压燕军之士气。
这盘大棋上，谁落后一步，谁就会处处受制于人！
北面的步卒已经赶到城下。
无数双眼睛仰望着城楼上的“梁”字牙纛。
为了让他们看清楚，李跃特意令人燃起了火堆.
“请慕容玄恭入瓮！”一排亲卫站在稚堞后齐声呼喊。
烈焰冲天而起，拉长了李跃的背影，仿佛要笼罩整座襄国城一般。
城下一阵骚然，百余骑沉不住气，冲了过来，但旋即被城上的重弩射成刺猬，倒在血泊中，有三骑被短矛一般的踏橛箭钉在地上，并未摔倒，维持奔跑的姿势，但人和马皆已毙命。
以前李跃觉得自己能忍，现在看来，慕容恪更能忍。
肃立在城下，始终不动。
他不动，城内的慕容军也就断绝了生机。
各种攻城器械集中攻击，内城也没守住，城内燕军，没留下一个活口，油尽灯枯的慕容军本人也被窦封斩下了头颅，送到李跃面前。
“万岁！万岁！万岁！”城墙上的欢呼声此起彼伏。
攻破襄国不仅是对夷狄的一次震慑，更提振了黑云军的士气。
冉闵在此地跌倒，黑云军在此地站起，以更加强大的身姿回归故土！
这一刻，自八王之乱以来沉沦近六十年的华夏，重新回到夷狄的眼前。
连李跃都没想到攻破襄国的影响力如此巨大。
很多以前冉魏军将泪流满面，脱下兜鍪抛向夜空。
四年前覆灭的十万冉魏大军，有多少他们的兄弟族人？
也许李跃不记得，但他们不会忘记，邺城父老也不会忘记。
黑云军很多都是从北方避乱南下的，与冉魏旧卒同气连枝，对夷狄仇深似海。
就像当年楚汉相争，项羽坑杀秦军降卒二十万，从此之后，三秦父老与楚军不死不休，化身汉军，屡败屡战，最终令项羽乌江自刎。
无论慕容氏如何汉化，如何伪装的像一个华夏王朝，却永远无法洗脱他们身上的夷狄血统。
四面城墙上燃起了火堆，将士们围着火堆一直呼喊，一直呼喊，即便声音嘶哑了，仍未停息。
一整夜城墙上都是欢笑之声。
李跃也等了一夜，慕容恪自始至终都没有攻城。
天色一亮，才发现燕军后方四五里处连夜设下了营垒。
步卒们砍伐树木，在营垒前堆了三重鹿角。
“慕容恪已经无力攻取襄国，还堵在此地作甚？”刘应疑惑道。
李跃道：“襄国之战完结，上党之战却没有，他堵在此处，是为了防备我军从滏口陉驰援并州战场。”
滏口在襄国东面，翻过太行山，恰好出现在慕容垂的背后。
(本章完)