第445章 横跳

第445章 横跳
桓冲、谢尚、袁真的五万大军，李跃不放在眼中，不过是壮壮声势而已。
但桓温亲率三万大军入驻宛城，威胁极大，东面是许昌，北面是洛阳，兵力空虚。
拿下洛阳，踏过黄河，便可以从河内攻打邺城。
苻坚回军后，立即令邓羌率一万大军进入蒲坂，苻飞率八千骑入驻冯翊，有攻取太原之意。
而细作回报，苻坚正在跟慕容垂眉来眼去。
最让李跃无语的是，岳父拓跋什翼健脑后生反骨，也来掺和一脚，“梁王既然已经攻陷襄国，见好即收，燕国安于幽州，梁王全据冀州，从此两家和睦，休养生息，岂不美哉？代郡乃吾家故土，如今收复，合当归还……”
李跃这几年涵养一向不错，但看到拓跋什翼健这封信，当场火冒三丈。
代郡是从燕军手中拿下的，关拓跋家鸟事？按他的说法，代郡、定襄、云中、九原都是汉家故地，是不是都该归还？
再说拓跋什翼健算哪根葱，凭什么调解两家战事？
凭他是慕容儁的姑父，自己的岳父？
李跃好气又好笑。
其实所有势力只有一个目的，阻止梁国击败燕国，吞并幽州，全据河北之地。
一个强大的梁国对所有势力都是巨大威胁。
拓跋什翼健反复横跳便是这个原因。
而江东原本就跟燕国有约在先，自然不会坐视燕国战败。
“江东虚张声势耳，桓温心在江东，绝不会此时与我军大战，即便其攻陷洛阳、许昌亦难以防守，合肥更是无忧，殿下不必担忧。”刘应越来越有参军的风范，比只会埋头抄抄写写的郑林、卢青强上不少。
刘琨、刘群的子弟，家学渊远。
“虽然如此，不可不防，豫州乃我腹心，数年经营方有今日，传令，邯郸高云率一万步骑南下防备桓温。苻坚既然对太原有意，可去信一封，让他会猎太原。”李跃连连下令。
“殿下此策大妙，以退为进，让苻坚与慕容垂鹬蚌相争！”刘应很快就反应过来。
慕容垂手上精锐未损，颇有战力，不是苻坚说灭就能灭了。
此举也是敲打苻坚。
“拓跋什翼健不是想要代郡么？可以，让他一同出兵攻打蓟城，将来灭了燕国，别说一个代郡，孤把漠北、辽东都封给他！”
李跃一张大饼呼在拓跋什翼健脸上。
漠北不是那么好拿的，柔然人越来越强盛。
当然，梁代联盟能不能走到那一天，还是两说。
燕国刚露出颓势，他就来玩平衡之策了。
将来反攻幽州，他还不背后捅刀子？
“不能再拖了，当速灭慕容恪！”李跃沉声道。
只要苻坚、桓温不傻，就知道要来拖梁国的后腿，不能让梁国吞掉燕国。
不过李跃这边没动，慕容恪却动了，大军向中山撤退。
慕容垂不敢在上党大战，慕容恪留守此地已经没有意义。
这一退，等于将常山拱手相让。
李跃派三千轻骑追袭之，却中了慕容恪的埋伏，阵亡三百余军，退了回来。
不过燕军也冻死不少人，尸体弃于道。
连出身辽东的燕军都受不了苦寒，更不用说黑云军，路上再被慕容恪伏击，弄不好全军覆没。
而后方粮草在下雪之初便中断了，没有粮草，大军追击，弄不好就是冉闵的下场。
这么大的雪，王猛不可能从井陉中出兵，围攻慕容恪。
李跃干脆固守襄国。      跑得了和尚跑不了庙，慕容恪这一退，意味着燕军处于全面守势，以燕国的体制，不扩张就只有静静等死。
雪越下越大，压塌了襄国仅剩不多的屋舍，将士们冒着严寒清理积雪。
城楼上的斗拱鸱尾上结满了冰挂，连地面都被冻住了。
城中战马牲畜每天冻死百余头，冻伤不计其数。
很多将士脸上手上也生了冻疮，甚至有人晚上睡去，到了早上成了一具冰冷的尸体。
这不是大雪，已经是雪灾冰灾了。
比起追击慕容恪，李跃更担心国内，慕容恪跑的了这次，躲不过下次，但国中百姓若是大量冻死冻伤，这几年的积累又白费了。
多难兴邦，古人诚不我欺。
好在襄国城中有不少煤饼、干柴，炭火燃起，倒也不那么难熬。
冻死冻伤的牲畜全部宰杀，供给将士们。
有了油水，身体暖和多了。
熬着熬着，风雪消退，天地转暖，冬去春来。
后方粮草辎重恢复供应，王猛从井陉杀出，攻打常山，防守常山的傅颜不战而走，赶赴中山与慕容恪会师。
魏山准备出代郡攻打广宁郡，但拓跋什翼健横插一脚，屯兵弹汗山，随时可南下代郡。
李跃去信一封，让他攻打广宁、上谷二郡，只要打下来，地盘人口就归他。
但送去信宛如石沉大海，连使者都杳无音讯。
这翁婿之情连纸糊的都不如，说翻就翻，不过这样也好，他作初一，也就别怪以后自己以后作十五。
“拓跋什翼健反复无常，定有南下中原之意，殿下不可不防。”刘应提醒道。
当年冉闵立国，残杀石氏，拓跋什翼健就在草原上召集诸部，要“亲率六军廓定四海”，后来见冉闵太生猛了，杀的诸胡血流似海，遂罢南下之念。
“五年前北国大乱他都没机会，现在天下大势已定，他还能如何？待孤扫平燕国，下一步便请他回邺城养老！”
不是李跃看不起这位岳父，有野心是好事，但没眼力就不对了。
历史上最大的成就就是生了一个好孙子……
李跃暂时没空理会他，令魏山镇守代郡，防备慕容垂的反扑和拓跋什翼健的被刺，提兵八万北上中山，继续与王猛夹击慕容恪。
慕容儁尽起蓟州大军，赶赴中山。
一场雪灾，并未浇灭战火，反而让大战更为激烈。
中山境内，两边人马加起来，将近四十万。
恰好，李跃屯兵之地就在当年冉闵被生擒的廉台，既然是台，地势高平，东南面凭临滋水，北面有一条木道沟，不必担心被敌人阻断了水源。
此地自古便是屯兵之地。
战国时，赵国与中山国大战，名将廉颇驻兵于此，因此得“廉台”之名。
东北三里，有一大坟，乃当地百姓为纪念廉颇而作。
王猛屯兵南行唐，与李跃一西一南威慑中山，如果不是拓跋什翼健拖住了魏山，燕军就会被三路包夹。
(本章完)