第446章 守势

第446章 守势
“慕容儁病虚体弱，虽号称三十万之众，实则能战者十之一也，夏夷大战，吾为中土豪杰，当助一臂之力，殿下战其前，在下乱其后！”
一封密信从卢奴燕军大营送出。
慕容恪退守中山后，慕容儁率大军驰援，燕国除了留在辽东兵力，几乎倾巢而出。
“他有什么要求？”李跃翻看信笺，没留下任何身份线索，连字迹都是当世常用的楷书。
“没有任何要求，也未标明身份，昨日单人独骑，交给我军斥候。”张生野道。
“你怎么看？”李跃将信递给刘应。
如果此人说的是真，那么这是一次绝佳的机会。
慕容恪丢掉了襄国，对人心的冲击极大，几十年的胡人都城，一直是坚不可摧的象征，几经易手，都不是被正面攻破的。
地缘上，丢掉襄国，燕国损失不大，但人心的平衡已经打破了。
加上燕国内部的一堆破事，有人造反是必然的。
而且此人也明说了，夏夷大战，吾为中土豪杰，当助一臂之力。
心念华夏的不在少数，梁国虽不是正统，好歹也是一个华夏势力。
目前看，吕护、逄约都有可能，两人难兄难弟，在燕国过得都不好。
“臣以为还是要慎重一些，不可因一面之词而轻易出击。”刘应看完之后道。
“你说的不错，燕军利在速战，我军当以稳为主，速召杨略来廉台，让他全权负责此事。”两边都是倾国而来，李跃不得不万分小心。
他造他的反，黑云军按部就班即可，不能把希望都寄托在他身上。
赤壁之战，曹操中了黄盖的诈降计，被周瑜击败，失去一统天下的机会。
燕国虽处于弱势，但并非没有反击之力，相反，慕容恪收缩兵力，正是为了积攒反扑的力量。
在襄国决战，对梁国有利，对燕国不利。
但在中山决战，燕军背靠幽州，离蓟城不算太远。
除了召回杨略，李跃还将密信送给南行唐的王猛看，王猛的意见跟刘应差不多，黑云军已经占据主动，只需拖下去，燕国必然耗不下去，分崩离析在旦夕之间。
二月开始，后方粮草略有些吃紧。
从襄国推进到中山，补给线拉长，粮草压力增大。
一石粮从邺城发到前线，至少要去三成，没办法，数万民夫与牲畜也要吃。
大战自去年秋末爆发，至今已经快五个月了。
东、中、西三路进兵，加在一起也有十七八万大军……
不过，梁国艰难，燕国只会更难。
如同历史上的秦赵因上党爆发的长平之战，秦赵都倾国中青壮而来，廉颇坚壁而守五个月，但最终因为国力不及秦，又中了秦国离间计，换下老将廉颇，启用赵括，选择决战……
慕容儁新征三十万大军，听上去风光，但人是要吃粮的，以燕国的状态，根本负担不起。
所以王猛建议的拖下去，就能稳操胜券。
后方虽然困难，常炜的奏表中却没有任何埋怨，反而叮嘱李跃稳扎稳打，后方之事无需多虑。
李跃心中一阵感动。
梁国的崛起，绝不仅仅是自己一个人的功劳，有薄武的，有魏山的，有崔瑾的，有周牵，还有常炜，所有人心往一块去，再大的困难也不算什么。
历史上所有崛起的势力，首要条件，便是内部和谐。
汉高祖麾下沛县群英便是如此，朱洪武宁愿只带淮西二十四将另起炉灶，也要离开郭子兴。      有常炜、周牵在后方，李跃不必担心后方，一心一意盯着战场。
粮食消耗了，地里面还会再生长。
牲畜宰杀了，以后再驯养便是。
以如今中原的底气，这些根本就不是问题。
与其说是梁燕两军决战，不如说是中原与辽东加幽州地缘板块的一次碰撞，决战的是国力。
战场上败了，还有可能重振旗鼓，但如果国力上败了，不死也残。
急着决战，杀敌一千自损八百，将士伤亡大了，反而没有力量吞并燕国。
就像长平之战，秦国赢了，坑杀赵国降卒四十五万，但自身伤亡二十余万，导致没有实力吞下赵国，休养了三十年后，才吞并山东六国。
黑云军策略已经转变为以守为攻，这也是最令慕容氏绝望之策，不给他们任何机会。
才十几天的功夫，燕军就有些撑不住了，频频前来挑战。
步卒在左，连环甲骑在右，骑兵在后，号角声动，羽箭遮天蔽日而来。
壁垒之后黑云将士熟练竖起大盾。
壁垒之前瞬息之间生出了一片芦苇。
不过弓箭的威力也仅此而已，造成的伤亡低的可怜。
燕军随即推上来百余架投石车，向黑云大营投射石块，但廉台本就居高临下，投石车射程有限，营中霹雳车、弩车射程更远，威力更大。
几个回合下来，燕军的投石车被砸毁大半，剩下的几十辆拖了回去。
弓箭、砲石不行，只能骑兵冲击。
但面对廉台上密密麻麻的长矛、鹿角、土垒，骑兵冲上来只是送死，重骑跑一半就气喘吁吁。
当年慕容恪以连环甲骑在此地生擒冉闵，现如今连环甲骑成了累赘，完全派不上用场。
黑云军固守不出，伤亡也才百余，而燕军扔下千余尸体，无可奈何。
“燕军已然败北，末将等愿率一军击之！”十几员黑云将齐齐拜在面前。
李跃放眼望去，前军虽攻营失败，后军阵型严整，杀气腾腾，“慕容恪这是故意诱我军出战，不必理会，固守营垒，还未到决战之时！”
不出战，燕军必败，出战，就等于给了燕军一次机会。
更何况燕军还有一定的战力。
尉缭子有言：兵以静胜，国以专胜。
制定了战略，就要稳步推行下去。
李跃回中军大帐，不再理会营外燕军叫嚣。
营中杨略已恭候多时，“已查明，密信是吕护送来，臣已派人与其联络，暂时安抚住此人，让其稍安勿躁，静候时机。”
“吕护？”李跃揉了揉额头。
慕容儁没有任何理由就坑杀了段龛三千部众，让投归燕国之人惶恐不安。
吕护反复无常，两年前燕国势大，他倒过去，现在梁国妥妥占据优势，他倒向自己，似乎说得过去。
(本章完)