第449章 降将

第449章 降将
想要攻破梁军营垒，燕军需要经过一段两百多步的坡道。
坡道上摆满了鹿角，土垒上黑云甲士的长矛犹如密密麻麻的芦苇，从木道沟一直绵延到东北面的廉颇坟，而廉颇坟是一座方圆三里的土丘，地势比坡道更陡。
三千弓弩手守在上面，配上弩车、霹雳车，就成为燕军无法逾越的鸿沟。
如果是冬天，燕军还能从东南面的滋水踏冰攻来。
但现在已是三月，冰雪消融。
所以燕军只能正面进攻。
战场上，两边的甲士已经撕咬在一起，互相攒刺的长矛如犬牙交错。
燕军骑兵试图从西南四里处的缓坡上冲上来，但冲到一半，黑云骁骑忽然出现在土陵上，然后汹涌而下，将燕军轻骑击的粉碎。
牙纛之下，一切尽收李跃眼底。
层层迭迭的燕军背后，一杆“慕容”大纛屹立于千军万马之中，周围皆是铁甲精骑，骑兵两侧，装备精良的步卒宛如鹤立鸡群。
不用说，这支人马便是燕国的核心精锐，也是慕容恪的底牌。
地缘决定战略，地势决定战场。
燕军这种打法根本不可能攻上来，只会不断被消耗血肉。
“殿下，吕护、逄约二将请降，请求我军东北面缓攻！”一名斥候前来禀报。
李跃目光转向东北面战场。
“吕”、“逄”两面认旗之后，千余燕军甲士按兵不动，没有加入血腥的战场，似乎在督战。
凡是后退之人，都是被他们无情的砍翻在地。
因此东北面厮杀最为惨烈。
“传令两人，若是真心投降，立即倒戈一击，先灭了身后督战的燕军！”
战场如此焦灼，李跃不可能让将士们住手。
这种命令只会让士卒们迷惑、混乱……
“唯！”斥候飞奔而去。
但两军非但没有后退，反而更积极的向前压进，但面对坚如磐石的甲士，如海一般的长矛，基本都是徒劳的。
斥候背着黑云赤旗在阵前摇动，“吕”、“逄”二军竟然自动让出一条道路。
过不多时，营中一阵呼喊，居然真的调转刀矛，杀向身后的督战队。
临阵倒戈，对燕军士气打击极大。
两翼呼应的燕国青壮扔下长矛掉头就跑，主阵厮杀的燕军也开始缓缓后退，战场上一片混乱。
“敌军正乱，可击也，末将愿率两千精骑取慕容恪首级而归！”张蚝激动万分。
李跃举目远眺，前阵虽然乱了，但后阵燕军精锐没有乱，静静肃立在木道沟之侧，如同一群渴望血肉的苍狼。
甲骑以铁链串联起来，形成三列。
马上的骑兵背负长槊，手挽强弓，东西两面荒野间，燕军骑兵蠢蠢欲动。
一旦黑云军冲出营垒，就会面临燕军步骑三面围攻。
“传令，擅自出垒而战者，斩！”李跃沉下脸，没给万人敌张蚝面子。
张蚝神色一僵，拱手之后，失望的退下了。
战与不战，应该由自己的决定，而不是看手下的脸色。
既然知道燕军乏粮，何必上前跟慕容恪玩命？
吕护部众也算是百战精兵，逄约也不差，二人合力，一炷香功夫，杀退了燕军督战队，但面对慕容恪整装待发的精锐步骑，不敢妄动，在战场上冲杀一阵，退往黑云营垒。
两军加起来足有七千之多。
燕军脱离战场，退往自家营垒，黑云军不趁势反扑，大战就打不起来。
喧嚣的战场很快恢复安宁。
杨略道：“吕护、逄约心意未明，不可令其军入营，殿下可召二将单独入见。”      小心使得万年船。
吕护、逄约二将倒戈，燕军却一动不动，十分蹊跷。
要么慕容恪引诱自己出垒决战，要么二将另有所图。
赤壁大战，曹操中了黄盖的苦肉计，才被周瑜一把火烧光。
“可。”李跃点头，传令兵策马而出。
命令传下之后，二将人马一阵喧哗，却迟迟不来觐见。
李跃也不着急，强扭的瓜不甜，给他们思考的时间，目光投向远处的燕军，也不知道慕容恪此时在思索什么。
此战败北之后，燕国就大势已去了。
幽州不会再有他们的容身之地，只能缩回辽东。
黑云军目前的确没有能力攻入辽东，但去了辽东再想打回来就没那么容易了。
东面营垒前，两支人马似乎起了争执。
有人还拔了刀，气氛一阵紧绷，但眼下形势，他们已经没有任何选择的余地。
最终还是妥协了，两员将领在数名甲士的带领下，走到中军大营。
一人身高八尺，形貌伟岸，一人不及六尺，满脸横肉，眼神凶戾，一看就是刀头舔血的狠人。
“报上名来！”杨略叱了一声。
“末将逄约拜见梁王！”高者拱手一礼。
而矮者单膝下跪，“在下……吕将军义子，吕用，拜见梁王！”
李跃眉头一皱，都这时候了，吕护不敢来，派一个义子来，看来此人疑心甚重，不过可以理解。
吕护混成今日的惨样，是黑云将将他从鲁口驱走的。
“吕护为何不来见孤？”
“启禀梁王，义父有一言需在下亲禀，不可传与他人。”吕用一双凶眼眯了起来。
“不想说就不必说了。”李跃对吕护没什么兴趣。
投不投降都无所谓。
“梁王难道不关心……潜伏在身侧的细作吗？”
“胡言乱语！”杨略一声怒斥。
“就算有细作，也不是吕护和你能知晓，慕容儁花这么大心思让你混进来，莫非要行刺孤？”李跃冷笑一声。
“锵”，身边甲士纷纷拔出长刀。
吕护在燕国混的像条狗一样，这种机密之事怎么可能让他知道？
所以非常明显，这人居心叵测，很可能是慕容儁派来的刺客。
这是燕国唯一翻盘的希望。
“梁王明鉴，刺客并非小人，而是——他！”吕用手指向逄约。
亲卫立即围了上去。
逄约黑着一张脸，面对包围住他的甲兵，一言不发。
杨略上前一步，隐隐挡在前面，“休要血口喷人。”
逄约一直是校事府重点拉拢对象，可谓知根知底，他没有任何理由来行刺。
吕用道：“封相国以逄家三百七十口要挟，若事不成，全族腰斩之！”
(本章完)