第450章 刺杀

第450章 刺杀
慕容儁、封奕还真是无所不用其极。
如此下作的手段也用的出来。
这场攻营战，都是为了配合逄约的刺杀，处处都是陷阱。
只是李跃坚决固守不出，没给他们任何机会。
“逄将军为何一言不发？”李跃望着逄约。
逄约眼中露出痛苦神色，“末将无话可说，今日必死，但恳请殿下善待末将部曲，这些都是河北数一数二的壮士，因为末将，才不得不为燕国效力。”
封奕扣住了逄约满门，不按他说的做，必死无疑。
“如果封奕没有扣押逄氏，你愿为孤效力否？”李跃上前两步，眼角余光盯着半跪在地的吕用，手按剑柄。
杨略以半边身子挡在面前，时刻戒备。
逄约颇有勇名，不得不防。
“在下乃中夏豪杰，迫不得已才屈身夷狄。”逄约此言可信度极高。
当年冉闵颁下杀胡令，逄约第一个在渤海起兵，响应冉闵。
“既然如此，你率兵回去，投慕容恪，告诉他不必枉费心机，此战胜负已定。”
慕容恪向来宽仁，声名远扬，应该会保他一命。
这是他活命保全全族唯一的机会。
“殿下……”逄约满眼感动之色。
能活着，没人想死。
“去吧！”李跃挥了挥手，逄约倒不倒戈影响并不大，反而放他回去，能收燕军人心，顺便向慕容恪传达自己的心意。
就在此时，半跪在地的吕用忽然暴起，手中一抹寒光直直刺来，嘴中却在高呼：“殿下仁义！”
寒光泼风声扑面而来。
亲卫一大半都去围逄约，忽略了身材矮小的吕用，加上他半跪在地，降低了别人的戒备之心。
别看吕用身材矮小，爆发起来，快若闪电。
这才是真正的刺客，隐忍，低调，时机到来，下手果决、狠辣。
变生肘腋，所有人都睁大的眼睛，想救援已经来不及。
只有身边的杨略以身体去挡。
不过他武力原本就一般，又断了手腕，这些年又退居幕后，反应跟上了，身体却没跟上，根本就不是吕用的对手。
眼看寒光就要没入胸膛，刺客身手极为灵活，似乎早就考虑到了杨略，脚尖在地上一点，弓身发力，从杨略臂下钻过，灵敏如豹，手中寒光去势不减，刺向李跃咽喉。
一套动作行云流水，未发动之前，声东击西，将所有人的注意力转到逄约身上。
绝对是顶尖的刺客。
不过李跃也是从尸山血海中滚出来的，从第一眼见到此人时，已在暗中戒备。
杨略的抵挡，为李跃争取了拔剑的时间。
“咔”的一声，长剑与刺客手中的匕首擦出火花，而火花之后是血光。
几根手指飞向半空。
长剑趁势而进，刺穿手臂，李跃反手一搅，手臂削落在地。
又一脚踹了过去，将他踢翻在地。
李跃本身就是勇将，身披铁甲，正面厮杀，刺客身法再灵活，也只有受死的份。
“逄约……动手！”吕用厉声大喝起来。
逄约却无动于衷，呆呆的望着吕用。
一个人的杀气是隐藏不住的，眼神、表情、动作都会泄露，而逄约自始至终都没有杀意。
真是刺杀之心，在吕用发动时，就会毫不犹豫的出手。
甲士回身围住吕用，李跃用力一挥刀，十几把环首刀落下，将吕用砍成了一滩血泥……
“逄将军且去，后会有期！”李跃将吕用头颅割下，抛给逄约。      刺杀之事三国并不鲜见，蜀汉费祎莫名其妙死于曹魏降将之手。
继檀石槐后，最有可能一统鲜卑诸部的柯比能被韩龙刺杀。
姜维频频北伐，烦不胜烦的司马昭也准备派刺客儒入蜀……
封奕搞来搞去也就这些手段，两国交战，根本上不了台面。
“告辞！”逄约连道谢都没有，提着人头转身就走。
营外久候的吕护，见营中久久没有动静，意识到刺杀失败，不用别人提醒，率部众向西北面逃窜。
“此人薄情寡义，殿下饶他一命，救他全族，居然一声不吭。”刘应低声道。
“你错了，大恩不言谢，说出口就不是恩，此人隐忍坚毅，如今为慕容儁、封奕要挟，岂会无动于衷？”
放走逄约，实则是给慕容儁埋下隐患。
“殿下英明！”刘应拱手。
“可曾受伤？”李跃望向杨略，心中颇为感动，疾风知劲草，杨略当初为了救自己，失去了手腕，此次又以命相抵，足见其忠。
忠诚在这年头比什么都重要。
“臣无碍。”杨略语气依旧平淡，仿佛做了一件微不足道的小事而已。
一场闹剧草草收场。
这场刺杀只能说明一个问题，燕国确实穷途末路。
反攻之日即将到来。
“王景略到了何处？”李跃擦拭剑刃，还剑入鞘。
张生野拱手道：“四万余新卒已至安乐垒。”
四年前慕容恪十万大军南下围堵冉闵，屯兵于滋水之北，筑安乐垒。
三十年河东三十年河西，风水轮流转，如今轮到黑云军围堵燕军。
安乐垒与廉台形成对燕军大营的夹击之势。
王猛的到来，拉近了双方的兵力差距。
燕军二十万左右，黑云军加上王猛的新军，也有十三万人左右。
如果往深层里算，燕军虽众，但精锐并不多，也就慕容恪的几万人马，其他人马基本都是乌合之众。
而李跃的黑云军与王猛的新军都是精锐。
不，已经不是说是新军。
王猛从上党气势如虹的推到井陉，一路浴血奋战，基本完成了淬炼。
慕容垂避而不战保存实力，足见他们的战力。
“传令，三日之后，发动总攻！”李跃沉声道。
苦心孤诣、筚路蓝缕这么多年，为的就是今日。
其中付出的艰辛隐忍牺牲，实在难以与外人道。
刘应道：“属下建议将慕容儁派刺客刺杀殿下之事通告全军，以激励士气！”
年轻人脑子就是好用。
两汉以来的郎官、侍中制度，虽然问题不少，但却是提拔了不少年轻才俊。
“善！”李跃从其言。
黑云军与自己一条心，自己遇刺，他们必咽不下这口气，欲报仇雪恨。
在鸿胪吏的宣传下，刺客之事迅速传开。
将士们咬牙切齿，大骂慕容儁无耻，连晚上都有人磨刀霍霍。
整座黑云大营，仿佛一张拉满的弓，箭在弦上，即将给燕军致命一击！
(本章完)