第451章 山倒

第451章 山倒
如果之前李跃没有十足把握，现在王猛五万锐卒到来，燕军已经没有胜算。
对面也意识到这一点，没等到三日，燕军就开始撤退了。
慕容恪率四万步骑亲自断后，而王猛直接咬了上去，大战在西面率先爆发。
王猛咬住慕容恪的意思也再明白不过，给黑云军创造追击的机会。
李跃心知肚明，令徐成率一万七千黑云骁骑为先锋，追击慕容儁，其他大军则在后不紧不慢的跟着慕容儁，同时策应王猛。
王猛与慕容恪激战连连，且战且走，居然一时片刻没有分簇胜负。
一方面是慕容恪指挥有方，麾下燕军意志顽强。
另一方面则是慕容恪骑兵居多，可以且战且走，王猛的步卒很难追击。
不过王猛的本意也是拖住最有战力的慕容恪，让李跃能追杀慕容儁。
见王猛与慕容恪斗的旗鼓相当，李跃不再犹豫，全军向北推进。
将士们气势如虹，杀气腾腾。
一扑上去，便如压抑许久的饿虎疯狼一般，撕碎了燕军的抵抗。
沿途到处都是倒毙的燕军，受伤之人直接躺在野草中等死。
也有溃散的燕军直接投降。
李跃一路接收城池、溃兵，兵不血刃占领中山，顺势推入范阳郡。
下令后方辎重兵收容荒草间的伤兵。
多活一人，日后的大梁就会强盛一分。
幽州各地郡守县令闻风而动，上谷、广宁直接归附两国，树倒猢狲散，墙倒众人推，连蓟州周边的城池都变幻了大王旗，紧闭城门，拒绝慕容儁残军入城。
李跃在后方接收的燕军越来越多，足有两万之众。
这一战后，燕国大势已去，他们即便逃回蓟城，还会被强征入伍协助守城。
投降黑云军才有可能活下来。
“报，徐将军率骁骑军奔袭蓟城！”斥候不断送来各种消息。
如果先行攻占蓟城，慕容儁和慕容恪都成了孤魂野鬼，以他们现在缺粮的现状，走不了太远。
“报，慕容恪舍弃步卒，率两万余骑先行撤退蓟城！”
“慕容恪也有今日！”张生野大喜。
燕军这一退，人心不在，幽州天翻地覆。
就像一个身患重病之人，咬牙强撑的时候，外表看上去和正常人一般无二，然而一旦他那口心劲散去，立即病入膏肓。
病来如山倒，兵败亦如山倒。
慕容恪再厉害，仅凭他一人扶不住这倒下来的大山。
不过他舍弃步卒退回蓟城是对的。
蓟城是他的最后希望。
而慕容恪留下的步卒，在傅颜的率领下，死命抵挡王猛追击。
李跃追至易水，也遭遇了慕容评的抵挡。
三万部曲有模有样的在易水之北摆开架势，毁掉了上下游二十里范围内的所有渡桥。
而他们的背后，一杆“燕”字牙纛隐隐约约矗立在天地之间。
只要这面旗没倒，燕国就始终还有一口气在。
“风萧萧兮易水寒！慕容儁此败，燕国将亡也！”李跃提剑指着清澈的河水，纵声大笑。
一条易水自然无法阻六七万大军。
稍顷便有辎重兵架好木排，有人干脆不用木排，就一棵大树扔进水中，七八名将士一手抱木一手举着盾牌泅渡。
对岸燕军疯狂朝易水中射箭，收效甚微。
“慕容评身为燕国宗室，慕容儁叔父，必是一场恶战！”刘应低声道。
李跃望着对岸摆好阵列的燕军，这一战非同小可，慕容儁若是被李跃追上，燕国直接没了。
慕容评虽然贪财之名传扬天下，但勉勉强强还算一员宿将。
跟在慕容皝、慕容恪身后参与不少大战。      有易水阻拦，半渡而击之，黑云军也要费一番功夫。
先行渡河的黑云军紧张的结阵，准备迎接燕军的冲击。
然而对面却无动于衷。
两边大眼望小眼，一时之间竟然谁也不敢动。
春风拂动士卒头盔上长长的雉羽，吹皱了流淌的河水。
一员黑云将壮着胆子吼了一声，“杀！”
“轰”的一声，中军居然掉头就跑，左右诸营见慕容评的中军都跑了，即便还想厮杀，也只能跟着一哄而散……
“跑……跑了？”刘应不敢置信。
燕国是他们慕容家的，慕容评就这么跑了……
李跃也睁大眼睛，旋即仰天大笑，“天亡慕容氏，全军渡河！”
将士们争先冲入易水中，狂呼着杀向对岸。
燕军明明还能抵抗，却互相拥挤践踏，都想逃，反而都逃不了。
不过慕容评身边都是骑兵，最先逃走，一时片刻追不上。
“缴械不杀！”将士们欣喜若狂，声震天野。
有些燕军原本已经逃走，又转过身，跪伏在地。
逃，九死一生，回到蓟城也是生不如死。
降，至少能活命。
“恭迎梁王殿下驱除胡虏收复河山！”俘虏们居然齐声大喊起来。
这些年鸿胪吏与校事府的渗透，李跃的那几句口号早已深入河北人心。
张生野指着一个辫发之人道：“这人……分明是鲜卑，想浑水摸鱼！”
不仅是鲜卑，燕军中还有很多明显胡汉混血之人，深眉高目，但整张脸又带着明显的中原特点。
跪在地上的俘虏瑟瑟发抖，张生野的话明显被他们听到了，冉魏的杀胡令过去不到五年，很多人都有记忆。
李跃大声道：“只要心怀华夏，便是我华夏百姓！”
只要是黑发黄肤，便是同一个祖宗，即便以前不是，以后也会是！
李跃有各种办法让他们“认祖归宗”！
杀戮只是手段，而不是目的，一味的杀戮没有出路。
俘虏们头几乎埋进土里，李跃策马从他们之间走过，将士们抬头挺胸向前挺进。
慕容评慕容儁叔侄二人真能跑，眨眼之间便没影了，也算发挥了骑兵的优势。
收容的俘虏远比慕容评抛弃的士卒多。
斥候谁将李跃的话传开，很多溃军去而复返，主动投降，前前后后有五万之多。
收纳他们，携带的粮草也捉襟见肘起来。
李跃只能原地先休整，等待后方粮草跟上。
此时王猛、徐成都决出了胜负。
王猛大破傅颜，阵斩五千之众，俘虏八千人，傅颜面朝蓟城方向自刎而死。
而徐成与慕容恪几乎同时兵临蓟城之下。
但城中守军与慕容恪前后夹击，徐成只能退走，伤亡颇重，超过两千将士沉眠在蓟城之下。
徐成上表请罪。
李跃心疼无比，按照军功爵制，去爵三级，收回三分之一田产，考虑到还在行军作战，没有降其军职。
有功必赏，有过必罚，一向是黑云军的传统。
谁也不能例外。
处罚的军令下去，反而让徐成安心下来。
休整两日，后方粮草接应上，李跃与王猛合军一处，浩浩荡荡向蓟城杀去。
幽州大地上，黑甲如潮，春风正暖。
(本章完)