第452章 手足

第452章 手足
三月下旬，关中大地上到处都是忙碌的人影。
连身为大秦天王的苻坚都亲自耕种，其妻苟氏也到近郊养蚕，在他的带领下，苻氏一改往日骄奢之气，或下田劳作，或巡猎山川。
因此苻氏又涌现出一批干才。
为首之人便是苻雅，攻灭仇池后，因公封为尚书令，卫大将军，名分不如当年的苻法，实权相差无几。
逐渐成为秦国的顶梁柱，继承了苻洪乐善好施的品性，常言：“天下物何常？吾今曰富，后曰贫耳。”
一天不施救贫者，便全身不舒服。
“今李跃大败慕容氏，兵发蓟城，天下至强者，莫过于梁，灭燕之后，必取关中，兄长当速取凉州，再图汉中，充实国力，以备将来！”田地里，两手是泥土的苻融擦了擦汗水。
脸上也沾了些泥土，但并不掩盖他俊美的面容。
苻氏诸子，相貌最佳者便是苻融，加上身材修长，文采过人，下笔成章，聪慧明辩，惊才绝艳，见识过人，时人比之以建安七子的王粲。
又擅长骑射击刺，能敌百夫，是苻氏第三代出类拔萃之人。
苻建、苻生在世时，便对他青睐有加。
苻坚篡位，对自己的亲弟弟自然大力提拔，出任侍中、中军将军，封阳平公。
而苻融也没辜负兄长的期待，每有大事，都积极进言。
苻坚手中耒耜不停，“去岁张玄靓已经称臣，宋混刚毅忠直，我若出兵攻伐，甚无道义也！”
“兄长有混一四海之志，岂能拘于小节？当年刘备亦取同宗之基业，凉州主幼国疑，宋混接掌大权不到半年，今若不取，他日梁国百万大军来攻，关中何以拒之？”
“哈哈，博休之言是也！朕欲汝领兵两万，会合陇右卫大将军，两路伐凉，汝可敢出战？”苻坚怎会放过凉州？不过试试苻融的眼力而已。
吞并凉州早已是氐秦的国策。
去年退兵，只是因为粮草不济，大雪封山，为了消化吞并的仇池国才暂时退兵。
小半年过去了，长安新建了一支两万人的新军，皆仇池国旧众。
而陇右的苻雅大军整装待发，就等苻坚的诏令。
“此乃臣弟毕生所愿也！”苻融拱手，清秀俊美的脸庞英气勃勃。
即便是苻坚也忍不住呆了一瞬……
蓟城。
慕容儁一逃回来，便卧床不起，最危险的时候，黑云骁骑冲到他的车驾前，羽箭贴着他的脸飞过。
原本就有沉疴在身，经历此败，身心皆遭受重创，一病不起，内外之事皆托付于慕容恪。
病榻前，只有慕容恪一人侍立在侧。
风从门缝吹来，带入一股寒意。
慕容儁轻咳两声道：“孤病体沉重，恐不久于人世，今日大败，国家艰难，内忧外患，景茂冲幼，虑其未堪多难。吾欲远追宋宣，以社稷属汝。”
宋宣公不传位于亲生儿子与夷，传于亲弟弟公子和，也就是宋穆公，宋穆公为避免子嗣争位，将两个亲儿子驱赶出宋国，临死之际，传位于与夷，成为一代佳话。
慕容儁不说别人，偏偏以宋穆公作比较，心意再明显不过，将来，你再还位给慕容暐，燕国不争不抢，兄友弟恭叔慈侄孝。
兄弟二人都是熟读经典之人，岂会不知其中典故？
慕容恪拱手道：“太子虽幼，天纵聪圣，必能胜残刑措，不可以乱正统也。”
慕容儁盯着慕容恪，眼神忽闪忽闪的。
殿外，传来几声清脆的金铁声。      慕容家代代兄弟阋墙，极为惨烈，失败的一方满门诛灭。
到了这一代，亦不能例外。
慕容儁对慕容垂的忌惮人尽皆知，而慕容恪几次保他，落在别人眼中，自然跟慕容垂穿一条裤子。
此战之前，慕容垂与慕容儁的隔阂已经白热化。
可足浑氏借巫蛊之事，拖慕容垂下水，其妻段氏宁死不屈，为慕容垂挡了一灾。
慕容垂在上党保存实力，不战而退，让开阏与，令王猛长驱直入，轻易拿下重镇井陉，造成梁军两面夹击中山，燕军最终败北。
慕容垂精锐未损，手上还捏着半个并州。
而慕容儁败的非常彻底，燕国也风雨飘摇。
慕容儁回想着此战的前前后后，以己度人，一切非常合理。
当初启用慕容垂，也是慕容恪极力推荐的，现在慕容垂出了问题，慕容恪难辞其咎。
殿外的呼吸声越来越大，似乎只等慕容儁一声号令。
但慕容恪一脸正色，毫无畏惧，仿佛没听到背后的动静。
目光交触，慕容儁咳嗽一声，挪开，长叹一声：“兄弟之间，为何言不由衷也？”
没人能拒绝王位，哪怕敌军兵临城下，风雨飘摇。
燕国的本部在辽东，太子慕容暐已经回返龙城，迁徙了不少慕容鲜卑本部，仍大有可为，而且黑云军也未必能攻破蓟城。
只要慕容儁点头，殿外的甲士就会冲进来，毫不迟疑将慕容恪斩成肉泥。
兄弟之情也大不过江山社稷。
当年石勒待石虎如同亲子，石虎却残杀了石勒满门。
同样的事件还发生在前赵，刘渊死后，刘聪篡位，杀新君刘和满门。
还有冉闵，自幼被石虎当成亲孙子，被石鉴当成亲儿子，冉闵照样屠了石氏。
胡人王朝每一次继位都腥风血雨。
站在慕容儁的立场，不能不惊恐，一旦慕容恪有意，慕容儁全家都有危险。
所以即便蓟城失陷，慕容儁也要先解决内部隐患。
“殿下既然以为臣能担当大事，为何不能辅少主？臣弟原为周公，为大燕鞠躬尽瘁死而后已！”慕容恪坚决推辞。
“四弟……”
“殿下不必多言，臣弟从无此念，殿下若是不信，弟可自裁。”慕容恪说出如此决绝之言，脸上却始终镇定从容。
慕容儁十分满意的点头，伸手拉住慕容恪，“若汝行周公之事，吾复何忧？勿忘今日之言。”
号角声与战鼓声隐隐传入殿中。
“臣弟谨记，蓟城多良医，殿下身体一向强健，多修养几日，便能有所好转，至于城外梁军，无需多虑，城中牲畜颇多，粮草尚能支撑。”慕容恪毫无芥蒂的扶慕容儁躺下，为他盖上锦裘。
“国中内外大事……汝可自决之，不必禀报……”慕容儁交代完后事，有气无力的躺下……
(本章完)