第453章 献计

第453章 献计
整座蓟城陷入刀矛的汪洋之中。
箭矢和砲石潮水一样拍向城头，掀起阵阵血浪。
不过梁军也仅仅是远程攻击，士卒列于城下，并未进攻。
抛射近一个时辰后，千余甲士立于护城河边，朝城中呼喊：“慕容氏大势已去，天下当归李氏，城中士民，降者不杀！”
吼声一浪接着一浪，朝城中涌去。
“攻城为下，攻心为上，慕容暐领鲜卑本部退回龙城，城中士民安肯为慕容氏效死？”刘应兴奋道。
王猛笑了一声，“慕容恪奇士也，宽厚爱人，有此人在，蓟城一时片刻难以攻陷。”
李跃眉头一皱，补给线加长，粮草输送耗费更多，加上俘虏的近十万青壮，每日人吃马嚼，是一个无底黑洞。
常炜虽然什么都没说，但李跃知道后方粮草难以为继，火油早已用尽，临冲车、霹雳车、弩车等攻城器械比人还娇贵，襄国大战被摧毁了不少，沿途推进，又损坏了一批。
到了蓟州之下，随军工匠制造了一些简易的投石车，威力比霹雳车差了不少，主要是为了壮壮声势。
三条战线近二十万大军，大战半年，再多的家底也兜不住。
“难道无可奈何？”张生野脱口而出。
周围一阵安静，明显可以看出将领们还想打。
但士卒皆有疲惫之色。
王猛道：“我军虽攻不下蓟城，但慕容恪亦守不住！”
“哦，此言何解？”李跃兴趣大增。
“慕容暐率鲜卑本部退守龙城，今幽州诸郡皆归心大梁，沿途畅通，可遣一将率数千精骑突袭之，断慕容恪之念想！”
慕容皝于棘城大破石虎四十五万人马后，于柳城之北、龙山之西筑造新都（今辽宁朝阳市双塔区）。
扼守辽西，窥伺中原。
如今燕国正风声鹤唳之时，只要偷袭得手，慕容儁、慕容恪唯一的指望就断了，燕国也只有等死的份。
李跃眉头一皱，此策理论上可行，但军事层面上很难实行。
现在的辽西不比秦汉，沦落胡尘快两百年，满地都是夷狄，对中土王朝的认同度不高，随便一城抵抗，这支骑兵有去无回。
辽西走廊不是那么好走的。
况且慕容暐带走的是数万鲜卑本部，绝不会轻易投降。
骑兵攻城，异想天开。
“此策……有待商榷。”李跃摇摇头。
王猛却道：“攻龙城是假，虚张声势是真，引起城中恐慌，彼若不出，我军蚕食辽西，彼军若出，我军可乘势掩杀，攻取蓟城！”
“令徐成率七千骑东进，沿途大张旗鼓，制造声势。”计策算不上多高明，充满了变数，李跃感觉很难骗到慕容恪。
不过王猛却信心满满，看他的样子，这只是第一步。
有他在，李跃懒得耗费心力，传令兵飞奔而去，七千健儿策马而出，奔腾向东。
其他将士安营扎寨，静待时机。
不数日右北平诸城不战而降，纳入梁国版图。
徐成裹挟青壮，沿途鼓噪，浩浩荡荡向辽西郡杀去。
慕容恪不为所动，蓟城一片安静。
但慕容恪不慌，不代表别人能沉得住气。
束州慕舆根弃束州而走，向辽西郡撤走。
辽东不仅是慕容氏的根基，也是慕舆家的老巢，燕国亡了不要紧，若是老巢被抄了，慕舆家族就会一蹶不振。
“慕舆根三朝老臣，击杀此人，城中必军心涣散，此功当归臣麾下新卒！”王猛大手一挥，豪气干云。      “去吧！”
“臣此去截击慕舆根，慕容恪或有所动，殿下不可令士卒松懈。”
任何事，只要王猛在，就变得简单多了。
“慕容恪敢出，孤求之不得！”
慕舆根弃束州而走，那么集中束州城下的贾坚、鹿勃早大军就腾出手来，北上围攻蓟城，青齐的粮草也可以转运到蓟城。
王猛此计一开始就不是针对慕容恪的，而是针对慕舆根。
虽然李跃沉下心来，也能想到，但绝对没有王猛这么信手拈来。
他的高度，华夏历史上能达到之人不多，放在这时代，属于超一流的存在了，难怪有人将他与诸葛武侯相提并论。
横向对比，慕容恪、桓温都比他差了不少。
李跃最大的金手指就在于此，知道谁是牛人，谁可以用。
而历史往往也就站在顶峰的那几个人推动的。
慕舆根也许是一员宿将，也许是一员不可多得的猛将，但面对王猛、贾坚、鹿勃早的夹击，没有任何获胜的可能。
不过，他跟慕容评一样，也用了金蝉脱壳之计，舍弃数万步卒，率六千部曲快马突围，向辽东仓皇逃散。
此次大战，骑兵的重要性逐渐显露。
两条腿很难追上四条腿。
梁国没有大型养马地，自然没有大规模的骑兵，能维持两万骑的规模，还是李跃这么多年东平西凑出来的。
驴骡骑兵能凑合一时，难以长途追袭。
慕舆根跑了，两万余弃卒大部分成了俘虏。
王猛没有追击，与贾坚、鹿勃早返回蓟州。
不过慕容恪始终未动，即便李跃围三阙一，仍旧按兵不动。
既不突围，也不反攻，就这么耗着。
蓟城之下，各路梁军加起来十六万，广宁、上谷、渔阳、范阳、右北平绝大多数城池都投降了。
蓟城几乎成为一座孤城。
“慕容恪有必死之志！”王猛叹了一声。
当初能攻破襄国，一是准备充足，各种攻城器械拉上去狂轰，二是打了慕容恪、慕容军一个措手不及。
如今攻城器械损毁甚多，达不到当初的规模，守城的又是慕容恪，摆明了要与蓟城共存亡。
这算是燕国的传统。
当年悦绾一千人马挡住了李农四万大军。
慕容皝困守棘城，绝地反杀石虎。
“末将愿率一军攻城！”鹿勃早拱手道。
他麾下的鲁口军颇为精锐，又是生力军，存心要在各军和李跃面前露个脸。
养军千日用在一时，鲁口这支精锐加入黑云军编制后，至今没有拿的出手的战绩。
“必死者可杀，必生者可虏，慕容恪既有必死之志，孤不妨送他一程！鹿将军听令，即刻攻城！”李跃一拍大腿。
“领命！”鹿勃早兴奋拱手。
一旁的贾坚眼神闪动了一下。
(本章完)