第454章 死志

第454章 死志
来都来了，不可能就这么退走。
蓟城之中除了慕容恪，还有燕王慕容儁，以及数万精锐。
攻破此城，燕国名存实亡，别说退到辽东，就是退到天涯海角也没用。
慕容恪的心思，李跃多少明白一些，想凭借蓟城消耗梁国精力。
但此战最大的价值不是辽东，也不是幽州，更不是慕容暐，而是他慕容恪，仅凭这一点，李跃就不可能放过他。
轰、轰、轰……
沉重的脚步声践踏在地面上。
鲁口军在羯赵时便是精锐，抵御燕军侵入中土近十年，投入李跃麾下，裁汰老弱，选拔精锐，如脱胎换骨一般。
人人身材健壮，身披重甲，右手骨朵、短斧，左手盾牌。
鹿勃早身为大将，身先士卒，与亲兵走在最前，杀气腾腾的冲向城墙。
箭雨、砲石、擂木……
盾牌、长梯、尸体……
高大的城墙下，鲁口军毫不畏惧的冲了上去。
但城上的燕军抵抗极其激烈，还愿意追随慕容恪的人自然都是死士。
越是艰难时刻，慕容恪的号召力便越是强大。
连死都不怕了，自然不惧黑云军，一个个奋勇激战，即便鲁口士卒爬上城墙，也会被燕军抱着一同跌下城墙。
鹿勃早与他的亲兵很快就淹没在城头的刀矛之中。
从李跃的角度看过去，一片血肉飞舞……
“擂鼓！”李跃挥手。
激昂的战鼓声响起，将士们悍不畏死的往城墙上攀爬。
但很快就被城上的刀矛吞噬……
不到半个时辰，数十架长梯被砸断。
鲁口军不可谓不勇猛，但这种血战苦战，只有勇猛还不够，燕军同样悍不畏死，一步不退。
城头仿佛变成了一座血肉磨盘，不断绞碎双方将士的血肉。
鲜血溅在城墙上，仿佛这座城池也在流血……
蓟城城池没有襄国高大，却比襄国更凶险。
不难想象，这道城墙之后，必定还有内城、巷战。
攻上城头的鹿勃早在亲卫的死命掩护下，才从燕军刀口下逃出一命，从长梯上滑下，跌跌撞撞的回到大营。
他这一退，意味着攻城失败。
城头上燕军发出歇斯底里的狂呼，仿佛穷途末路的野兽。
“受死！”
充满仇恨的呼喊席卷战场，直冲云霄。
鹿勃早跪在李跃面前，“末、末将无能……燕军防守严密……”
周围黑云将投来一阵幸灾乐祸的轻蔑眼神。
不在一个山头，天然不是一路人，内斗无处不在。
“非将军之过，来人，快快医治！”李跃看得分明，鹿勃早尽力了。
而且他也不是贪生怕死之人，燕军退无可退，众志成城，殊死一搏，抵抗的太激烈，别说鹿勃早，就是万人敌张蚝上去了也没有用。
“谢殿下。”鹿勃早狼狈的被人扶了下去。
这时贾坚拱手道：“慕容恪一代名将，城中燕军皆有死志，我军强攻必伤亡惨重，一旦伤亡过多，或生不测之事，今幽州新定，臣以为当退军，缓其死志，数月之后再攻！”      城墙下已经堆了一层尸体，一次攻城，鲁口军损失七百余人，伤残不计其数。
这么打下去，精锐就耗空了。
蓟城到了这种地步，自然会被攻破，不过要看李跃愿意付出多少代价，拿多少人命去填这个窟窿。
慕容恪的本意也在于此。
优秀的将领通常都会尽最大可能保存将士、保存国力。
李跃瞥了一眼王猛。
王猛的目光却落在城头高高的“慕容”牙旗之上，慕容恪铁了心死守，他也没办法。
就像李跃死守廉台一样，耗空了燕军士气与国力。
“再等两日！”李跃实在不甘心。
慕容恪、慕容儁就在城中，只要越过这道城墙，梁国就会走向辉煌。
不过翌日崔瑾的信就来了，跟贾坚一样，是劝退的，“慕容垂据并州半壁，拓跋什翼健虎视于弹汗山，桓温陈兵宛城，若攻城不克，徒伤殿下威名，损我军士气，不如暂缓，效当年魏武灭袁氏兄弟之旧事，如今正是春耕，男子当战，女子当运，害民不浅。古之明君征伐，皆不背农时，愿殿下思之！”
信中隐隐有责备之意，李跃读完，苦笑一声，受累的不仅是前线将士，还有后方百姓。
遂召集众将，商议退兵之事。
“退兵？不杀慕容儁、慕容恪，岂能退兵？”张蚝红着眼，第一个叫唤起来。
刘牢之动了动嘴皮子，但还是沉默下去。
其他人心中各有想法，但都不说出口。
李跃道：“过犹不及，将士们自去年深秋征战至今，已经半年，燕军已经大败，不必强攻，传令，退兵！”
“臣附议！”王猛拱手。
“殿下英明。”贾坚跟着说道。
他二人带头，其他将领也就无话可说。
“领命。”鹿勃早打的如此凄惨，其他人已经不敢再请战，就算有人还想战，也看出李跃有退兵之意。
决定退兵之后，李跃自己也感觉轻松不少。
这一战获得的利益足够大。
而且梁国也没彻底吞并整个燕国的实力，收复襄国、中山、常山，吃下半个幽州半个并州，已经到了极限。
崔瑾的粮草虽然接应上来，但这么打下去，迟早也会耗空，不如留些家底，下次再来。
一统天下绝非一朝一夕之事，能打，还要有能收的魄力。
官渡之战后，曹操大胜，但前后花了七年时间，才彻底灭了袁氏。
休整两日后，大军陆陆续续拔营。
李跃设下埋伏，期望慕容恪能出兵反攻，不过这套路早就用烂了，慕容恪没有中计。
“此战之后，燕国已然凋敝，若不出臣之所料，必有内乱，届时我军卷土重来，一鼓作气，攻陷辽东。”王猛脸上带着几分不甘心。
“景略所言是也，我们逼他太急，反而同仇敌忾，若是缓攻，国中必其龃龉。”李跃翻身上马，望了一眼城头牙旗上的“慕容”，大声道：“慕容玄恭，后会有期！”
亲卫朝城头大声重复。
城头守军一阵摇晃，仿佛不相信这场大战就这么落幕了。
稚堞之后，慕容恪高大身影显露出来，静静的望着李跃。
隔着数百步，李跃只能看到一个模糊的身影，挥动马鞭，大军缓缓向南而退。
蓟城逐渐隐没在山野中……
(本章完)