第456章 玄虚

第456章 玄虚
一回到邺城，李跃第一件事便是下令休沐，不仅将士轮流休沐，连王猛、常炜、周牵等朝中重臣也一并轮流休沐一个月。
一张一弛，文武之道，人不能一直紧绷着。
路漫漫其修远兮，一统天下是个漫长过程，绝非一年半载能成事。
既然设有三台六省，就应该让它们发挥职能。
李跃自己也休息了几天，回到后宫，陪陪几个孩子，放松身心。
但一连两日，做了同一个噩梦。
梦到铜雀台中一头石虎咬自己的脚，连猛虎狰狞的表情都异常清晰，然后半夜惊醒，出了一身的冷汗。
李跃记得三国时，关羽将北伐襄樊，也是做梦野猪啃其足，后来败走麦城。
这年头玄学盛行，邺城擅谶纬者颇多，恰好缪嵩、刘猗便是此道中人。
“必是有人行巫蛊之事。”缪嵩想也不想就信口开河。
李跃眉头一皱，他这明显是要往后宫里面靠……
按照他的逻辑，在军中屁事都没有，一回宫便有噩梦，肯定是有人在诅咒。
李跃盯着他，脑海中浮起几个妃嫔，自己一出征就是半年，难免后宫没有幺蛾子。
很多时候，后宫的争斗比朝堂、战场更凶险。
慕容儁一向身体强壮，正年富力强的岁数，却病死了，大有蹊跷。
蓟城细作传回的小道消息，慕容儁借征兵清点人口土地，触犯了某些人的利益，所以才会英年早逝……
李跃的后宫也是各种势力盘根错节，必然少不了内外勾结。
刘猗却道：“石虎、石季龙也，殿下席卷关东，驱除胡虏，振兴中夏，石虎身为胡王，自然阴魂作祟，可令沙门做场法事，消解其怨气。”
“石虎半夜来咬孤的脚，孤还要给他作法事？”李跃睁大眼睛反问。
“呃……石虎纵横天下数十载……”
“他不来寻孤，孤还险些忘了此贼，传令，即发三千宿卫军，前往显原陵，将石虎尸首挫骨扬灰！”李跃就不信这个邪。
石虎死后，葬于襄国显原陵。
以前在燕国手上，太远够不着，现在正好。
缪嵩、刘猗默不作声。
不到五日，石虎尸体就被送回邺城，僵而不腐，栩栩如生，面相更加凶残，配上肥硕的身躯，仿佛一头肥蛆。
也不是完全没有腐烂，而是腐烂的很缓慢。
李跃下令暴尸白日之下，众人见尸不腐，皆以为神异。
还有几个沙门和尚乘机蛊惑人心，说石虎生前崇信佛法，死后自有佛法护佑，劝李跃收敛厚葬之，以免触怒神灵。
一传十十传百，弄得沸沸扬扬。
“兄长莫要听他们胡说，石虎尸身不腐，乃是用药泡过，施以西域秘法，方能保存至今。”月姬见多识广，钻研药理，看出其中端倪。
李跃也不废话，当着邺城百姓的面，一鞭一鞭抽在尸体上。
世上若真有亡魂，那些惨死在石虎和他爪牙下的百万亡魂，会将石虎碎尸万段。
联想起他生前的种种残暴行径，心中怒气翻腾，手上力道加重，大声骂道：“孤不能生杀汝，死当杀汝！”
眨眼之间，皮开肉绽，臭不可闻。
“乱刀剁成肉泥！”李跃一声令下，亲卫乱刀齐下，最终一把火烧成灰，装在坛子中，抛入漳河……
各种流言蜚语顿时消停。
李跃与妃妾们大被同眠，也没再做什么噩梦。      不过这事并没有到此为止，后宫女官果然搜出草人、符咒，还是从崔言思南偏房中搜出的，女官偷偷上交给月姬，月姬再交给李跃……
“这种雕虫小技也来糊弄孤？”李跃这几日殚精竭虑，水分流失比较大，但脑子还是清醒的。
梁国现在非比寻常，已经具备了一统北国的架势，争权夺利自然少不了。
崔言思的确有各种毛病，胳膊肘往外拐，总惦记着崔家，但绝不会蠢到现在弄死自己，自己倒了，李俭就能继承大位？
只怕梁国立即分崩离析。
其实后宫之中，崔言思反而是最没有心机的一个人，什么都写在脸上。
“她们为何会找上你？”李跃盯着月姬。
“还能为何？不就是想将我也拖入其中，顺便打击崔氏。”月姬云淡风轻道。
“你觉得何人所为？”李跃一把将草人符咒扔在地上。
“兄长家事，小妹就不参涉其中。”月姬埋头医术之中，平日也寻访大山，结交不少道人，身上仙风道骨之气越来越盛。
李跃忽然心中一动，“你姓张？”
天下道门皆出张氏。
张角黄巾起义，张鲁的五斗米教，在此之前还有东汉的张道陵作《老子想尔注》，为道教奠定了理论基础，成立了最早的天师道。
月姬年纪轻轻便熟读医书，知道各种经典，绝非寻常人家。
魏晋玄学盛行，同样道门也在茁壮成长。
北国因石虎之故，佛门大兴。
南方却道门鼎盛，名字中带有“之”字的人，如王羲之等都是天师道传人，五斗米教也是天师道的分支。
如果月姬是道门传人，那么李跃不介意在关东扶立道门，压制佛门的影响力。
而中原立起道门，也能加深与江东的联系。
“小妹张月光，兄长赐名月姬。”月姬眼神一闪，似乎并不想在这个问题上多言。
她不想说，李跃问了也没意思。
每个人都有自己的秘密，月姬不会背叛自己就行了，她不说，自有她的道理。
李跃回到巫蛊的话题上，“伱说的对，此事不宜牵涉过深，我会令校事府的人跟进。”
巫蛊、符咒、道门，两个一串联，难怪要把月姬拖下水。
李跃心中一动，或许幕后之人还有一层意思，借机敲打月姬？
林子大了，什么鸟都有。
邺城已经成为天下风云聚会之地，隐藏了不知多少牛鬼蛇神。
现在要扩充的不仅是骑兵，还有校事府。
“巫蛊之事，到此为止，这两个月你出去转转，游山玩水，我派亲卫和校事暗中护着你，不管你将来要成仙还是问道，我都是你兄长。”李跃安慰道。
“多谢兄长。”月姬敛衽一礼。
刚一退下，张生野进来禀报：“殿下，石虎的骨灰被邺城南桥柱拦住，百姓皆以为神异，有僧人为其诵经。”
李跃冷笑道：“这是有人不死心，你带人去将其骨灰扬了，那几个诵经的和尚，妖言惑众，每人抽打十鞭子。”
石虎对华夏百姓残暴不仁，对胡人异常宽仁，二十多年下来，自然有人惦记着他。
两章……
(本章完)