第457章 筹划

第457章 筹划
以前燕国是主要对手，战场基本在河北境内，没有大型养马地，优先发展步卒是对的。
如今慕容氏大部被赶回辽东，步卒就有些鞭长莫及了。
骑兵要扩张，水军的发展也要提上日程。
以后对付江东水军也少不了，中原与河北早已通过运河水网联系起来，水军大有可为，将来攻打辽东，水军就算不是主力，也可以运送粮草辎重。
崔瑾在沧州督造战船，发展水军，初具规模，但想要渡海攻打辽东，就有些强人所难了。
“臣已召聚船匠四千余，以舟、舸、艨艟、斗舰、平船、趸船为主，分大翼、中翼、小翼，大翼宽一丈六尺，长十二丈，水手五十名，舵手三名，战卒二十一，吏、仆、射长各一人，其他十二衽，共九十一人，配备有长钩、矛、长斧、弩、箭，中翼次之，小翼再次，河北新定，百姓刚及温饱而已，无力大造船只……”
崔瑾的奏表非常详尽，一条渡海之用的楼船，大几十丈，高如城墙，可容千卒，东吴孙权的楼船“飞云”，可承载三千士兵。
魏文帝黄初七年（公元226年），孙权命令朱应、康泰率舰队出使扶南、林邑及西南大洋洲上诸国(南洋群岛)，所经及传闻有百数十国，扶南等国入贡于吴。
可见一百多年前，江东的航海技术已经达到极高的水平。
可惜现在江东被司马家占着。
说白了，还是没钱闹得。
李跃当即成立船舶司，就设在沧州，由崔瑾主持，令其招揽造船工匠，尽力发展水军，钱粮李跃尽量争取。
还让杨略多派细作，去江东捞一捞，最好能搞到一些战船的图纸和工匠。
没过半月，崔瑾极力推荐了一批人才。
大多是当初羯赵、冉魏的水军将领。
石虎虽然残暴，但该有的眼力还是有的，也想水陆并进攻打辽东.
建武四年（338年），派渡辽将军曹伏领青州的士众戍守海岛，供给输物三百万石食。
又以三百艘船运送三十万石粮至高句丽，以典农中郎将王典率领一万多部众在辽东垦荒屯田。
令让青州建造战船一千艘，以备进攻前燕国。
只是石虎性格暴躁，等不了那么久，就急匆匆的率四十五万大军发动了棘城之战。
曹伏、王典等赵将不是投降高句丽便投降燕国，但冉魏的水军将领马顾却归顺大梁，顺便带回一百多艘战船，三千多员水军，外加三座海岛。
李跃闻言大喜，魏梁一脉相承，好处不少。
当即封马顾为楼船将军，赐爵十五等少上造。
有马顾投诚，水军的框架也就有了，剩下的就看投入多少资源了。
李跃只相信大力出奇迹，精诚所至金石为开，只要想办，没有办不成的事。
“这是孤准备了三年筹划。”李跃将一份文书递给王猛。
常炜在休沐之中，尚书台暂时由王猛代管，李跃给他加了一个平尚书事，等于轮值宰相。
几次大战，王猛的文治武功让所有人都闭上了嘴。
一个司隶校尉，显然有些屈才了。
不过常炜、周牵二人的功劳也不可小视，没有常炜坐镇邺城，近二十万大军的粮草，绝不会这么顺畅的输送到前线。
没有周牵在田地里劳作，梁国不可能这么稳定。
三人都是王佐之才。      “扩充骑兵、增建水军、扩充校事、建造邺城至河东的直道、开垦河北……”王猛轻声念着纲要。
李跃道：“代郡连着漠南，优良马场有了，三年之内，骑兵规模达到四万，应该不难。水军有了框架，多造些趸船作转运粮草之用，校事扩充并不难，尚武堂子弟颇多，建造直道，由奴隶农闲时完成即可。”
王猛眉头一挑，“三年时间，以中原之国力何止这些？殿下太谨慎了，如今占有代郡，下一步拿下太原、云中，休说四万骑兵，便是八万骑兵亦可成事！”
李跃苦笑一声，主要还是怕百姓压力大，所以保守一些。
但今年一场大战，俘虏十余万燕军，拿下半个并州半个幽州，实力大涨。
听王猛这意思，是要对慕容垂、拓跋什翼健动手了。
慕容垂占领太原、雁门、西河三郡。
拓跋什翼健占着定襄、云中、九原以及漠南等地，华夏最优良的三大牧场就在这一块。
“太原为北国之脊，不能久悬于慕容垂之手，然拓跋什翼健与大梁是盟友，今无故攻其地……”
名不正则言不顺，无论干什么都要寻一个理由。
王猛道：“此事不难，殿下可约拓跋什翼健、苻坚同攻太原，平分其地，拓跋什翼健惧唇亡齿寒，必起异心，与慕容垂勾结。”
“倘若他出兵攻慕容垂又当如何？”李跃太了解这个岳父了，大智慧没有，小聪明不少。
“慕容垂覆灭，拓跋部只能成为我军附庸，可随意拿捏！”王猛的计策滴水不漏。
“苻坚知我军攻太原，若从中作梗，又当如何？”
未战，先庙算，庙算多者胜。
王猛眸中精光一闪，“苻坚正在攻打凉州，若其作梗，可分军直抵蒲坂、潼关，牵制氐秦精力，再劝降慕容垂，出汾阴，取冯翊，威胁关中！”
“妙哉！”李跃击掌而叹。
梁国的底牌有很多，既可以联合拓跋什翼健、苻坚攻打慕容垂，也可以联合慕容垂反攻拓跋和苻坚。
千变万化，存乎一心。
而慕容垂根本没有选择。
即便他与拓跋什翼健联合，也不是梁国的对手，上党高地捏在手中，可居高临下，与代郡夹击太原。
也就是说太原早就是盘中餐。
如果苻坚出兵援助慕容垂，对梁国更有利，秦军东西两路开战，李跃完全可以在太原围城打援。
而且，秦军即便要支援太原，也要先拿下河东，不然就是腹背受敌的格局。
击败燕国后，梁国已经掌握绝对的主动权。
拓跋什翼健不愿给梁国当狗，那就换一个。
慕容垂退守太原保存实力，其私心昭然若揭，燕国大败有他的一份力，现在的燕国也容不下他，除非燕王是慕容恪，但可惜，慕容儁托孤四人，分散了慕容恪的权力。
燕国现在不是慕容恪一人说了算。
(本章完)