第459章 劝降

第459章 劝降
云中和邺城的使者前后脚赶到长安。
苻坚自然先见梁国使者刘应，“我军正用兵凉州，只怕无力进攻太原。”
慕容垂是一块硬骨头，也算名震北国的宿将，麾下三万精锐，加上数万青壮，苻坚自然要掂量掂量。
即便打赢了，氐秦也要伤些元气。
再则，慕容垂其实已经跟苻坚暗中眉来眼去。
唇亡齿寒的道理，天下谁人不知？
并州对关中呈高屋建瓴之势，一旦落入梁国手中，下一个目标是谁再清楚不过。
梁国目光已经朝向西面。
“梁王殿下愿以西河郡相赠，还望天王考虑一二。”刘应拱手道。
一旁的权翼道：“哎呀，不是天王不愿出力，而是国中粮草军械皆不足，倘若梁王殿下愿援助一些，倒可以商量，秦国不必贵国，人口凋敝，田地所产入不敷出。”
“阁下需多少？”刘应看出对方在敷衍。
“要看打到何种地步，先援助五十万石粮草，三千套铁甲如何？”权翼伸出五根手指。
刘应脸色青一阵白一阵，梁燕大战正是因为粮草不足才草草结束，不然怎会留着蓟城？三千套铁甲也不是一个小数目，山阳铁坊一年也才四五千套……
听他的口气，以后还会再索要……
对方根本就没有诚意，所以没有谈下去的必要。
刘应压下心中怒气，“太原梁王势在必得，仅凭我家之力便可取之，之所以邀请天王，乃是为了往日情分，天王既然不愿出兵，在下告辞。”
苻坚有些犹豫。
但权翼却拱手一礼，“非是拒绝，而是实在没有余力，还望阁下回禀梁王。”
刘应拱手而退。
苻坚一直慕容他的背影出殿，才低声道：“如此岂非得罪梁王？”
权翼摇摇头道：“不得罪便能相安无事么？自古得陇望蜀，关东、关中安能两立？梁国吞并太原，必有谋我之心！”
“先生所言甚是，既然如此，当与代国结盟？”
拓跋什翼健这个时候派人来，不用看就知道。
权翼道：“拓跋什翼健、慕容垂皆非李跃之敌，与其结盟，则必卷入并州大战之中，落人口实，不如速取凉州，再下汉中，有此二地，可拒梁国于山河之外。”
两面作战，对秦国而言压力颇大。
而集中精力攻取凉州则是上上之选。
说一千道一万，只有吞并凉州，氐秦才算真正站起来。
“不错，朕再调一军驰援凉州，再修书一封，以安梁王之心。”苻坚对权翼言听计从。
“不，天下要修书两封，另外一封递给——慕容垂，或能劝降此人！”权翼眼中掠过一道精光。
“嗯？”苻坚先是一愣，旋即大喜。
慕容垂三万精锐若是归秦，那就是锦上添花。
而慕容垂除了投秦，似乎也没有其他选择！
“慕容垂天下名将，麾下多能征惯战之将士，若能为朕所用，何惧关东！先生高明！”苻坚一拍大腿。
这比直接卷入并州之战要划算的多……
春耕结束之后，梁国立即投入生产中。
关东山川河流丘泽皆对百姓开放，任其渔猎采摘，山里的野兽，水里的河虾，产出极大，是一笔不小的财富，能填补粮食空缺，补贴家用。
田地只能养活人，但想要过得好一些，就要上山下河。
以往山林水泽都被各地豪强霸占，现在全部收为国有，向百姓开放。
御史和校事一明一暗，查访全国各地，豪强和官吏是重点查访对象。      李跃本以为在自己的励精图治之下，应该海晏河清，然而还是查出了一些为非作歹的豪强和官吏。
野火烧不尽春风吹又生。
只要稍一松懈，就会有人顽强的冒出头。
李跃只能加大打击力度，一旦御史和校事的证据合上了，轻则发配边地，重则斩首示众。
御史和校事也会不定期的明察暗访。
不过坏消息有，好消息也有不少。
总体上，各州县还是积极向上的，军中有军功爵制，地方上也有完整的上升通道，凭政绩升降，尤其是尚武堂出身的官吏，兢兢业业，深得百姓爱戴。
其中谯县的政绩尤为出色。
崔宏根据崔家《四月民令》编出口诀，教授百姓，又亲自下田，劝课农桑。
农闲时，别的县都是各家各户渔猎，崔宏却编练青壮，男人上山围猎，女人采摘，又围堰为池，蓄养鱼苗。
还帮助附近几个县平定了几伙山贼，设置赈抚院，收养孤老，赢得整个泗州的交口称赞。
谯县人口增长最多，附近无家可归悉往投之。
李跃一阵欣慰，温室中长不出参天大树，人只有经历些挫折才会成长。
“殿下，拓跋什翼健、苻坚都拒绝出兵太原。”张生野禀报。
“果然如此！”李跃并没觉得意外。
张生野道：“细作传回的情报，拓跋什翼健暗中联络慕容恪、慕容垂、苻坚，欲结盟对抗大梁！”
“痴心妄想，就凭他也敢与孤相抗？”李跃一阵冷笑。
燕国已经被打残，而且正陷入内乱之中，慕容恪能容纳可足浑氏、慕容评、慕舆根，但这些人却未必能容忍他，燕国正在上演新一轮的斗法。
太后可足浑氏发动慕容评、慕舆根，追究战败之责。
而苻坚正在攻打凉州，遇到宋混的坚决抵抗，暂时无暇东顾。
也就拓跋什翼健还在痴心妄想，寄希望于合纵连横的老套路。
自从拒绝归还代郡之后，他就心生怨恨。
王猛拱手道：“事不宜迟，臣率三万黑云军，劝降慕容垂，能劝降最好，不能劝降，则与其结盟。”
都提着刀子上了，还是“劝降”？分明是刀夹在慕容垂的脖子上问他降不降……
这年头办任何事，没有刀子在前顶着绝对办不成。
“三万会不会太少？慕容垂若是孤注一掷，岂非适得其反？”李跃心中一乐，慕容垂也算一代名将，可惜遇上了王猛，被踩在脚下动弹不得。
“足矣，慕容垂乃丧家之犬，以三郡之地夹在各大势力之间，焉能长久？臣若不去，若其投奔苻坚，为害甚大！且府库粮草不足，只能承担三万大军两月之粮。”
拓跋什翼健不足为虑，但慕容垂若是投奔苻坚，问题就有些棘手了。
氐秦在冯翊有苻飞，蒲坂有邓羌，两人都是万人敌，再加上慕容垂，太原这一战就要旷日持久了。
所以能兵不血刃的劝降慕容垂是最好的选择。
“那就有劳景略去一趟！”李跃没有矫情。
这件事只有王猛能办，其他人都弄不成。
慕容垂麾下三万精锐若能归梁，也算是一大助力，至于将来之事，将来再说。
有王猛在，慕容垂飞不出手掌心。
“臣领命！”王猛拱手。
(本章完)