461.第460章 忽变

第460章 忽变
邺城三万步骑刚刚集结，粮草从陈留调集过来，正准备发兵，却发生另外一件大事。
燕国慕舆根反！
叛乱来的让人有些猝不及防，燕国细作传回各种消息。
慕舆根率精锐部曲逃回辽东后，蛰伏两月，上书慕容暐，建议清算战败之责，以后集中精力经营草原。
矛头直指慕容恪。
燕国虽然一直追慕汉化，但内部很多部落仍未脱离草原习性，心在草原上。
慕舆根便是其中代表。
此举固然遭到了以慕容恪为首革新势力的反对。
燕国有草原势力，也有很多中原势力，一大半聚集在慕容恪麾下。
两边针锋相对，互不相让。
而慕容恪因慕容垂之事正大受国人质疑，慕舆根遂挑拨慕容暐母子，杀慕容恪以谢天下。
双方立即剑拔弩张。
慕舆根先下手为强，率兵直奔龙城，欲挟持慕容暐与可足浑氏，而另一大托孤重臣慕容评睁一只眼闭一只眼，态度模棱两可起来。
慕容恪不得不集中麾下部曲，前往龙城平叛。
表面看，慕舆根只针对慕容恪，实则是慕容儁死后，燕国所有矛盾的一次集体爆发，也是守旧势力对慕容恪的一次清算。
当年悦绾打击豪强，慕舆根损失惨重，早就对慕容恪心怀不满。
李跃只能暂时中止王猛“劝降”慕容垂，这次叛乱如果慕容恪处理不好，燕国就给了梁国一波带走的机会。
与燕国比，一个慕容垂加三个郡，就没那么重要了。
“慕舆根此时叛乱，时机似乎不对。”王猛疑惑道。
“燕梁大战失败，慕容儁病死，慕容垂割据自保，慕容恪大受质疑，慕舆根此时举事，正当其时！”
燕国内部矛盾重重不是一天两天了。
慕舆根现在不发动，以慕容恪的能力和声望，会很快安抚人心，到时候更没有机会。
“臣觉得事情并没有这么简单，或许慕容恪逼反慕舆根，借此战收缩兵力，退守辽东。”王猛眼中泛起一道精光。
事情明摆着的，蓟城肯定守不住。
慕容恪直接退兵，那么都城失守的罪责又落到他头上。
如今慕舆根叛乱，正好杀回辽东，打击守旧势力，大权独揽，一举两得。
李跃轻笑一声，“那是他们的事，孤只知道慕舆根反，我军可收复幽州全境，甚至可以趁势攻入辽东！”
这一场叛乱下来，蓟城和右北平肯定能收复。
剩下的就要看燕国打成什么样。
慕舆根是燕国四朝老臣，实力雄厚，久经沙场，够慕容恪喝一壶了。
王猛拱手道：“殿下说的是，臣这就率三万步骑北上，先收复蓟城，再观辽东形势，秋收之前若慕容恪不能平乱，便可大举攻伐辽东！”
“慕容垂那边也不能放松，孤亲书一封，陈述利害，劝其归降，至少不能令其投奔苻坚！”
别看慕容垂现在挺憋屈的，被慕容恪的光彩遮蔽了，又被王猛踩在脚板下。      但慕容恪和王猛都是这时代的巅峰人物。
如果慕容垂投奔苻坚，强强联手，将来必是一大劲敌。
眼下形势，慕容垂可以不投梁国，但绝不能倒向苻坚。
王猛道：“拓跋什翼健在其中穿针引线，不可不防，殿下可令魏山将军轻骑出代郡，入云中，敲打一番。”
拓跋什翼健吃软不吃硬的性格，真出兵威慑，这厮蹦的更高，李跃摇摇头，“该软就软，给拓跋什翼健送些金帛珍宝，先缓和一下关系，等燕国事了，回头再理会。”
王猛压根就没把拓跋什翼健放在眼里，没在这种事上纠缠，点点头，拱手而去……
蓟城。
两万骑兵已经集结。
慕容恪却正在读着一封从太原送来的密信，“国家内忧外患，殿下不过六岁，内外大事皆掌于妇人之手，佞臣祸乱于内，梁人虎视于外，当此之时，正需雄主，兄长名振天下，素有威望，当仁不让，如此大燕方可重振旗鼓，十年之后，或可在进中土，一旦犹豫不决，大势将去，弟在太原，可联合秦、代，牵制梁国，望兄长奋起神威，一扫国中颓靡，重振慕容氏雄风。”
这分明是一封劝进信。
慕容恪的手轻微抖动了一下，被身旁的慕容德瞥见，“兄长……”
身旁几员将领目光灼灼的看着慕容恪，眼神中带着某种特别的期待。
燕国风雨飘摇，太需要一位雄主。
慕容暐显然不能胜任，燕国乌烟瘴气，慕容儁逝世三个月不到，国中就有人作乱。
分明就是冲着慕容恪来的。
而慕容恪对慕容儁的陈诺是当“周公”，但周公不是这么容易当的，摄政之时，管叔、蔡叔、霍叔等不服，联合殷商贵胄武庚、东夷，掀起偌大的叛乱。
周公需要大权独揽，慕容恪却设置了四位托孤大臣，绊住了他的手脚。
“唰”的几声，信被慕容恪撕的粉碎，抛向天空，纷纷扬扬如同雪花落下，“吾大军先行，蓟城士民随后东归龙城，玄明率军护卫，右司马……”
“领命！”慕容德慨然道。
“将军且去，某这把老骨头还能撑上几日！”两鬓斑白的皇甫真拱手，神色决绝。
燕国的柱石几乎都是慕容廆时代留下来的，皇甫真、阳骛、封奕等河北豪强为燕国的崛起立下汗马功劳。
以燕国如今的形势，已经没有精力防守蓟城。
慕舆根一旦控制龙城，切断辽西走廊，慕容恪就成了孤魂野鬼，他不叛乱，或许还能守下去，如今他毅然起兵，燕国内耗，实力必将大损。
放弃蓟城，收缩兵力至辽东，是唯一的选择。
如果不舍弃蓟城，到时候黑云军贴上来，只会失去更多。
慕容恪脸上浮起一抹萧瑟，才几年时间，燕国就从巅峰滑落，不得不退守辽东，“若苍天眷顾，给吾二十年，必还尔等一个强盛燕国！”
声音中带着几分苍凉之意，却传的极远。
“大都督！大都督！大都督！”周围士卒立即热血沸腾，呼喊声一圈一圈的荡漾开来，过不多时，所有人都在呼喊着。
“起兵！”慕容恪大手一挥，指向东面……
(本章完)