462.第461章 内乱

第461章 内乱
太原郡，晋阳城。
“将军独步天下，我主仰慕已久，方今天下，能抗梁国者，唯我大秦而已，将军入秦，恰如微子去殷韩信归汉也！昔者子胥不早寐，自使身危，愿将军深思。”朱彤先一步面见慕容垂。
“秦燕原本无仇，皆因梁国之故，方起龃龉，我主仁德，胸怀大志，将军若投之，上可名垂青史，下可报灭国之恨，一举两得，何乐而不为乎？”薛赞也极力劝谏。
为了慕容垂，苻坚也是下了大力气，一连派来两位重臣。
只要慕容垂点头，他就是氐秦的太原郡公，征东将军，以及苻坚的姊夫。
“天王厚意，垂铭记五内，然则故国尚在，岂可投奔他国？”慕容垂一句话就堵住了朱彤、薛赞的嘴。
只要燕国还在，慕容恪还在，慕容垂就不可能投奔其他势力。
他恨的是慕容儁、可足浑氏，而不是燕国和慕容恪。
“将军离辽东千里之遥，若我大秦庇护，只怕旬日内为梁所并。”朱彤语气中透着几分威胁。
他没想到慕容垂到这地步了，居然还在妄想。
慕容垂冷笑一声，“阁下莫非以为某真无一战之力？梁国虽强，欲破太原，绝非易事！”
梁军一动，慕容恪绝不会袖手旁观，拓跋什翼健也不会坐视。
慕容垂看似危急，实则并非没有机会。
手上精锐尚在，天下何处去不得？最多太原不要了，遁入草原。
薛赞温声道：“将军勇武，天下皆知，倘若他日有事，关中永远向将军敞开大门，天王的允诺不变。”
如果将来慕容垂扛不住梁国的进攻，可以退回关中，苻坚还是封他为郡公、征东将军，诚意十足。
“天王仁义！”慕容垂雄毅的脸上浮起感动之色。
“既然将军还要召见贵客，我等就不叨扰，告辞。”薛赞拱手。
朱彤也跟着行礼。
梁国使者大张旗鼓的入晋阳城，人尽皆知。
慕容垂神色如常的送二人出堂，他要投靠谁，还轮不到两个使者置喙。
二人走后，慕容垂立即召见梁国使者。
又令人在堂前架起了一口油鼎，烈焰升腾，鼎中热油嗤嗤作响，两侧燕军虎背熊腰，手持白刃。
刘应昂首而入，望着慕容垂却不发一言。
“梁人攻我故国，杀我将士，掠我百姓土地，今当烹汝，祭我大燕将士！”慕容垂勃然作色，如择人欲噬之猛虎。
“应一介书生，将军名扬天下，却畏在下如虎，将军要杀便杀，何须多言？”刘应跟着李跃见过血腥惨烈的战场，这种场面还吓不到他。
“哈哈哈，果然胆色过人，今日前来，莫非劝降？阁下还是不要白费心机。”
两国交战不斩来使，慕容垂勇武豪迈，自然不会杀一个年轻的书生。
“在下并非劝降而来。”刘应坦然以对，颇有几分士人的风骨。
慕容垂好奇心大起，“既非劝降，所来何为？”
“此为梁王亲笔信，请将军过目。”刘应双手捧着一封信递上。
亲卫检查一番，递给慕容垂。
信很短，寥寥数语：“天下大势，顺之者昌逆之者亡，将军雄武多谋，自忖关中可敌关东乎？”
对聪明人不需要说太多话，更不需要许诺。
关中即便拿下凉州、汉中，也不是关东的对手。
慕容垂投氐秦，的确可以增强关中国力，但长期看，依旧不是关中对手。
“将军之期望皆系于慕容都督，然则，慕容都督并非燕主，此番退回辽东，再无西进之日，而我大梁将如日中天，一统北国，将军可拭目以待。”刘应语气平缓，却如山一般压向慕容垂。      慕容恪绝不会篡位，也绝不敢对可足浑氏动手。
所以燕国的命运几乎注定，慕容垂的命运也注定了。
“阁下请回。”慕容垂再不敢小看面前的年轻书生。
他的背后是整个梁国的威严……
龙城。
慕舆根的万余部曲被挡在城外。
“领军将军在此，速开城门！”一排士卒在外大声呵斥。
城上却静悄悄的，没有任何回应。
牙旗之下，慕容评负手而立，默默望着城下大军，嘴角卷起一抹冷笑。
“慕容评这老贼，莫非是诓骗我等？”慕舆干恨恨道。
说好的一同对付慕容恪，只要慕舆家起兵，慕容评就会打开大门，以后大权归他们两人执掌。
但慕容评却忽然变了卦。
“哼，他这是想让我们跟慕容恪打个两败俱伤，他来捡现成的。”慕舆根望着城头，心中怒火翻滚。
慕容儁死后，燕国权力格局失去平衡，慕容暐五六岁孩童，在这些军头豪酋面前没有任何威信可言，魏晋以来，就没有这种格局下，和睦相处的先例。
谁都想大权独揽，谁都想更进一步，不进，就是被压制的格局。
互相倾轧在所难免，梁国一时片刻没有攻打辽东的实力，辽东至少是一个偏安的格局，大有可为。
慕容儁原本想平衡燕国权力，不让慕容恪一家独大，威胁慕容暐，反而让燕国内乱提前爆发。
四大托孤重臣中，阳骛可以忽略不计。
如果慕容恪与慕舆根两败俱伤，慕容评与可足浑氏便可坐享其成。
“如今该当如何？”慕舆干烦躁不已，来的是慕容恪。
“不杀慕容老贼，此恨难消！”望平城大慕舆泥道。
城大即为城主之意，当年悦绾也是榼卢城大。
慕舆根望着城头的慕容评冷笑道：“慕容老贼欲以我等为饵，坐享其成，今日偏偏不中他计，传令，先退回望平，且看慕容恪先取谁！”
“哈哈，兄长妙计，我等退走，慕容恪必先对付慕容评，待他二人内乱，我等再打出平乱旗号，入主龙城，挟慕容暐而号令辽东！”慕舆干大喜。
慕容儁死，燕国大败，其他豪酋野心也跟着滋长。
慕容儁能镇住他们，慕容暐却没有这个实力，慕舆根征战二三十年，威震辽东，如今有托孤之臣的名义，野心膨胀起来。
“走！”慕舆根大声喝令。
吁——
万千战马勒转马头，黑压压的向东北面飞奔而去。
慕舆根大军刚走，西面烟尘飞散，一支人马浩浩荡荡赶来。
城上守军一见到慕容恪的牙旗，欢呼雀跃，“大都督、大都督！”
慕容评一脸错愕，忽然发现自己犯了一个严重的错误。
士卒们对慕容恪的崇敬远在他和慕容暐之上，燕国风雨飘摇，士卒们对慕容恪的期望更大！
一旦慕容评闭门自守，这些守军会立即倒戈，提着他的人头去向慕容恪请功。
人心大势不可逆！
“开城，迎接大都督。”慕容评做了这辈子最正确的决断。
(本章完)