464.第463章 匡扶

第463章 匡扶
如今的燕国，没有一人威信和人望能超过慕容恪。
慕容评不能，慕舆根不能，可足浑氏与慕容暐更不能。
一入龙城，便迅速接掌了内外大权，禁宫城防，全都换成了亲信，连慕容暐的宿卫都由慕容恪负责。
燕国上下，竟无一人反对。
风雨飘摇的燕国暂时安定下来。
不过慕容恪还是给了慕舆根一次机会，只要入龙城请罪，看在他劳苦功高的份上，可颐养天年。
但慕舆根已经公然反叛，就算他肯放弃兵权土地僮仆，慕舆家的人也不会放弃。
慕容恪没有犹豫，留慕容德镇守龙城，带上慕容评、慕容暐，率两万精锐直扑慕舆家的老巢望平城。
慕舆根、慕舆干、慕舆泥兄弟三人尽起辖下百姓，男女老少一起上阵，凑齐五万“大军”，号称十万，迎战慕容恪。
连战五日，慕舆根节节败退，士气低迷。
慕容恪抓住机会，率一千重甲，冲击慕舆根中阵，力斩慕舆干、慕舆泥二人。
慕舆根退守望平城，但城中守军一见慕容恪与慕容暐牙纛，当即打开城门，放慕容恪入城，慕舆根被生擒，押至龙城，斩首示众，慕舆家皆贬为奴隶。
从出兵平叛到凯旋而归，前后十二天。
慕容恪威名再次震动辽东，原本蠢蠢欲动的各地豪酋，全都偃旗息鼓。
龙城之中，慕容恪与六岁的慕容暐共乘一骑，右后跟着慕容评，身后甲士如潮。
燕国大权回到慕容恪之手。
“万岁、万岁！大都督万岁！”龙城中的士卒与百姓欢呼雀跃。
所有人都目光热切的看着慕容恪。
大权独揽，平定叛乱，威望如日中天，在士卒百姓眼中，下一步要做什么，不言而喻。
慕容恪带着慕容暐缓缓入宫，燕国将吏站成两列，白玉石阶上摆了一座锦榻，上覆青色麾盖，下铺锦帛红毯，两列虎贲各持斧钺、弓矢、秬鬯。
软榻之侧，可足浑氏手捧玺绶。
只要慕容恪登上玉阶，坐上锦榻，便是燕国的王。
鲜卑人一向有兄终弟及的传统，以燕国如今形势，慕容暐也不可能坐稳王位。
在所有人期待的目光中，慕容恪牵着慕容暐的手一步一步走向王座。
望着慕容恪雄武俊朗的脸，太后可足浑氏都挪不开眼，刚满三十岁的年纪，如同一朵盛开的牡丹荡漾在春风里。
她出身低微，因貌美而独得慕容儁之宠，如今慕容儁已去，她同样需要一个强有力的靠山。
所以今日特意浓妆艳抹了一番，一颦一笑都是韵味，一扭一摇皆是风情。
然而慕容恪却目不斜视，牵着慕容暐一步一步走上台阶。
然后扶他坐上锦榻，自己则退下台阶，单膝而拜，“赖三军将士用命，臣慕容恪幸不辱命，平定叛乱。”
场面忽然变得极其安静。
所有人都错愕的望着慕容恪。
天下间竟然还有到嘴的肉不咽下去的人。
一时之间，所有人都没有反应过来，慕容恪朗声道：“臣受先王之令，扶保殿下，当如诸葛武侯一般鞠躬尽瘁死而后已！”
人群之中，有人叹息，有人钦佩，有人不敢置信。
“叔父……”锦榻上的慕容暐呆呆的望着慕容恪。
“我母子能得大都督辅佐，实乃苍天眷顾。”可足浑氏神色复杂而又激动，却又带着些许的失望。      慕容恪转身，扫视众将吏，“从今往后，诸位当与吾同心协力，匡扶大燕，共抗梁人！”
“领命！”军将最先领命。
慕容评、慕容德、封奕、阳骛等燕国一众重臣也跟着拱手。
燕国不仅内乱平息，士气也跟着大振。
随后慕容恪请封慕容垂为太原郡公、大将军，慕容德为左卫将军，范阳郡公，升慕容评为骠骑大将军，太傅，封广宁郡公。
一应有功将领皆受封赏。
安抚朝中，慕容恪又马不停蹄的率麾下两万精锐直奔徒河。
王猛累攻徒河不下，粮草不支，见慕容恪亲至，料辽东内乱已平，也只能率军回返邺城。
燕国叛乱，前后一个半月，迅速平定。
晋阳。
慕容垂看完细作快马送来的消息后，发出一声长长的叹息。
“大都督秉持国政，燕国复兴有望，将军何故叹息？”长史高弼问道。
慕容垂道：“当取不取，反受其咎，社稷存亡之前，岂能犹豫？兄长此举，大失人心。”
慕容恪登上燕王之位是众望所归。
“可足浑氏与慕容评皆在，岂肯俯首做小？他日必为祸患，大都督仁义无双，怎奈人心险恶。”慕容垂舅父兰建一脸钦佩。
但他的三个弟弟兰堤、兰汗、兰加难却全都阴沉着脸，“大都督稳定辽东，那么梁国下一战必将侵攻太原！”
若不是慕舆根突然掀起叛乱，梁军已经杀过来。
并州为兵家必争之地，慕容垂不能永远割据下去，当年张平势力更强盛，也没能支撑多久。
“唯今之计，属下有上中下三策。”高弼对慕容垂忠心耿耿，可足浑氏陷害慕容垂，将其妻段氏与高弼一同严刑拷打，二人志气确然，坚决不污蔑慕容垂，后段氏自缢，高弼留了一命，为慕容垂器重，待为上宾。
“先生请讲。”
“上策，弃太原，携部众出雁门，入漠南，东归龙城，与大都督同心协力，匡扶大燕。”
“哼！”
高弼这话一出来，立即引起兰堤、兰汗、兰加难兄弟三人的冷叱。
慕容垂也摇摇头。
割据并州半壁，如鸟脱笼，如鱼得水，别提多快活，要他回去继续忍受可足浑氏、慕容评的胯下鸟气，比杀了他还难受……
“中策。”高弼扫了一眼众人，“向梁国称臣，北攻拓跋，西吞铁弗！”
众人面面相觑，他们走到今日皆因梁国攻伐，现在要给梁国当狗，一时之间难以接受。
只有慕容垂神色动了动，“李跃会容忍我等壮大？”
高弼不紧不慢道：“只要苻氏尚存，他就会暂时容忍，如若不能，将军可行下策，向苻坚称臣，挟氐秦而抗梁国。”
兰建道：“我家部众皆出匈奴，反攻铁弗，吞并杂胡，不失为妙策！”
兰氏与呼延氏、须卜氏、独孤氏并为匈奴“国中名族”，两汉时常与匈奴单于通婚，多任左右骨都侯、左右尸逐骨都侯，即便到了西晋，在匈奴种地位尊贵，任左右当户。
铁弗部占据的河南地极其宽广，牛羊遍地，有大量杂胡。
“大丈夫能屈能伸，那就烦请先生去一趟邺城，垂愿为梁王臣子！”慕容垂虎目泛光。
(本章完)