468.第467章 改制

第467章 改制
登基仪式完成后，李跃下令更改服制、礼制。
服章之美谓之华，礼仪之大谓之夏。
人靠衣装，服章是一个人气质的体现，也是一个王朝的气象。
魏晋士人喜食五石散，宽衣薄带，方便散热。
整个精英阶层不是堕落，就是寄情山水之间，他们是风流快活了，但给华夏带来深重的灾难。
不说跟两汉时投笔从戎的儒士相提并论，就是跟三国时代的士人，差距也是巨大的，平日互相题表，互相吹嘘，到了国家危难时，束手无策，直接跪在胡人胯下……
礼制也是一个非常重大的问题。
汉魏西晋，都推行孝道，家中长辈逝去，动辄丁忧三年，期间要吃、住、睡在父母坟前，不喝酒、不洗澡、不剃头、不更衣，并停止一切娱乐活动……
司马家不好意思以忠义治国，大力推行孝道，弄得兄弟姊妹期功服之丧也要丁忧……
其他各种礼仪更是繁琐到了极致。
圣王明礼制以序尊卑，异车服以章有德。
礼制是维护国家稳定和统治的基础，但太过繁琐，反而加重了负担。
礼制的很多核心东西，在这个时代并不全是糟粕，但过于注重仪式，反而忽视了内在的东西。
其实曹爽、夏侯玄的正始改制中便提出更改服制、礼制。
不过他们的革新被司马懿和士族扑灭了。
服制上，免去宽袖博带，以直裾曲裾深衣和圆领袍为主，以护臂收拢袖口，以蹀躞带收拢腰身，方便时时刻刻砍人。
十六国时代，圆领对襟，小袖长袍的圆领袍已经盛行于北方，最早是秦代军服，汉代为内衣，发展到南北朝，融入了不少鲜卑风格，逐渐成为常服，盛行北方。
反正一个原则，方便劳作、征战。
礼制则去繁化简，丁忧改为半年，服心丧即可，在心而不在形。
严禁厚葬、殉葬，铺张浪费，提倡节俭、简洁。
如果是在江东，李跃的这些举措很难实施，但在如今的北国却阻力甚小，并未掀起多大波澜，也没人敢在李跃刚刚登基时不长眼，前来反对。
老牌士族大部分都衣冠南渡了，还留在北国的很难形成大气候，在胡人胯下苟活就不容易了。
北国融入各族习俗风格，反而焕发了新的活力，对新事物习以为常。
羊肉、酪粥风靡一时，胡饼更是深得百姓喜爱，圆领袍、皮裘大行其道。
既然已经形成风潮，就不是李跃能轻易改变的。
诏令下达之后，邺城中很快便有百姓响应，多是一些将士家眷黑云子弟，他们对李跃几乎到了盲目崇拜的地步，任何命令，他们都是第一个执行。
就连李跃喜欢羌煮貊炙，也影响到他们。
一套圆领袍、深衣，配上蹀躞带，兵器并不便宜，也只有他们有这个条件。
不过随之而来的另一个问题令人头疼，都是军人子弟，好勇斗狠，动辄在邺城决斗，喋血街头……
这时代不缺尚武之风，上至达官贵人，下至贩夫走卒，谁都会比划两下子，河北民风剽悍，互相之间不顺眼，便拔出刀剑对砍。
邺城周围的几个县，动辄大规模械斗。
不是为了抢夺灌溉田地的水源，便是几句口角……
其中竟然有不少黑云军退役的将士，将村民组织起来，跨上牛马、骡驴，提着一根削尖的竹竿便是骑兵。
步卒、斥候、辎重兵配置齐全，男女老少齐上阵。      械斗之前，双方摆好阵势，分左右翼，前后军……
县令缩在一旁，都不敢上前劝止。
李跃读完校事送来的详细奏表，苦笑不已。
“上有所好，下必甚焉，昔者汉武好兵事，轻锐好斗者充斥于朝，陛下好武，故百姓搏命于乡野，此风万不可长。”常炜这段时日被弄得焦头烂额。
以前秦国勇于私斗，怯于公战，现在梁国私斗公战两不误，民间尚武之风极盛。
冉闵一道杀胡令，无日不杀，无月不战，几十万胡人死于刀下。
民间砍人的气氛已经搞起来了。
“传朕诏令，再有死斗者，举家发配戍守边地，伤及人命者，斩！”
乱世用重典，很多人也许不怕死，却极怕流放。
离开家园乡土，到一个陌生的环境，在这年代比死都可怕。
“武略当以文事济之，我朝武风极盛，陛下当兴办庠序，教化万民！”王猛拱手道。
百姓只知道提刀砍人不是什么好事。
教化同样重要。
河北充斥大量鲜卑、匈奴、乌桓，也有不少改名换姓的胡人，想要真正融合他们，只有大力兴办教育。
连苻坚都在关中大兴儒道，汉化诸族。
李跃遂令刘应、卢青再起一诏：“古者建国，教化为先，所以道世治性，为时养器也。自永嘉以来，山河崩摧，沦落胡尘，华夏胜地，膻腥大起，皆以争杀残暴为能事，朕受命于天，自当教化万民，乃置乡学、县学、州学，移风易俗，复我华夏之懿德，取文武之士，共创泰平盛世！”
除了兴学令，还下一道求贤令。
但凡有文武才干，不问出身，不问门第，殿试之后，凭才干任用。
这道求贤令不局限于关东，还让校事送达关中、江东。
大部分人不识字，大部分家庭也没条件将子嗣送入学堂。
李跃又开了说书馆，派出大量鸿胪吏深入民间，茶余饭后，村头巷尾，随时宣讲华夏先贤的故事。
辛粲还从故纸堆中替匈奴、鲜卑、乌桓、羌氐等族寻了一个祖宗。
匈奴，其先祖夏后氏之苗裔也，曰淳维。唐虞以上有山戎、猃狁、荤粥，居于北蛮，随畜牧而转移。
鲜卑，北狄也，北狄之国，黄帝之孙曰始均，始均生北狄，北狄出东胡，东胡出鲜卑、乌桓……
至于羌氐，与中原的血缘更紧密。
《诗经·商颂》记载：昔有成汤，自彼氐羌，莫敢不来享，莫敢不来王。
乃神农氏炎帝的后代，从商朝便华夏臣民之一，从武王伐纣到东汉的汉羌之战，都有羌人充当中原王朝的马前卒。
辛粲总结下来就一句话，都是炎黄子孙。
这无疑给了他们巨大的身份认同，对汉化再无抗拒之心。
站在李跃的角度，从汉末黄巾起义开始，北方大地厮杀了两百多年，人口凋零，汉魏都内迁诸族填补人口，早就形成了你中有我，我中有你的局面，融入华夏是大趋势。
两章……
(本章完)