469.第468章 取凉

第468章 取凉
李跃称帝的消息传到长安，苻坚长长松了一口气，“先生计策已成，然恐江东非梁国敌手也。”
苻坚劝李跃称帝，不可能是为了梁国好，而是站在自己立场上考量。
只要称帝，便会吸引江东的仇恨。
另一方面，桓温想要再进一步，必然北伐。
权翼捋了捋长须，“桓温非褚裒、殷浩之流可比，推行土断数年，兵精粮足，且江东人物极多，就算不能击败李跃，亦能束其手脚，无暇西顾，天王当速取凉州！”
今年一开年便苻雅、苻融两路大军进攻，集合了氐秦一大半的兵力，却始终没有攻破姑臧。
宋混兄弟坚壁清野，固守城池，生生拖了半年。
弄得关中粮草有些跟不上，幸亏凉州一些士族豪强提前妥协，支援了不少。
这也导致苻坚没有精力再去对付攻入河南地的慕容垂。
朝堂上，已经出现了不少反对声音。
不过苻坚却咬牙坚持下来，将宫中府库、苻家私藏都拿了出来，奖励凉州作战的秦军，“先生放心，凉州已在朕指掌之间！”
苻坚一脸的自信。
妥协的不止凉州豪强，还有另外一股势力。
“原来如此！”权翼立即就想通了其中关键，不在这个问题上纠缠，“如今天下，燕国退回辽东，无能为也，拓跋什翼健为柔然所迫，能遏制梁国者，唯有江东。陛下当与江东缓和关系，也为他日进谋汉中布局！”
“与桓温结盟？”苻坚眉头一皱。
其父苻雄间接死在桓温手上，杀父之仇不共戴天。
权翼小心翼翼道：“先王伐王擢伤重而殂，非桓温……所为，如今梁强，秦晋皆弱，不能联手克强，一旦三五年后，梁国恢复元气，提百万大军西进，关中难以抵挡，愿天王暂弃私仇而顾大局！”
慕容氏退回辽东，拓跋什翼健、慕容垂都是墙头草，靠不住，以中原的底蕴，再加上一个完整的河北平原，只怕不用三五年，两年时间就能恢复元气。
苻坚脸色青一阵白一阵，当年桓温北伐，他其实就在军中，亲眼目睹忠心耿耿的部曲死在晋军的漫天箭雨之下。
不过报仇也需要实力，生存远大于仇恨。
秦国亡了，别说报仇，什么都没了。
苻坚最大的长处便是从谏如流，“便如先生所言，出使江东。”
权翼松了一口气，脸上浮起敬佩之色，“不必出使江东，以免引起梁国戒备，若臣所料不差，桓温必会遣使关中！”
李跃称帝，先着急的一定是桓温，而不是苻坚。
江东最大的凭仗便是正统，梁国手上有传国玉玺，假以时日，江东的正统会大打折扣……
正如权翼所料，此刻的江东正群情激愤。
石虎称帝、苻健称帝，他们都能容忍，因为他们都是胡人，无法取代华夏正统，反而能让晋室更深入人心。
所以当年梁犊兵变、苻洪西进、姚弋仲父子南下都要打着晋朝的旗号。
但梁国却不同。
它是一个货真价实的华夏王朝，从它崛起的那一刻开始，便打着深深的华夏印记，以中原百姓为子民，以北方乞活军、流民军为刀剑，最终席卷了关东。
梁国的存在，证明了江东士族的无能。      无能也就无能吧，江东士族偏安江左，醉生梦死，早已习以为常，但梁国的崛起是来自最底层的崛起，不是乞活军，便是流民、贱民，这让钟鸣鼎食的士族们难以忍受。
梁国存在一日，他们的根基便永远不会牢固。
“天无二日，民无二主，我朝与狄梁势不两立！”桓温一脸正色道。
庚戌土断持续了快两年，江东元气恢复不少。
桓温更是实力大涨。
梁国的日益强大，令江东士族人心惶惶，紧紧的团结在他身边。
如今的桓温恰如当年的司马昭，只缺一个名分。
“狄梁强盛，必图江东，如今江东士气已复，兵甲钱粮已足，当戮力王室、克复神州！”谢尚拱手道。
当年王导与诸士族衣冠南渡，相邀新亭，藉卉饮宴，周顗中坐而叹曰：“风景不殊，举目有江河之异。”
闻者皆相视流涕，唯有王导愀然变色：“当共戮力王室，克复神州，何至作楚囚相对泣邪！”
遂留下新亭堕泪之典故。
“戮力王室，克复神州”遂成江东精神支柱。
南渡以来，祖逖、庾亮、褚裒、殷浩、桓温相继北伐，虽然因内部掣肘，大多仓皇北顾，但江东一向不缺北伐的勇气。
当然，桓温北伐是真，借北伐之名行司马懿之事也是真。
种种因由，让江东北伐的各种条件基本成熟。
不过就在此时，有人发出不一样的声音，“江东方有起色，梁人锐势正劲，此诚不可与其争锋，不如修养民力，以观天下之衅！”
桓温目光扫过去，发现是王彪之，心中暗怒，此人是会稽王司马昱的党羽，当年与司马昱、殷浩、荀蕤没少给桓温添堵。
“依王领军之言，何日北伐？”桓温逼视王彪之。
王与马共天下，王彪之出身琅玡王氏，极有远见，曾预言殷浩北伐必败。
北伐他是赞同的，但桓温北伐就另当别论了。
“何日北伐当依天下形势而论，不可鲁莽，莫非桓公忘记北伐关中之败乎？此次北伐若有不测，只恐梁军渡江而来！”王彪之直接翻起了旧账。
“今日不伐，明日不攻，神州何日克服？”桓温眼中怒气翻涌，却无可奈何。
王彪之不是一个人，背后有一群人，桓温动他，自然要思量思量。
更何况王彪之也不完全反对北伐，“时机未至，安可强行北伐？彪之乃是为桓公计，为国家计！”
眼看气氛僵持，郗超向桓温使了个眼色，“王领军公忠为国，江东之福也！”
桓温脸色变了变，收起愠色，“王领军之言是也，北伐当依天时而定，王领军才干过人，不如调入军中，一同参决军机。”
王彪之留在朝堂上只会坏事，而将他弄到身边来，朝堂上少了一个隐患。
桓温北伐之心早已不可更改，更不可能停下前进的脚步……
(本章完)