470.第469章 西引

第469章 西引
“一一得一，二二得四……这是？”王猛一脸惊讶的盯着李跃递来的表录。
“此乃算法口诀！”李跃得意道。
既然决定大兴文教，就要把该弄得东西都弄出来。
如果不是条件不允许，李跃连元素周期表都准备写下来……
“这是三字经，勘合之后，一同发布天下，教百姓习之。”李跃又递过去一份。
寻常百姓常用口语字体也就那么千把字，三字经绰绰有余，可惜李跃记的不全，又让文学馆的人补充了一些。
秦始皇车同轨，书同文，奠定了华夏的根基。
如今梁国治下，诸族庞杂，羌语、匈奴语、鲜卑语互相混杂，加上地方俚语，交流起来，非常不方便。
所以李跃弄出一套基于三字经的普通话，推行全国。
要同化一个族群，必先同化其语言，然后断其风俗，两代之后，也就融入华夏了。
至于算法口诀，则是李跃的私心。
数学是所有科学的基础，梁国能不能突破王朝周期律的宿命，其实就在这上面。
数性至纯，一就是一，二就是二，推广数学，等于间接重塑华夏文明的骨架。
其实汉魏以来，不缺惊才绝艳之辈，汉朝的张苍、耿寿昌、张衡、许慎、崔瑗、郑玄，曹魏的刘徽，在数学上都极有建树。
没有玄学儒学，人照样活，没有数学，一个国家根本运行不下去，一年收支预算多少，国中丁口几何，田地清丈，都要用到数学。
“陛下此举功在千秋！”王猛自然能看出其中的深意。
君子六艺，礼、乐、射、御、书、数，很多大儒都精通算学。
“功在千秋，亦利在当下！朕准备设算学堂，与尚武堂、工学堂、医学堂并列，然后寻访遗落民间孤本，编纂成册，传于后世。”李跃笑道。
春秋战国，百家争鸣，算学、儒学、兵法都起源于那个时代。
秦汉之所以强大，本质原因都是那个时代遗留下来的思想传承。
就像文艺复兴，奠定了西方现代世界的基础一样。
秦汉时代的士人精英，能文能武，真正做到了贫贱不能移，威武不能屈，而到了魏晋，士族越发腐朽堕落，其原因便是思想和精神出了问题。
学术上更无成就，是以阴阳之术谶纬之学大行其道。
“如此，我大梁便能超越大汉！”王猛眼中泛起光彩。
李跃却摇摇头，“若无数代之功，谈何容易？”
汉朝的强大不是一朝建立的，而是连续几代的明君一同打造，历史上也算绝无仅有。
李跃这一代筚路蓝缕，但下一代下两代什么样子，谁也说不准。
曹操大概不会想到雄才大略的他，仅三代之后就被人鸠占鹊巢……
宋武帝刘裕气吞万里如虎，却生了一窝禽兽……
十六国南北朝，不乏雄主明君，人还没闭眼，兄弟子侄就提着刀来争位了。
唯一的办法，是多活几年，将根基扎牢固一些，外建赫赫之武功，内修煌煌之文明，达到天下人仰望的高度。
只要子孙不是太稀烂，两三百年的国祚跑不了。
李跃已经下令，宗室子弟，七岁之前，延请名师在宫中教诲，七岁之后，入尚武堂，与其他孩子一同成长。
人只有沾沾地气，才不会活在云里雾里。      “陛下，凉州急报，苻雅、苻融围攻姑臧半年，城中僧人大造流言，蛊惑人心，起僧兵八百，里应外合，攻破姑臧，宋混、宋澄而人力战而死，太后郭氏率张玄靓出降！”刘应和卢青匆匆赶来禀报。
“和尚？”李跃虽然有了心理准备，但没想到是佛门的人助了一臂之力。
刘应道：“苻坚于关中推行仁义，允诺大兴沙门。”
永嘉之乱后，姑臧逐渐成为北方士人避乱的之地，同时也是西域佛教的大本营。
石虎在关中大兴佛门，苻坚定居枋头，必然受其风气影响。
历史上著名的莫高窟就是前秦年间建造完成的。
这时代的和尚道人都不是什么善男信女，从天竺万里迢迢的来到中土，没两把刷子肯定过不来，来到中土也不全是老老实实的传扬佛法，而是削尖脑袋，往君主身前挤，以获得政治利益。
他们与苻坚简直一拍即合。
李跃道：“苻秦之势成矣！”
苻坚时机抓的非常巧妙，梁燕决战，他出兵凉州、仇池。
等李跃拿下幽州，赶走慕容恪，没有精力再制约他西进。
即便想牵制苻坚也很难，蒲坂、潼关挡在面前，配之以名将重兵，紧闭关中大门……
由此可见，苻坚鼓捣自己称帝也没安什么好心，一是转移注意力，二是吸引江东的仇恨，他能抽出手，在西面扩张。
当然，这些都是正常操作，易地而处，李跃也会实行东守西攻之策。
“陛下多虑了，关中百族混杂，豪酋林立，苻坚离成势尚早，区区一个凉州而已，焉能与我大梁相抗？”王猛不屑一顾。
牛人自然不同凡响。
即便拿下了凉州，还需要时间和精力整合内部。
苻坚还太嫩了点。
天下大势已经进入一个新阶段，战争是政治的延续，梁国革新已成，桓温庚戌土断也基本成功，南北根基都已稳固，苻坚起家晚了，又没有王猛辅佐，很难达到历史上前秦的高度。
“臣建议联合桓温共伐关中！”王猛拱手道。
李跃眼神一亮，王猛这招颇为毒辣，一石数鸟。
出兵关中同样也是北伐，桓温的目的是借北伐铺路，而非真的为了克复神州。
伐梁还是伐秦，不难选择。
姑臧虽然攻破了，但凉州并没有全部臣服，苻雅和苻融的大军一时难以收回。
“不，不应该是我们联合，而是让慕容垂去联络江东！”李跃笑道。
慕容垂就是自己养的一条狗，只要陈诺攻下的关中土地归其所有即可。
而一旦桓温出兵，慕容垂肯定不会袖手旁观。
大国博弈，筹码太多了，根本不需要自己上。
而梁国现在最重要的事是积蓄国力，平稳发展，从而奠定一统天下的基础。
“陛下妙计！”王猛拱手一礼。
(本章完)