471.第470章 推行

第470章 推行
慕容垂连长子慕容令都送来了，自然唯梁国马首是瞻。
只有关中大乱，慕容垂才有机会，而他扩张的方向，只能是西面或者北面。
李跃密信送去之后，慕容垂欣然向江东派出使者，请求桓温一同出兵，夹击关中，收复长安。
燕国原本就是晋室的藩属，两边沟通起来也方便。
但慕容垂的使者南下之后，如石沉大海一般没有动静。
反而是苻坚攻下凉州后，送来各种奇巧珍物，光是西域美人就有一百多人，还有十几车蒲陶酒……
“苻坚居心险恶，送这般东西前来，乃是为了消磨陛下的雄心壮志！”常炜板着脸，一副不容商量的语气。
李跃望着站成一排的美人，身材婀娜火辣，也许是混血，相貌兼具中土西域之美，融合的恰到好处。
有人抱着琵琶，有人手持羌笛，有人扶着箜篌……
姿态各异，媚态天成。
“令君所言甚是，来人，将她们领至月姬严加管教。”李跃挥了挥手。
苻坚太瞧不起人了，拿这些考验自己。
酒是穿肠毒药，色是刮骨钢刀。
苻坚送这些上来，明显没安什么好心。
常炜瞥了一眼李跃，神色间隐隐有那么一丝丝怀疑，“陛下应当节制，天下尚未一统，慕容恪在辽东常欲卷土重来，桓温在南励精图治，北伐在即，苻坚包藏祸心，陛下任重而道远。”
“令君所言甚是！”李跃一脸正气。
“桓温素有大志，既然不愿西征关中，必会出兵中原，刀磨了两年，总要一试，唯有收复青徐兖豫故土，桓温方可行司马炎之事，陛下当早做准备。”
谈到正事，常炜语气正常了一些。
一个关中入不了桓温眼。
“如此说来，此战非小？”李跃眉头一皱。
刚刚决定休养生息，积蓄国力，桓温又要贴上来。
中原百战之地，所言非虚。
“非但不小，苻坚或许也会涉足其中，如今天下梁秦晋鼎足而立，燕代势微，不足道哉，大梁虽强，却不如当年曹魏，江东虽弱，国力远超当年东吴，秦晋结盟乃是必然！”
常炜谋士出身，多次出使四方，能力或许没有王猛那么全面，但眼界绝不差。
天下一旦陷入三国鼎立的格局，想要打破就有些难了。
汉末九州，曹魏独占其六，依旧不能打破鼎足之势。
“苻坚与桓温有国仇家恨，竟能结盟？”
“观苻坚所为，雄心壮志，绝非池中之物，些许私仇，定能容忍，当年刘备猇亭惨败，火烧连营，殂于白帝城，刘禅亦与江东盟好，共抗曹魏，关中、江东名士极多，不乏远见卓识之人。”常炜捋了捋长须。
江东与关中干柴烈火，郎有情妾有意。
桓温不伐关中，已经能看出他的心思。
李跃不报任何侥幸心理，“水来土掩，兵来将挡，苻坚、桓温想成鼎足之势，须问一问朕麾下将士同不同意，天下人口六成在关东，苻坚、桓温安能与朕相抗！”
三国鼎立之势成型，是因为曹操赤壁之败、汉中之败，给了刘备孙权机会。
李跃不会犯这种错误。
别管苻坚、桓温怎么蹦跶，关东只要稳住，他们就没机会。
三国的时代已经过去了。
“天下大势，合久必分，分久必合，自汉末以来，纷乱两百载，统一乃人心所向！”常炜居然也引用鸿胪吏们的口头禅。
虽说都知道桓温会北伐，但桓温却迟迟没动手。      即便秋收之后，也静悄悄的。
水来土掩，兵来将挡。
李跃要忙的事情很多，没功夫把所有精力都花在南边，只令魏山率两万黑云军镇守许昌，徐成一万步骑镇洛阳。
数月之前已经率数千精锐南下寿春，加上合肥的梁啸部，挡住桓温的第一波攻势不难。
今年虽然不是丰收，但收成还不错。
百姓安居乐业，地方上颇为平静。
投入大量人力之后，国中教化正如火如荼的进行着。
将算法口诀和三字经刻在木板石板之上，立于诸城之中，由鸿胪吏每日教习百姓。
虽然短时间内还看不到成效，但种下种子，总会开花结果。
民可使，由之，不可使，知之！
开化吾国吾民，是一个皇帝的使命。
当然，任何事推行下去都不容易，永远都有反对势力和守旧势力。
羯赵立国几十年，已经形成了惯性。
尤其是幽州新收复的地盘，原本就是投降过来的，夷狄居多，聚族而居，自成领落。
“既不能以王化化之，当以刀剑化之，拒不习汉言者，皆斩！”李跃没有惯着他们，直接颁下一道杀气腾腾的诏令。
跟他们讲宽仁没用，他们只听的懂刀子挥舞时的声音。
比起冉闵的杀胡令，李跃要宽仁多了，既然不想融入华夏，那就送他们上天。
这时代的规则就是如此。
诏令下达，本以为他们会抵抗，谁知黑云军提着刀上去后，一个个都乖巧的念起了三字经……
“一群贱骨头！”李跃心中暗骂了一句，算是明白了怎么跟他们打交道。
三句好话比不上一耳光下去。
想要推行汉化，就需要改进文化的载体。
竹简太过笨重，缣帛太贵，不是一般人用得起。
不过这时代纸张早已出现。
李跃在山阳铁坊旁修建了一座纸坊，造纸技术早已成熟，先秦时代已经出现，经过两汉的不断改进，非常适合运输、书写，大大简化了办公流程，提高官府运行效率。
缺的是推广，而不是技术。
如今梁国的工匠早已形成体系，李跃投入些许人力物力，一座大纸坊便拔地而起。
材料都是现成的，就地取材，麻、楮皮、桑皮、青藤、竹皆可为原料。
李跃亲自设计流水线，不到半个月，第一摞纸便应运而生。
色泽偏黄，不如左伯纸那般细腻，但已经能满足书写的需要。
为了满足不同的需求，精品纸也造了不少，细细碾磨，掺些米浆，加些香料，成型之后，再经磨光，一张带着香气，洁白、平滑的精品纸问世。
廉价纸的问世，最大意义便是打破士族豪强对知识的垄断，加快知识传播的速度。
“古无纸，故用简，非主于敬也，今诸用简者，皆以黄纸代之！”李跃下了一道诏令，全国推广用纸取代竹简。
同时也允许民间自行造纸，到达品质要求后，由官府购入。
(本章完)