472.第471章 进贡

第471章 进贡
“陛下，这是慕容垂送来的神驹。”亲卫们牵着十几匹骏马依次排开。
高大雄骏，四肢健壮有力，毛发细腻而光泽，有的黑亮如镜，有的艳红如火，有的青棕如玉，在秋日下昂起头，刨动四蹄，发出不安的嘶鸣。
李跃也算是沙场宿将，见过的马也不少，一看便知是上乘货色。
慕容垂孝心可嘉，知道上贡。
河南地的杂胡们岂是他的对手？不出意外的被鲜卑精锐长驱直入，俘虏青壮男女一万三千余，各类牲畜十一万，上乘战马三千七百匹，上贡给李跃一千三百匹，说是恭贺李跃登基……
河南地非常大，当年义渠曾在此建国。
历史上赫连勃勃也凭借此地兴起，创立胡夏，赫连勃勃也就是现任铁弗部首领刘悉勿祈的侄儿。
当然，河南地肯定不止这么点东西，东汉中期开始，河南地就脱离了中原掌控，诸胡在此繁衍两三百年，实力已经非常强大。
不过慕容垂兵力不多，浅尝辄止，二来，这是他上报的缴获，真正得了多少好处，肯定不会老老实实说出来。
“慕容垂如此壮大下去，百害无一利，当加以限制。”王猛虽然看不上慕容垂，却从未放松警惕。
“如何限制？”李跃抚摸着骏马，毛发光滑如缎，原本焦躁的战马，很快就安宁下来，打着响鼻。
烈马虽好，但需驯服，否则迟早化为虎狼。
“可令其将吏家眷、子女入邺城为质，选贵胄健儿两千充任禁卫。”
禁卫负责邺城宫禁，宿卫负责李跃起居，城卫负责邺城防守。
“慕容垂若是不愿，又当如何？”李跃拍了拍骏马，拿下幽州之后，阴山南北有几片马场，已经在驯养战马。
东汉三大骑兵，幽州突骑、并州兵骑、凉州大马，公孙瓒的白马义从便是出自幽州突骑。
阴山之北，气候寒冷，昼夜温差较大，因此盛产烈马。
“彼若不从，便是给了我军出兵的借口！”王猛眼中闪过一道锐芒。
李跃点头同意，“匹夫无罪，怀璧其罪，并州为天下形要，不可久悬于外，派人出使晋阳。”
无论慕容垂装的多么恭顺，都无法掩盖其野心，关键还夹在战略要冲之地。
他若壮大起来，肯定是未来的一大威胁。
不可能梁国、秦、晋三国斗得三败俱伤，慕容垂出来捡现成的。
“还有，拓跋什翼健不能忘了，我军组建骑兵在即，让他出三万匹战马，五千子弟健儿！”李跃狮子大开口道。
“三万战马？”王猛瞪大眼睛。
这差不多要了拓跋什翼健的老命。
“漫天要价落地还钱，他不给，朕就联合慕容垂去要！”李跃哈哈一笑。
拓跋什翼健在南面灰头土脸，是个人都可以揍他一顿，但在北面雄风依在，几场大战，竟然击败了柔然人，俘获一万多帐，牛马牲畜近二十万，发了一笔横财。
一万多帐就有五六万人口。
不勒索他勒索谁？再说拓跋什翼健派人来邺城的时候，从来没客气，张口就是二十万石粮草，五千套甲胄。
跟自己的丈人不用太客气，不能把他当外人。
“哈哈哈……陛下英明！”王猛乐开了花，他可不是读书读傻了的穷酸，在兖州主持革新时，心狠手辣。
给不给是他们的事，但要不要就是李跃的事了。      以后无论是对付苻坚，还是慕容恪、拓跋什翼健，甚至柔然人，骑兵肯定是主角。
即便步卒，以后也要尽量配上战马，增强其机动力。
王猛刚下去，辛粲后脚捧着一堆书册进来献宝。
让他修纂史书也快两年了，总要有些东西出来。
以汉末黄巾之乱开篇，跟《春秋》一样，采用编年体，借鉴了陈寿《三国策》，曹魏官修的王沈《魏书》、鱼豢私撰的《魏略》、东吴官修的韦昭《吴书》等史书。
有珠玉在前，文学馆照本宣科，写的不错。
但从曹魏后期开始，越写越是隐晦，颇有为司马家粉饰之意。
洛水之誓、当街弑君、八王之乱都比较简短，一笔带过，大量篇幅集中在前后赵……
不把司马家钉在历史的耻辱柱上，就无法动摇其正统性。
李跃斜了一眼辛粲，暗示道：“修纂史书，颇耗心力，辛老今年有七十了吧？”
“老臣今年才六十有六，多谢陛下挂怀。”辛粲仿佛没明白言下之意。
李跃不确定他是不是在装糊涂，干脆明示：“劳烦辛老主理此事，朕于心难安，交给晚辈去做即可。”
这回倒是听懂了，“陛、陛下……”
“朕别无它意，辛老不必多想。”
以前还在黑云山一片混的时候，他三番五次的主张投靠“朝廷”，这其实是不少人的想法，这两年不敢再提了，但一个人大半辈子的思维早已固化，写着写着，就偏了。
反正江东如何稀烂，都是他们心目中的白莲花……
“臣……立即改、立即改，陛下放心，臣知道如何写了。”辛粲赶紧拱手表忠心。
果然前面都是装糊涂。
别看这老家伙一把年纪，心里跟明镜似的，所以才会有那句“老而不死是为贼”的谚语。
“辛老还是别太操劳了，朕已下求贤令，求取天下贤才，年底举行诗赋大会，届时自有贤才出世，以免辛老辛苦。”
“史书修了一半，不可弃写，陛下放心，老臣绝不会再糊涂，陛下啊，再给老臣一个机会……”辛粲哭丧着脸。
他还指望这本史书留名青史。
李跃盯着他看了许久，“既然如此，辛老就再试试？一便是一，二便是二，司马家做过什么，不用朕讲给你听吧？”
司马懿以诈术取天下，其实也没什么，春秋战国各种破事没少。
但西晋一朝，放在华夏历史上，可谓最安逸的一个朝代。
基本没有外患，西域相当于白捡。
就这种局面，立国才三四十年，就被胡人骑在脑门上，也算是历史上的一朵奇葩。
“不用不用，老臣谨记陛下教诲，绝不会再犯错！”没有压力就没有动力，辛粲哆嗦了一下，颤颤巍巍的拱手，赶紧退走。
(本章完)