473.第472章 勒索

第472章 勒索
“两千子弟健儿？”慕容垂的脸色沉了下去。
除了子弟还有家眷，早知道上贡会引来这么多事，慕容垂恨不得抽自己几耳光。
“哼，依我看，干脆联合苻坚、桓温、大都督，同伐中原！”兰氏四兄弟中，兰汗最暴躁，也最看不惯梁国。
此次西征，收获远不止上报给邺城的奏表那么点。
河南地繁衍了两三百年，早已今非昔比。
慕容垂俘获青壮八万，战马三万多匹，实力暴涨，在很多人看来，完全具备了一战之力。
“不错，他李跃当年也不过黑云山上一贼寇，将军如今据形盛之地，麾下数万精锐，不必再屈服于梁人！”兰堤气势汹汹道。
“合纵连横非一朝一夕，大都督在辽东元气尚未恢复，苻坚与我等反目，此前联合桓温北伐关中，桓温不为所动，皆惧梁人强盛，当此之时，绝不可与梁国反目。”长史高弼望了一眼兰氏兄弟。
慕容垂攻打铁弗部，已经动了苻坚的利益。
再想跟他联合，根本不可能。
羯赵灭亡以来，凡是反复无常之人都没什么好下场。
苻坚虽然年轻，却老谋深算，绝不会为了太原而跟梁国刀兵相见。
“给！两千子弟健儿，家眷，三日之后送入邺城！”慕容垂雄毅的脸上并未多少怒气。
“将军！”
兰氏四兄弟瞠目结舌，他们投奔慕容垂可不是为了忍受这口恶气的。
“主公英明！”高弼拱手。
“中原人皆不可信，我看你分明是梁人的细作！”
“锵”的一声，兰汗拔出环首刀，架在高弼的脖子上。
高弼无动于衷，眼皮都不眨一下，当年被可足浑氏诬赖下狱，受尽折磨未尝变节，又岂会惧怕兰汗的虚张声势？
“够了。”慕容垂抬了一眼，目光中仿佛有千军万马。
兰汗全身一颤，手中的刀也松懈下来。
高弼沉稳如初。
慕容垂语气平静的反问众人：“不给又能如何？尔等能挡住几十万黑云军从代郡、上党、河东三面夹击否？”
实际上，他根本没多少选择。
手上三个郡全处在梁军的居高临下的打击之下，一个上党，便死死掐住了太原，旁边还有一个代郡。
慕容垂目光所及之处，众人尽皆低头。
形势不由人，别说跟梁国大战，即便是面对苻坚，他们也很难抵挡。
“如此以来，我等岂非永无出头之日？”兰建心有不甘。
“他李跃若能席卷八荒、混一宇内，我慕容垂认他为主又有何妨？”慕容垂目光深邃起来。
梁国虽强，但要统一天下，还有很长的路要走，绝非数年之内便可成功。
当年苻洪、姚弋仲英雄一世，还不是臣服石虎之下？
而慕容垂今年也才三十，他等得起！
“天命自有定数，祸福无常，今日之失焉知不是明日之得？太原夹在诸国之间，唯有供奉强国，方能延续。”高弼缓缓道。      与此同时，云中郡盛乐城中的拓跋什翼健勃然大怒。
“三万匹战马，五千子弟健儿？他怎么不来抢？”
就在几天之前，拓跋什翼健还弄了一场盛大的燔柴祭天大会，邀请漠南诸部豪酋，还派人到处宣扬，生怕别人不知道他打了一个大胜仗。
这几年拓跋什翼健事事不顺心，唯独此战大大出了一口恶气，找回了几分草原霸主的感觉。
谁料正在兴头了，梁国就来敲诈勒索了。
但就算明知道是敲诈，拓跋什翼健还是要恭恭敬敬的将梁使送回……
“梁使说……如果不照办，梁主会提二十万大军亲至……”燕凤幽幽道。
拓跋什翼健一屁股坐回胡床上，哼唧了两声，“难道真要送他？本王这趟不是白忙了？”
“大王与梁主乃翁婿，情面还是有的，不如派人去说情，三千战马，五百健儿倒也无妨，再派些旁系子弟，可以遮掩过去。”
“此次遮掩过去了，下次如何？”拓跋什翼健一脸愁容。
打是不敢打的，如今天下形势，谁敢招惹如日中天的梁国？
去岁击败燕国，攻陷幽州，梁军已经向天下展示实力，慕容恪退守辽东，慕容垂心甘情愿的充当爪牙，苻坚毕恭毕敬……
自己几斤几两，拓跋什翼健还是知道的，对付草原上野人，没多大问题，跟梁国作对，他心中直打哆嗦。
三藏口一战，被王猛一顿暴揍，险些回不来，给他心中留下一片阴影。
“梁国居于中原，已然称帝，与江东势不两立，桓温北伐在即，一旦桓温出兵，苻坚必不会坐视，中土形势，恰如当年三国鼎立，梁国还未到一手遮天的地步，总会有机会的。当年为魏武雄才大略，亦有赤壁之败，殿下只需静待时机，南守而北攻，掳柔然充实自身。”燕凤规划了一条长远战略。
却不料拓跋什翼健一脸嫌弃。
无论是慕容氏还是拓跋氏，都仰慕汉化，积极南下，却极鄙视草原上的同族。
称同根同种的柔然人为蠕蠕……
蠕蠕，虫也。
拓跋鲜卑蔑其为不会思考的虫子。
一是嫌弃他们智力低下，二是嫌弃他们脏，其部人不浣衣，不绊发，不洗手，妇人口舐器物。
西域悦般国曾率众翻阅金山山脉攻柔然，先派出使者了解情况，却被柔然人的风俗弄得头皮发麻，掉头就跑，悦般王谓其从臣曰：“汝曹诳我，将我入此狗国中。”
拓跋氏从老祖拓跋力微起，便积极汉化，宗族亲众，读书习武，游历中原，与中原一般无二。
此战掳回的柔然人，全都变成了奴隶。
“梁主在关东形革新之事，移风易俗，方有今日之强盛，苻坚在关中亦大兴教化，大王亦可效仿，柔然生于苦寒之地，剽悍善战，若能收为爪牙，足与中夏诸国相抗。”燕凤像哄小孩一般哄着拓跋什翼健。
拓跋什翼健脸色一阵变幻，不过放眼周边，慕容垂、苻坚、李跃，一个比一个凶残，能欺负的也就他嘴中的蠕蠕了，“罢了罢了，就依先生所言！”
“殿下英明！”燕凤擦了擦脑门上的汗，伺候这位可不容易。
“蠕蠕”之名起于北魏太武帝拓跋焘，认为柔然部落的人智力低下，所以嘲讽他们是不会思考的虫子，并下令全国军民对柔然侮辱性的改称“蠕蠕”。
因情节需要，提前改写，不必考据了。
(本章完)