478.第476章 雄杰

第476章 雄杰
太原，晋阳城内。
诸将吏济济一堂。
有人一脸郁闷，有人一脸怒色，只有慕容垂神色平静。
“昨日索要健儿、家眷，今日令将军诣邺，依某看，那李跃分明不给我等活路！”兰汗怒道。
“邺城龙潭虎穴，派一使者前去即可，想来梁主不会在此时与我反目！”兰建作为兄长，沉稳的多。
诏令上的语气也没多严厉。
慕容垂望向高弼，“先生意下如何？”
高弼捋了捋下颔上不多的胡须，“此乃梁帝试探之举，邺城龙潭虎穴，将军若去，性命倒是无忧，只怕难以回返，不如不去。”
比起坑杀段龛满门和部曲的慕容儁，李跃在天下群雄中名声还算不错，至少没有随意杀戮。
慕容垂沉吟片刻后道：“不，邺城吾非去不可！”
众人皆是一愣，“为何？”
“此去邺城，一者可消梁帝对吾之忌惮与敌意，二者可观梁国气象，三者可结交邺中权贵，有百利止一害，不入虎穴焉得虎子？当年苻洪姚弋仲侍奉石虎十六年，吾何为而不至邺中？”
慕容垂身上越来越有雄主气度，令堂中诸人心折不已。
只要性命无忧，总有出头之日！
“太原之事，皆托付与先生。”慕容垂冲高弼拱手。
长子慕容令入质邺城，次子慕容马奴拙劣不堪，三子慕容农年幼，只能将太原托付给过命交情的高弼。
不过这一举动，让兰氏四兄弟神色有些低沉。
“阿汗、阿加难，敢与吾同去否？”慕容垂虽是在邀请，但语气却不容置疑。
兰汗、兰加难望向兄长兰建，在慕容垂的气势在，兰建也不敢发一言，兄弟二人只能咬牙硬撑，“有何不敢！”
“壮哉！”慕容垂抚掌而笑……
邺城。
崔宏亲自督办，在南城开辟出一大片民宅，供匠人居住，同时也提供给寒门士子。
前后不到十日，崔宏已摸清桓野王的底细。
本名桓伊，却并非桓温族人，而是谯沛铚县人，乃江东名士丹阳尹桓景之子，少年时即随父宦游蒸湘，寓居于云绵庵，读书习武，观梅吹笛。
入邺之后，遍览名迹，并未与人接触。
既然是闲云野鹤，李跃也就没太在意。
文人多来邺城走走也是好事，加强南北之间的沟通。
李跃正与王猛商议行商司细节时，刘应忽来禀报：“陛下，慕容垂将亲至邺城！”
“慕容垂雄杰也！”李跃由衷赞叹一句。
脱离慕容恪的提携后，慕容垂长进了不少，无论梁国如何咄咄逼人，他都没撕破脸皮，此次更是敢来邺城，足见其胆气。
不过这么多年，李跃的名声还不错，投降自己的刘国、张平，都颐养天年，在邺城过着平安安乐日子。
基本信用还是有的。
王猛眼神一亮，“拓跋什翼健来否？”
刘应回道：“未曾有消息传回。”
“以拓跋什翼健的性子，肯定不敢来。”李跃太了解他了，若有这个胆量，也不会被人按在地上摩擦。
王猛道：“慕容垂此来，非同小可，绝不可怠慢。”
“这是自然！”李跃也很想见见这位名垂青史的人物。
慕容垂说来就来，数日之间，一百三十二骑顶着寒风穿过滏口，直奔邺中。
为了表示重视，李跃让王猛和质子慕容令一同前去迎接。
自己则在宫中设下酒宴。      二人联袂入城，慕容垂头戴黑玉冠，一身圆领皮氅，系着一件细白貂绒披风，腰间一条青玉带，扑面而来的雄武之气。
慕容氏一家子都相貌出众，慕容垂虽没有慕容恪英俊，但胜在一个“雄”字，身材魁梧，面容坚毅。
“臣慕容垂拜见陛下！”
“道明免礼！”李跃走下台阶，亲手扶起慕容垂，年纪相仿，不免多了几分惺惺相惜之意，是以直接称呼其字。
“臣闻邺中盛会，陛下既然相召，臣星夜兼程而来。”慕容垂神色之间毫不作伪。
李跃也是武夫出身，就喜欢跟他这样性格的人交往，“道明心意朕已知晓，今日一会方知天下豪杰不过如此，当满饮此樽！”
亲自倒满一樽酒，递了过去。
真雄杰假雄杰，就看这一樽酒。
殿中顿时安静下来，几乎所有人目光都落在这樽酒上。
麻秋一杯酒毒杀苻洪之事并没过去几年。
慕容垂身后几人神色异常紧张，有人脸上都渗出冷汗。
李跃斜了一眼过去，那几人全身一颤，险些摔倒在地。
“谢陛下！”慕容垂接过酒樽，一饮而下，饮完之后，还向众人展示空樽。
易地而处，李跃自问都做不到如此从容，心中对慕容垂的评价再度攀升，果然能在史书上留下厚重一笔的，都不是简单人物。
要么真不怕死，心无芥蒂，要么窥破了李跃的试探之意。
不过这杯酒喝下去，两边的信任基本建立了。
李跃能感受到慕容垂的诚意，其实他不来，李跃也不会见怪，但慕容垂偏偏就来了，连命都豁出去，赶赴邺城，至少是信任自己的。
“道明快快入宴！”李跃微微一笑。
慕容垂拱手，神色自若的坐在左首第二席，居于王猛之下，而他带来的人，都肃立其后。
都是武夫，也就不搞丝竹管弦那一套，直接上硬货。
几十名黑云将提着刀盾上场，战鼓擂动，刀光盾影，杀声阵阵。
黑云将都是尸山血海中滚出来的，煞气冲天，连战舞都杀气腾腾。
看着他们挥刀举盾、跳劈踏刺，仿佛亲临战场一般。
殿中文吏、宫人脸色情不自禁的惨白。
而慕容垂依旧泰然自若，频频向王猛敬酒。
一舞终了，黑云将退下，其他人脸色这才恢复常态。
慕容垂举樽遥敬：“黑云精锐，果然非同凡响，今日方知陛下何以无敌于天下！”
李跃端起酒樽，“昔者一汉敌五胡，黑云健儿以一敌三胡不在话下。”
这倒不是吹嘘，高昂的士气，丰厚的待遇，精良的装备，崇高的地位，该给的李跃全都给了，胡人怎会是对手？
“胡虏祸害中夏，若非陛下，中原何日能扫尽胡尘？如此功业，远迈秦皇汉武！”慕容垂一顶又一顶高帽扔过来。
语气之中完全没把自己当外人。
当年邓桓为征西将军屯兵乐安，慕容垂为平狄将军，屯兵徒河，与邓桓对峙数年。
平狄二字，可见慕容氏对羯赵之蔑视……
而今日殿中的慕容垂，言行举止，完全就是一位汉家大将。
“哈哈哈，道明醉意，天下尚未一统，朕安敢与秦皇汉武相提并论？”李跃还没喝糊涂。
慕容垂却从胡床上起身，拱手道：“桓温在南行土断之法，严明吏治，积蓄钱粮，打造军械训练士卒，颇有北寇之志，依臣之见，桓温，人杰也，不可宁其坐大，今四海宾服，不从者唯江东尔，当迎头痛击之，趁胜而取江东！”
“慕容将军醉矣！”上首王猛举樽笑道，目光时幽时明，锐利如刀。
(本章完)