479.第477章 碧血

第477章 碧血
慕容垂说的也不算错，梁国周边基本臣服，慕容恪在辽东一时片刻出不来，威胁不大，苻坚对梁国也是客客气气。
但主动南下进攻江东，时机未到。
江东进攻不足，防守却是有余。
李跃眯起眼睛，望着慕容垂，他提出此策，自然没安什么好心，要彻底降服这头猛虎，绝不简单，“哈哈，道明所言正是！”
“陛下！”
“陛下！”
王猛与常炜赶紧站起。
李跃挥挥手，示意他们稍安勿躁，“道明勇猛无畏，名动天下，不如代朕伐之，何如？”
酒桌上说的话，不必太在意。
慕容垂鼓动南征，那你自己先上，李跃大可在后面坐山观虎斗。
闻听此言，王猛、常炜都松了一口气，各自坐回。
如今的江东已非王谢荀殷时的江东，桓温行庚戌土断，整肃吏治，江东实力大涨，仓促南征，只会重蹈历史上苻坚之覆辙。
“哈哈，臣的确不胜酒力，失言、失言，让陛下与诸公见笑。”慕容垂赶紧端起酒樽，向李跃、王猛、常炜谢罪。
“一樽不够，当饮三樽。”李跃一脸笑意。
慕容垂二话不说，连饮三樽酒，借着酒劲拱手道：“宴前无以为乐，臣新学一套剑舞，愿献于陛下及诸公！”
李跃嘴角微微翘起，自己方才试探他，现在他来将自己一军。
慕容垂也是万人敌之资，十三岁便上战场厮杀，一剑在手，只怕在座无人能敌。
若是站在整个慕容氏的立场，慕容垂舍命一搏，弄死自己，梁国立即四分五裂，慕容恪在辽东还真有卷土重来的机会。
这种事情以前也发生过，曹魏降将郭遁几次欲行刺刘禅，没寻到机会，最后刺杀了大将军费祎……
“此乃接风宴，而非鸿门宴，不必项庄舞剑。”常炜端起酒樽道。
“道明有此雅兴，朕岂可不允，来人，取朕宝剑来！”李跃心中冷笑。
这么多年，为了预防刺客，一直保持着内穿精甲的习惯，而且身边端酒的宦官，其实是校事假扮的，而李跃本人也是一员勇将。
慕容垂真动了歪心思，哪怕是万人敌，李跃自信也能抵挡一阵。
万人敌绝非真的能敌万人，慕容垂在战场是个勇猛无畏的战士，却未必擅长刺杀之道。
如果拒绝，未免显得梁国这边怯了，折了梁国的威风。
而且汉魏以来，但凡宴会，都有“以舞相属”的传统，如果不给面子，两边立即反目成仇，历史上蔡邕流放被赦后，当地太守王智设宴饯行，王智起舞属蔡邕，蔡邕拂袖而去，王智怀恨在心诬告其诽谤朝廷。
陶谦参加郡守张磬宴会，还是同郡先辈，张磬属陶谦舞，陶谦因为少转了几个圈，最终两人反目成仇，刀兵相向……
慕容垂既然提出来，如果拒绝，必大伤其意！
“慕容将军愿为陛下而舞，此乃雅事也！”王猛脸颊上浮起两团酡红，仿佛也醉了。
“不错，道明名动天下，朕知之久矣！”
宝剑很快就取来，递给慕容垂，“谢陛下！”
长剑一泻而出，清光湛湛，慕容垂吐了一口酒气，“好剑！”
话音方落，剑已出手，慕容垂单足后仰，剑如游蛇，随身而动，忽而骤烈如雨，忽而轻缓如风，忽而灵动如猿，忽而凶猛如虎……
配上他挺拔的身姿，雄俊的面容，飘逸的步法，立即引来殿中阵阵喝彩声。      之前的那一丝敌意荡然无存，都沉浸在赏心悦目的剑舞之中。
慕容垂越舞兴致越高，竟开口吟哦起来，“朝发广莫门。暮宿丹水山。左手弯繁弱。右手挥龙渊。”
仿佛手中长剑牵引着他走向王猛席前。
慕容垂出道以来，战无不胜攻无不克，也只在王猛手上大败过。
王猛也是猛人，对面前的剑光无丝毫惧意，还将酒壶递了过去，慕容垂右手挥剑，左手接过，当即痛饮之，“系马长松下。废鞍高岳头。烈烈悲风起。泠泠涧水流。”
剑舞越发激昂起来，且行且舞且饮且吟。
李跃听出这首诗乃刘琨的《扶风歌》，几句诗词，英雄气铮然而出。
虽然刘琨大业未成，但其气节一直在天下流传，北国诸胡亦为其气节感动。
慕容垂吟唱此诗，立即引起了很多人的共鸣。
“麋鹿游我前。猿猴戏我侧。资粮既乏尽。薇蕨安可食。”
气氛越来越高时，慕容垂却戛然而止，后面的诗也不念了，剑也不舞了，单膝跪于殿中，双手捧剑，“谢陛下剑！”
殿中忽而又安静下来。
慕容垂此举是让李跃亲自来取剑，若是换作别人去取，虽然没多大问题，但慕容垂又是舞剑又是吟诗的，多少有些不尊重。
这才是这场宴会画龙点睛的一笔，也是他最后的试探。
王猛端起酒樽就要起身，李跃一挥手，让他坐回，然后走下主座，校事紧随在后。
嗒、嗒、嗒……
李跃一步一步缓慢走向慕容垂。
人常说以诗鸣志，方才剑舞及诗赋，能听出慕容垂胸中的豪情及志向。
有英雄气者，不行宵小之事。
而有大志之人，不会这么轻易的断送自己的性命。
李跃上前，从容的接过宝剑，慕容垂低下的头颅就在剑下，心中泛起阵阵涟漪，
目光落在长剑上，剑身微微泛青，乃是千锤百炼之上品，寻思着如何敲打敲打这头猛虎，心中顿时有了主意，“锵”的一声，还剑入鞘，还于慕容垂手上，“此剑名为碧血，苌弘死于蜀，藏其血，三年而化为碧。可斩天下不忠之人，不忠之事！”
苌弘曾为孔子之师，被周人杀死。传说死后三年，其心化为红玉，其血化为碧玉，故有“苌弘化碧”、“碧血丹心”之说，以喻忠诚正义。
慕容垂试探李跃，李跃借剑而隐喻眼前，堪称画龙点睛的一笔。
其实忠不忠诚都无所谓，李跃不是历史上的苻坚，而这个时代，慕容垂注定翻不起浪花。
“谢陛下！”慕容垂双手接剑，不过却是低着头，谁也看不清他的双眼。
虽然两边互相试探，但基本的信任已经建立。
李跃对慕容垂的印象还算不错，有勇有谋，虽然有些私心，但还算正常。
看不出私心才可怕……
(本章完)