481.第479章 心思

第479章 心思
“是以，在下建议陛下南守而西攻，趁桓温北伐，南面虚张声势，引重兵以待苻坚之兵出，如此可灭秦矣！”桓伊掷地有声。
“万万不可，桓温此次北伐非同小可，必倾其精锐而来，若我军虚南而实西，恐大河之南非国家所有！”吕光终于忍不住反驳起来。
两人目光交触，又迅速退开。
慕容令也加入进来，“桓温姓桓，阁下也姓桓，今日陛下面前，处心积虑为江东，莫非是桓温派来的细作？”
李跃想起一件事来，战国时，韩国为削弱秦国国力，施展“疲秦”之计，派郑国入秦游说秦王，历经十年修建水渠。
桓伊很可能就是江东派来的说客，误导梁国国策。
其父为丹阳尹，也算士族中人，桓温在江东励精图治，近水楼台先得月，没道理桓伊不投桓温，而跑来北国投靠梁国。
“在下乃是为了大梁，为了陛下的大业，如若不信，伊可以一死明志。”桓伊语气虽然平和，但没人怀疑他真的会自戕于此。
慕容令却不放过他，“间者有五，死间便是其中之一，阁下为江东一腔赤诚，不惜一死，真国士也！”
桓伊冷哼一声：“阁下鼓动陛下南征江东，只怕居心叵测，身在关东，心却在辽东！”
“你……”慕容令脸色一沉，转身向李跃拱手，“臣父子绝无此意，还望陛下明鉴。”
父子连心，慕容垂正在邺城，李跃虽然不会杀他，却可以将他永远留在邺城。
慕容令、桓伊，一个燕国，一个晋室，各为其国。
不过这也正常，如今天下梁国最强，邺城也就成了藏龙卧虎风云聚会之地。
吕光在梁国多年，但不可避免的还是会偏向关中一些。
“今日只谈国策，不可互相中伤。”李跃心中苦笑，今日这番问对还真是精彩。
原本想收桓伊为己用，现在看来，根本不可能。
三人争论了一番，又沉默起来。
李跃有些意兴阑珊，挥了挥手，“今日到此为止。”
三人拱手退下。
一旁侍奉的刘应这才道：“桓伊、慕容令俱心在故国，依臣之见，不如令其入尚武堂，假以时日，或许能有所转变。”
李跃跟他想到一块儿去了，尚武堂是梁国最忠心的地方，别说一个人，就是一块木头疙瘩在里面泡个一年半载，也会成为梁国的狂热分子。
“妙计！”
桓伊是个人才，杀不得，放了也可惜，扔进尚武堂思想改造是最佳选择。
至于吕光，李跃不强求，以后不让他与氐秦作战即可。
见了三人，李跃又让天工、天机二会中榜者来见，二十四人，大半是头发花白的老者，李跃一阵叹息，重赏他们宅院、田地、钱粮，又让他们乘车，仪仗护卫，游览全邺城。
让邺城的百姓都能看到他们。
明代之前，华夏的各种技术、学术其实都是遥遥领先的。
几千年的灿烂文化，绝不仅限于之乎者也。
汉末三国如此混乱，却不乏学术大家，张仲景、皇甫谧、嵇康、刘徽、葛洪等……
缺少的不是聪明才智之人，而是一个完整的体系。
不过从今日开始，这一切都会慢慢改变，此次盛会是第一步，李跃会逐渐完成这个体系，只要梁国还在一天，天工、天机二会都会举办下去。      年底，风雪渐起。
李跃三日一小宴，五日一大宴的招待慕容垂。
慕容垂也是精明之人，从不闲着，积极结交梁国权贵勋旧，他性格豪迈，待人接物，举止风雅，谈吐不凡，因此人缘极佳，尤喜拜访王猛。
颇有些乐不思归之意。
不过王猛似乎并不怎么待见他，“慕容垂雄杰也，今其自入罗网，不可纵虎归山！”
慕容垂来邺城已有一个月，还有几天便会辞旧迎新。
也到了决定慕容垂去留的时候。
“彼诚心而来，今朕羁之，岂非贻笑天下？”李跃心中已有决断。
如果说现在的慕容垂就有起兵作乱之心，绝对是冤枉人家了。
况且他百余骑驰入邺中，早已名扬天下，李跃强行扣留，有损自己的名声。
今时非同往日，以前在黑云山光着脚，无所不用其极，可以理解，但现在已经穿上了鞋子，就要爱惜羽毛顾及一下名声。
“陛下莫非要放其回太原？”
“朕若不放其回返，只怕并州三郡立即倒向苻坚！”李跃笑道。
这些时日相处，与慕容垂关系融洽，对其性格基本摸清。
历史上慕容垂起兵作乱，原因很多，但终究没对苻坚下手，只凭这一点，便知此人尚有几分忠义之心。
再说如果不是苻坚自己出问题，慕容垂不会走到那一步。
关键在自己，而非别人。
梁国不走错，慕容垂永远没有机会，如果一个慕容垂都容不下，李跃如何容纳当今天下？
天下雄杰，可不止一个慕容垂。
王猛沉默了一阵，拱手道：“既然陛下已有决断，臣不便多言，慕容垂确有几分用处。”
李跃笑道：“景略无需多虑，朕心自知，再说将慕容垂羁留在邺，便高枕无忧了么？”
刘渊当年还被羁留在洛阳十多年，被西晋君臣重点关注，最终还不是没看住？
王猛不反对，朝堂上没人反对。
离去当日，李跃亲自送行，寒风呼啸，百余鲜卑勇士立于微雪之中。
李跃为慕容垂披上皮裘，“本欲多留道明几日，然则并州事繁，桓温明年必定北伐，朕亦军务繁忙，就不多留了，他日得空，再来邺城不迟。”
慕容垂一脸感动之色，“陛下真乃一代圣主，依臣之见，不出十年，天下必归大梁！”
李跃提鞭西指，“哈哈，借道明吉言！天下之大，非止中土，你我他日若席卷八荒并吞四海，定为汝慕容氏寻一块封地，道明，努力！”
慕容垂全身一震，惊讶的望着李跃，仿佛一语戳中心中最隐秘之处，一时片刻竟然说出不话来。
梁国能控制传统汉地加上一个西域就不错。
但这天下土地绝非只有华夏，不必全挤在中土你死我活。
想要狗儿卖命，还是要给他一块骨头。
慕容垂深深一拱手，一句话没说，带着一百多骑向西而去，消失在风雪之中……
(本章完)