482.第480章 邀请

第480章 邀请
辽东下起了鹅毛大雪。
风雪中百余骑从东而归。
这一年是燕国最艰难的一年，幽州大败，慕容儁病逝，慕舆根作乱，梁军堵在门前，辽东各城蠢蠢欲动，各种内忧外患险些令燕国崩溃。
但在慕容恪的努力下，艰难挺过来了。
即便在冬天，慕容恪也马不停蹄的抚问孤寡，安抚诸族百姓，顺便亲自探查高句丽的防务。
这是他多年养成的习惯。
燕国衰弱了，曾经蛰伏的高句丽又蠢蠢欲动起来，在南苏（今辽宁抚顺市东苏子河与浑河合流处）对面的纥秃城集结重兵，有重夺故土之意，并不断派出游骑袭扰，试探燕国防御。
一山不容二虎，燕国占据最富庶的土地，拥有辽东最多的人口，以前兵力强盛，高句丽咽下这口气，如今燕国遭遇重大失败，高句丽卷土重来。
慕容恪忙前忙后，直到江东使者前来，才急匆匆返回龙城。
刚换了一身衣服，对着铜镜时，忽然发现镜中人双鬓已经染上了一层薄霜。
逝者如斯夫，不舍昼夜。
燕国内外大事系于慕容恪一身，劳心劳神。
微微感慨之后，便收起疲惫之色，取而代之的是坚毅沉着，两鬓的白霜添了几分成熟魅力。
“梁承续冉魏，冉魏承续羯赵，是以梁乃夷狄之国也，晋室乃天下正统，以正讨逆，以仁伐凶，以有道伐无道，安能不克？幽冀本为燕土，为梁所侵夺，此仇不共戴天！入春之后，桓大都督将率十万江东健儿北伐，克复神州，届时关中苻坚亦将出兵，秦、晋、燕三路合攻关东，梁贼虽强，安能不灭？”
江东派来的使者戴施口若悬河，令燕国群臣心动不已。
如果三家联合攻梁，梁国再强，也难以抵挡。
关东原本就无险可守。
群臣议论纷纷，慕容恪却闭目养神。
燕王慕容暐坐在主榻上，茫然的看着一切。
主榻之侧，珠帘之后，一双美目正水汪汪的望着慕容恪。
待殿中安静下来，慕容恪才睁开眼，避开珠帘之后的目光，“此战之要害，在于苻坚愿不愿出兵，否则凭桓公一人，只怕难挡梁军之锋，吾建议桓公再等一年，继续国力，不战则已，一战而定乾坤！”
燕国的忧患并未完全平息，幽州大战才过去八九个月，士卒还处于疲惫状态，府库粮草不济，东面高句丽在试探，西面梁国在窥伺。
慕容恪躲都躲不及，岂会在此时出兵？
“一年之后，梁贼国势越发稳固，我等更难成事。桓公体恤贵国难处，只需大都督陈重兵于徒河威慑幽州，再令太原慕容将军东出代郡，牵制梁军，击破黑云主力，就不劳大都督忧心！”戴施一脸的自信。
慕容恪稍稍沉吟之后，点头道：“既然桓公已有成算，就不多言了，然则太原已经脱离大燕，阁下不妨亲至晋阳游说。”
屯兵徒河，坐山观虎斗，何乐而不为？
梁晋杀的死去活来，更符合燕国的利益。
至于慕容垂，慕容恪反而不希望他涉足其中。
其一，将来慕容恪治理好辽东后，挥兵西进，能与慕容垂互相呼应，东西夹击中原。
其二，如果不能西进，慕容垂能延续慕容氏……
戴施眼中一阵失望，没有慕容垂，燕国的威慑力大打折扣，不过桓温原本就没指望慕容氏，真正的盟友是苻坚。      燕国已经被打残，短期内难以恢复，而苻坚正生龙活虎，麾下士卒精锐，是天下唯一能正面与梁军野战的势力。
“既然如此，那在下就告退了，此战关乎天下大势，成败在此一举，还望大都督……尽力……”戴施冲慕容恪拱手。
慕容恪还了一礼，却没有正面回复。
戴施退下后，朝堂上又议论开了。
“桓温不过借北伐之名，行司马懿之旧事而已，克复神州不过空谈，某料江东必败，大都督万不可牵涉其中！”丞相封奕拱手道。
慕容评道：“若梁国击败桓温，乘势而入江东，天下还有谁是其敌手？”
封奕冷笑一声，“将军大可放心，江东进攻不足，防守确实绰绰有余，一旦梁军直抵江北，江东上下必同仇敌忾，只怕李跃将有赤壁之败！”
“不错，江东精擅水军，梁军仓促南下，必败无疑，届时我军再乘势西进，可收复河北！”慕容德双眼冒光。
慕容恪摇了摇头，“李跃、桓温皆当世枭雄，岂会不知？西进之事休要再提，目今威胁最大者，乃高句丽也，不破高句丽，谈何西进？”
巡视南苏之后，高句丽的威胁已经迫在眉睫，只怕冰雪一消融，高句丽大军就会攻来。
高句丽的扩张野心不比燕国小。
三百年来，从玄菟郡扩张至今，疆域极盛。
“国中粮草……多有不济，只怕难以支撑如此大战。”阳骛抛出一个最现实的问题。
慕容恪道：“明年开始，宗室、豪酋、豪强一体上缴田赋。”
绕去绕来，又回到问题的原点，悦绾、慕容儁都没有解决这个问题，现在终于轮到慕容恪出手，而现在也不得不出手。
一旁的慕容评目光闪烁起来，刚一抬头，正碰上慕容恪的目光。
“梁国虽强，却并非大势已定，秦、晋、梁三国争锋，辽东得天独厚，十年生聚，十年教训，事成，则西出，与梁国再决雌雄，事不成，辽东足以立国，延续国统。国家兴亡，将由东征高句丽始！”慕容恪冲慕容评拱手一礼。
只要慕容评带头，此事就成功一半。
辽东相对于中土的优势在于，有一定的纵深，梁国的手一时半刻伸不过来。
石虎一统北国，几十万大军，终究还是败了。
而现在的梁国国力还没超过当年的羯赵。
不过无论慕容恪说的多慷慨，慕容评始终不发一言，仿佛事不关己一般。
退朝之后，慕容恪方要离去，却被一女官追上，媚眼如丝道：“大都督，太后……有要紧之事相商……”
这年头中原都风气开放，更不用说燕国。
兄终弟及，及的不仅仅是江山。
“天色已晚，吾尚有军务在身，还望回禀太后，真有要紧之事，可朝会上商议。”慕容恪委婉拒绝。
真有大事，刚才众目睽睽之下，大可畅所欲言。
这不是慕容恪第一次拒绝可足浑氏的“邀请”……
(本章完)