483.第481章 响应

第481章 响应
征战一年，投入六成兵力，苻坚终于拿下凉州全境。
留苻雅镇守姑臧，苻融押送俘虏、钱粮金帛等，陆陆续续返回长安。
苻坚为张玄靓一家举办了盛大的接风宴，厚待所有张氏子弟，听闻宋混宋澄兄弟战死，神伤不已，升其子宋林宗为散骑常侍，厚封其为显美亭侯。
吞并凉州后，新得步骑精锐四万之众，钱粮堆积如山，河西诸胡纷纷归附，氐秦实力愈盛。
而苻坚提倡儒学，兴办教育，尊崇佛门，立即得到凉州士族的支持。
初步具备了与梁晋抗衡的国力。
关中寒风如刀，苻坚还是亲自抚问凯旋而归的士卒，伤者、有功者皆赏以钱粮，又亲自祭拜阵亡士卒的衣冠冢。
军心大悦。
“关中空旷，土地肥沃，可迁徙凉州百姓充实关中，行屯田之法，且耕且战，数年之后，府库充实，士卒劲锐，可东向以争天下！”权翼入关中两三年，人富态了不少，一身绫罗绸缎，富贵逼人。
关中有歌谣：不为权翼富，宁作苻雅贫。
苻雅乐善好施，清廉无私。
与之对比，权翼喜欢敛财，在长安建起富丽堂皇的宅邸，又在城外收了不少良田……
不过苻坚一向宽仁大度，权翼越是好财，他反而越是放心，“此策明年天暖便可施行，昨日江东有使者至，邀朕出兵河东，先生意下如何？”
“桓温何以如此仓促也？土断方才两年，便要北伐，而梁国兵锋正锐，只怕难以匹敌！”
“桓温岂是为了北伐？不过是借北伐之名行僭越之事，世人皆谓桓温当世英雄，依朕看，守户之犬尔，当年若是渡过灞水，便可平定关中，如此天下半数入其囊中，安有今日之梁国！此次北伐，必定大败！”
虽然与江东暗中结盟，但苻坚骨子里看不起桓温。
梁、秦尚未崛起时，桓温已坐拥荆襄、蜀中，麾下五万精锐，彼时中原大乱，尽皆南附，如此大好局面，桓温却一败涂地，生生让中原归了梁……
权翼陪笑道：“江东，鼠辈也，晋室立国，便内乱不断，桓温安能置身事外？其败可以预见，天王可趁梁晋大战，挥军向南，攻取汉中！”
司马勋原为前赵将领令狐泥养子，自称司马懿之弟司马恂玄孙。
司马家的本事没学到，却学会了胡人的残暴。
在汉中倒行逆施，生出割据自立之心，一言不合滥杀将吏与汉中豪强，弄得人心惶惶。
苻坚哈哈一笑，从怀中掏出几份缣帛，递给权翼，“汉中将吏、士民心向我大秦！”
当年雍并大乱，关中羌氐随同李特兄弟南下，不少人定居于汉中，成为豪酋。
苻坚宽仁之名远扬天下，与司马勋一对比，自然有人投靠。
权翼看完信后大喜，“如此，汉中可定也！”
“朕将尽起关中精锐，先取汉中，趁桓温之败，再取蜀中！”苻坚迎着寒风振臂膀而呼，一代雄主气象肆意挥洒，令周围军将目眩神迷。
有了凉州的钱粮，汉中肯定能拿下。
司马勋已成冢中枯骨。      成汉灭亡不到十年，很多都是当年迁徙而下的氐人，对氐秦的认同远大于江东。
而且桓温攻下蜀中之后，并未用心经营，只有一个老将周抚担任益州刺史，但兵力空虚。
如果桓温北伐失败，蜀中人心震动，周抚肯定守不住蜀中。
各国命运互相交织在一起……
正兴元年一晃而过，新年伊始，邺中大雪纷纷。
虽是天寒地冻，但各方消息从未断绝。
桓温在南面厉兵秣马，于历阳屯兵六万，号称十五万，于完成屯兵三万，号称十万……
整个江东都围绕着北伐运转着，那边王谢荀殷要一雪前耻，这边桓温要克复神州，
不同于当年殷浩嫉贤妒能，桓温启用了不少新锐将领，沈劲、竺瑶、邓遐等，又激励三军，一副对中原势在必得的架势。
还未出兵，江东的气氛已经搞得火热。
两封檄文已经在中原散播，号召“晋人”揭竿而起，反抗狄梁，迎奉王师……
别看晋室屡战屡败，但瘦死的骆驼比马大，在人心中地位依旧崇高，淮水以南，有五地叛乱，皆是当地豪强大户被江东细作拉拢，封官许愿后，裹挟百姓响应江东。
“有人响应，恰好能令江东误判形势，桓温缩在江南，朕拿他没办法，但举兵而北，则另当别论！”见淮河已北没有动静，李跃没太放在心上。
淮南淮西靠近晋室，不受其影响是不可能的。
“桓温一人北伐自然无惧，但若是慕容恪、苻坚皆出，只怕将士们疲于奔命。”常炜轻抚长须。
细作传回的消息，江东已经向辽东派出了使者，去年秋收时，渡海向北，直奔辽东。
当年公孙渊与孙权结盟，也是走的海路。
“朕已令贾坚镇守蓟城，鹿勃早镇乐安，足以抵挡慕容恪的两万精锐。西面秦彪镇守弘农，糜进镇守河东，魏山镇上党。慕容恪去年大败，国中又有慕舆根之乱，无力出兵，苻坚刚刚攻下凉州，不会在此时与大梁反目。”李跃为众人分析形势。
聪明人坐山观虎斗，在梁晋未分出胜负前，不会过早的牵涉其中。
李跃绝不相信慕容恪、苻坚铁了心的跟着桓温走，天下就没这么无私的人，所谓结盟，不过为了彼此的利益勉强凑在一起而已。
“四海之内，敢出兵犯大梁者，朕先击之！”如今的梁国，让李跃有实力说出如此豪言壮语。
谁先动，就打谁！
放眼天下，梁国没去打他们就烧高香了，防守反击，内线作战，梁国完全可以撑起两线大战。
“哈哈，正是此理！慕容恪出，先击燕人，苻坚出，则击秦人，彼自来送死，何惧之有！”王猛笑了起来。
“去年平收，可支撑十五万大军三月。”常炜的话只说了一半。
三个月后，粮草就捉襟见肘了。
不当家不知柴米油盐贵，去年大战，今年又要大战，即便有全天下最肥沃的土地，也有些吃不消。
(本章完)