484.第482章 牵制

第482章 牵制
还是老问题，梁国家底有些单薄。
立国也才四年不到，且年年大战，在夹缝中艰难求存，若不是李跃知道历史大势，根本不可能崛起。
登基称帝后，为了收拢人心，又减免了一次赋税，大力组建骑兵，一匹战马每日所食超过三名士卒，有时吃的比人还好。
三万骑兵，近八万战马，这是一个极其恐怖的数字。
不过三个月时间，这场大战应该能结束，至少能击退桓温。
李跃是防守方，桓温是进攻方，粮食消耗是防守方的数倍。
当然，具体打成什么样子，还要看战场形势。
“朕知矣！”李跃有横扫天下的雄心壮志，奈何囊中羞涩，口中无食，再勇猛的人也会变成软脚虾。
“三个月足以破敌！桓温号称数十万之众，其精锐不过四五万人而已，我军固守城池，然后寻其主力，一击破之！”王猛还是那么信心十足。
有他这句话在，众人心中有底。
李跃也觉得有道理。
“陛下，江东有使者至！”刘应在殿外禀报道。
众人皆是一愣，南北两边都剑拔弩张了，桓温居然还派使者来？
李跃好奇心顿起，“宣！”
过不多时，使者昂首而入，不卑不亢道：“晋吏部郎袁宏拜见晋朝梁王殿下！”
“大胆！”殿中宿卫当即斥责。
李跃眯着眼，看着来使，这厮胆子不小。
袁宏面无惧色，拱手道：“梁王之父乃晋之忠臣，梁王当年亦恭事朝廷，如今坐拥关东，莫非要与父母之邦刀兵相向乎？天下人将何以看待殿下？”
常炜拂袖道：“司马氏自弃中原，坐观百姓水深火热，陛下兴义军，驱除胡虏，恢复中华，解民于倒悬，功追汉高、魏武，得国之正，旷古未有，何为不得称帝哉？”
“好个牙尖嘴利之徒！”李跃没有动怒，这点涵养还是有的。
“自古天命神授，梁王毕竟是晋人、晋臣，故国尚在，岂可称帝？”袁宏梗着脖子道。
“天命神授？”李跃冷笑一声，拿起案几上的传国玉玺，恨不得将“受命于天，既寿永昌”八个字戳他脸上。
有这玩意儿在，你司马家还有脸说“天命”二字？
袁宏一见传国玉玺，当即一愣，脸上青一阵白一阵。
李跃挥挥手，“阁下若是有事相商，可畅所欲言，若是无事，恕不远送。”
两国交战，不斩来使。
此人一看就是不怕死的架势，杀了他，反而把名声搞臭。
李跃怀疑桓温正是派他来送死的，以便激励江东士气……
“桓……公有信呈于梁王……”袁宏从怀中掏出一份黄绢。
刘应接过，检查无误后，方才呈给李跃。
李跃抖开黄绢，暗忖江东就是财大气粗，明明可以用纸，偏要用绢。
不过看完信之后，李跃神色古怪起来。
“桓公……还真是天马行空……”李跃一阵苦笑，将信递给常炜，常炜看完后又递给王猛。
桓温在信中说，只要让出许昌、洛阳，两边可以相安无事，说了一大堆，替李跃分析了各种形势，梁国的大敌是慕容恪、苻坚、拓跋什翼健等夷狄势力，两边刀兵相见，亲者痛仇者快。
如果不同意，那就别怪他手下无情，到时候要收复的就不止许昌、洛阳……
一旁的常炜、王猛也神色古怪起来。      “回去禀告桓大司马，洛阳、许昌已为梁土，岂可拱手让人？大司马若有意，可兴兵来取，朕枕戈而待！”
一寸山河一寸血。
许昌、洛阳给出去了，李跃这个大梁皇帝的颜面也就扫地了。
桓温的心思，李跃大概能猜出几分。
既不愿意与梁军死磕，也不愿意放弃北伐，毕竟江东北伐的气氛已经火热，放弃北伐，等于放弃了再进一步的可能。
所以先弄一封信来，探一探梁国的底，迷惑梁国君臣。
毕竟以前还是有些情面在。
也可能是淮南淮西的几处叛乱，让江东以为形势一片大好，只要“王师”北进，士民就会倒戈相向。
桓温是个无比纠结之人，有英雄之才，却无英雄之气，每次总是犹犹豫豫的，以至功败垂成。
“告辞！”袁宏一刻也不愿多留，拱手退走。
李跃也不太想打这一仗，但人家既然来了，只能开门迎客。
“慕容恪不足为惧，陛下不妨邀苻坚会猎荆襄，敲山震虎。”常炜拱手道。
别看苻坚年纪轻，却异常沉稳，出手时又非常果决。
从他攻打凉州的时机就能看出。
王猛摸着下颔思索道：“臣觉得苻坚不会参与南北大战之中。”
有他这句话提醒，李跃也反应过来，“莫非苻坚将取汉中？”
只有攻打汉中，苻坚的利益才会最大化。
司马勋庸才，当年关中大乱，也曾出兵与桓温一同北伐，却被苻雄三下五除二解决了，从此缩回汉中，关起门当土皇帝。
“定是如此，苻坚与桓温有仇在前，迫于大梁强盛，不得不隐忍，与桓温暗中结盟。”
苻坚已经拿下仇池、凉州，势力大涨，如果再拿下汉中，实力越发膨胀。
而当他实力膨胀到一定地步时，东西大战一定会爆发。
关东、关中，从春秋一直厮杀到现在，从来就没平息过，一直延续到南北朝、隋唐，其本质仍是关中与关东的地缘之争，直至关中彻底衰落，这种争斗才会平息。
苻坚这才叫闷声发大财，偏偏梁国被桓温拖住了手脚。
李跃道：“令拓跋什翼健出兵河南地，寻机南下寇掠三辅，慕容垂出兵河西，威慑冯翊，朕允许他们攻略关中！”
自己虽然不能动手，但好歹养了两只爪牙。
不能让苻坚这么轻松南下汉中，自古得陇望蜀，拿下汉中，肯定会进军蜀中，如此一来，氐秦还真有了强秦之势。
南北大战在即，不能让拓跋什翼健和慕容垂闲着。
上一次慕容垂在河南地吃饱了，这次换拓跋什翼健。
“陛下此策不费一兵一卒便能牵制苻坚，可省五万兵马！”常炜抚掌而笑。
王猛却道：“拓跋什翼健胆怯无能之辈，慕容垂心思深沉，未必会与苻坚死战。”
氐秦镇守冯翊的是苻飞，苻氏第一猛将，这一战还真不好说。
“无妨，此战原本就是牵制，扰乱苻坚心神，让他不能全力攻打汉中。”李跃也没作太大指望。
(本章完)