485.第483章 赤心

第483章 赤心
“我乃草原共主，凭何受他差遣？”拓跋什翼健非常烦躁。
梁国诏令的语气居高临下，完全没把他放在眼里。
论辈分，拓跋什翼健是李跃的岳父，论资历，拓跋氏自汉末便在漠南这一片混，论威望，代军刚刚大破柔然……
拓跋什翼健虽然暂时没有进军中原的打算，但并不意味着拓跋氏好欺负。
燕凤道：“殿下稍安勿躁，梁国强盛，当隐忍……”
“孤有控弦乘马之士二十万，二十万！”拓跋什翼健伸出两根指头，直愣愣的望着燕凤。
“殿下所言甚是……然则梁主亦是一番好意，如若殿下不愿进兵河南地，只怕这等好事要落在慕容垂身上，铁弗部臣服苻坚，对我九原、云中威胁极大。”燕凤轻咳两声。
你不听话，梁军转眼就来，还不用李跃亲自动手。
一个慕容垂，加上一大将，就够拓跋什翼健受的了。
二十万“大军”吓唬吓唬自己人尚可，想要恐吓梁国，有些想多了。
当年其父拓跋郁律号称百万骑兵……
一旁的拓跋孤道：“代郡已不可得，燕国式微，天下至强者，唯梁而已，不可与其反目成仇，否则，梁主、慕容垂合兵来攻，代国危矣！”
慕容垂臣服于梁国，对北国影响巨大。
梁国暂时不必将精力投入到西北面，很多事用不着梁国自己出手。
另一方面，慕容垂有极大的示范效应，跟着梁国能吃上肉……
拓跋什翼健眼珠子转了两圈，“孤有二十万骑，可踏破河南地，直取关中！”
“如今黄河封冻，正可行军，臣弟与南部大人刘库仁一同进兵，先扫平河南地，再入掠关中！”
当初拓跋什翼健在羯赵为质，代国诸部拥立拓跋孤，但拓跋孤赶去羯赵，换回拓跋什翼健继位，连石虎都称赞他忠义。
燕凤道：“如今梁晋秦皆按兵不动，我军不可轻出，秦军劲锐，不可与其力争，还是等中土起兵，我军再后发制人。”
拓跋什翼健口口声声二十万上马控弦之士，实则是将族中青壮都算上了。
对付柔然人、杂胡还行，若是遇上秦军、梁军、燕军，非常危险。
“还是先生思虑周详。”拓跋孤直性子。
拓跋什翼健眼珠子一转，“既然李跃要我等攻打杂胡，劫掠关中，总要给些军辎，来人，出使邺城，索要十万……不……二十万石粮草，三千套铁甲，一千马铠，弓箭、刀矛各一万！”
“这……”拓跋孤睁大了眼睛，有这些东西，还南下干啥？
一千马铠都可组建一支重骑兵了……
“现在是他求着咱们，不是咱们求他，多少会给些，只管开口要！”拓跋什翼健与李跃来来回回这么多次，也渐渐摸清了李跃的脾性。
来而不往非礼也，上一次李跃索要三万战马五千健儿，拓跋什翼健至今都没咽下这口气……
拓跋什翼健没动，最先动手的是慕容垂。
亲率一万七千精锐乘着黄河结冰踏过对岸，筑营于龙门山，派轻骑南下，寇掠冯翊，试探苻飞。
苻飞坚壁清野，固守不出。
慕容垂亲率大军顺黄河而下，攻夏阳，试图控制黄河两岸渡口。
苻飞率一万步骑进抵郃阳。
慕容垂名震天下，苻飞亦有万人敌之名，双方都小心翼翼。
慕容垂自然不可能为了梁国的利益而与苻飞死战，能出兵冯翊，牵制苻飞，已经非常听话。      此举已经冒着不小的风险，氐秦大军集结于长安，随时可以北上围攻慕容垂。
不过此时苻坚没有动手的打算，“慕容垂去岁亲入邺城，必得梁主信任，今起兵寇我，乃牵制之意！”
“慕容垂名满天下，然新兴郡公足以敌之，此一路无忧也，当此之时，应按兵不动，以待天时！”权翼轻摇麈尾。
麈柄乃白玉材质，一看就价值不菲。
朱彤道：“慕容垂在北，梁军重兵集于河东，一旦我军南下，关中空虚，只怕慕容垂会倾力来攻！”
现在只是试探，但苻坚大军南下，形势就不一样了。
吕婆楼拱手道：“我军虽获凉州粮食，然亦收容数万凉州将士，粮草……只够抵挡一面，绝不可持久。”
去年一整年都在围攻姑臧城，苻健留下的老底也挥霍的差不多了。
秦国家底比梁国还不如。
苻坚眉头一皱，一系列的胜利让他有些冲昏头脑。
但如果这次被牵制住了，那么以后就更没有机会。
天下形势再明显不过，梁国或许没有攻打江东的打算，但一定有吞并关中的野心。
这么多年晋室君臣一直偏安江左，所谓北伐不过是权臣们的游戏，雷声大雨点小。
毫无疑问，击退桓温北伐之后，梁国下一个目标肯定是关中！
“汉中绝不可弃，朕意关中选拨两万精锐，一路出陈仓道，一路出褒斜道，再令凉州苻雅率本部两万大军自陇右而下，走祁山道，合击汉中，诸位意下如何？”
原本苻坚准备尽起长安精锐，直扑汉中，再取蜀中，如今看来，很难实现。
“不知天王用何人为将？”吕婆楼问道。
苻坚踱了两步，最理想的大将自然是邓羌、苻飞，但他们都放在东面，抵挡慕容垂和梁军。
“先生可有人选？”苻坚目光转向权翼。
权翼目光一闪，“以前将军出陈仓，扬武将军出褒斜！”
前将军杨安、扬武将军姚苌是这两年最炙手可热的将领，有勇有谋，南征北战，扫平仇池、凉州，平定各地叛乱，功劳越来越大。
突袭汉中是一场恶战，非骁将不能为之。
当然，氐秦猛将不止这两人，上一代的吕婆楼、梁平老、强汪、李威等人亦是将才，苻坚新提拔的苟苌、杨成世、毛嵩等将亦有勇有谋。
苻坚正要点头，朱彤拱手道：“此二将皆是敌国遗裔，攻汉中功劳非小，若其壮大……”
苻坚收容了不少降将降臣，收容没有错，但这几年越来越位高权重。
其中之一便是权翼，成了苻坚的谋主，言听计从。
已经引起氐秦元老们的不满。
而姚苌是权翼的旧主，朱彤是在委婉提醒苻坚。
但苻坚大手一挥，“彼诚心投朕，朕以赤心待之，岂可相负？吾计策决矣，攻伐汉中，非姚苌、杨安不可！”
(本章完)