487.第485章 合肥

第485章 合肥
梁正兴二年，晋升平元年，桓温正式奏请北伐。
晋室加封其扬州牧、录尚书事、假黄钺、都督中外诸军事。
桓温提四万精锐入濡须，麾下大军高达七万，会合袁真、谢尚诸军，兵力接近十万，水陆并进，声势滔天的杀向合肥。
遣桓冲、桓豁入宛城，窥伺许洛，殷康、毛安之各引本部协防新野，互为犄角。
殷康出身陈郡殷氏，乃殷浩堂弟。
毛安之，乃十几年前荆襄大将毛宝之子。
高大的合肥城墙上，梁啸默默望着远方荒野的尽头，潮水一般涌来的灰线，眼神逐渐坚决起来，这一刻他等待太久，“儿郎们，杀敌报国建功立业便在今日！”
“杀、杀、杀！”士卒们举起了刀矛。
晋军很快就涌到了城下，密密麻麻，一眼望不到尽头。
河道上，千帆竞立，一架架重弩立在船头。
后方无数青壮将一架架攻城器械推送上来。
桓温既然掀起北伐，必然倾力而来。
而此刻的晋军，跟当年殷浩、荀羡的晋军大不相同，绝大多数都是北方流民，跟梁军流着同样的血，也跟梁军同样勇武。
“此乃苦战！”梁啸早有心理准备。
虽然梁国天下最强，但在江淮战场上，晋军优势极大，水网密布，江东水军可以纵横驰骋。
“克复神州！”
“克复神州！”
呼喊声从东南率先响起，接着传遍整个战场，此起彼伏，一浪接着一浪，天地之间到处充斥着呼喊声。
闻其声，而知其志。
桓温不仅振作了江东国势，还振奋了江东人心。
无论北伐用心如何，他终究敢向梁国亮剑。
呼喊了将近半个时辰后，前阵步卒向前，刀矛盾弩齐进，抵近一射之地，接着万弩齐发，带着劝降信飞入城中。
“尔等皆是晋人，岂可对朝廷刀兵相向？开城投降，大司马将有重赏！”步甲之中，数百人齐声大喊着。
令城头一阵躁动。
黑云军自然一脸不屑，但协助守城的镇军却面带错愕，很多镇军本就是江淮子弟，望着城下入林一般的“晋”字旌旗，眼神渐渐迷惘起来。
无论如何，晋室在很多人心目中终究是正统，他们也许不会逃入江东，但要与晋军大战，终究有些不忍心。
更何况桓温声势如此浩大，未经历苦战血战的镇军难免心神动摇。
“汝等已是梁人，休要听他们蛊惑！”梁啸拔出长刀，杀气腾腾的望着城上的镇军。
凡是被他目光触及之人，全身一震。
“后退者、投敌者，举家连坐！”
平时慈眉善目的鸿胪吏们忽然变得凶神恶煞起来。
百余名黑云将提着刀在城头来回走动，“江东皆鼠辈也！这泼天的功劳别人求都求不来，却落到尔等身上！”
在他们的监督下，士气逐渐回升。
晋军战鼓响起，震动天地，密密麻麻的晋军围拢上来，各种攻城器械仿佛巨兽一般缓缓向前，虽未发动，却压的城上透不过气来。
桓温将兵法中的先声夺人以势压人用到了极致。
刀剑将出未出时，最为骇人。
然而就在大战一触即发之际，东北方面地平线上出现了一杆偌大的“梁”字，迎着东风来回招展，接着一支黑红色的骑兵宛然长龙一般横亘在平原之上。      “是徐将军！寿春的骑兵到了！”合肥城上一片欢腾。
守城最忌死守，有援兵就不一样了。
士气顿时高涨起来。
高云这支骑兵出现的非常及时，虽然兵力不多，却刚好压在晋军士气的节点上。
“擂鼓！”梁啸大喝一声。
合肥城上战鼓擂动，晋军施加的压力一扫而空。
城下刀矛海洋的正中，高大的牙纛之下，桓温眺望着东北方向，“狄梁将才何其之多也，传令三军，深沟高垒！”
乌泱泱的晋军又缓缓退下……
轰、轰、轰……
邺城之中，盔甲铿锵声震动全城，马蹄整齐的敲在青石上，发出清脆的响声。
长街上，百姓纷纷出来送行，目光中皆是自豪神色。
仿佛出征的是他们自己。
当李跃的仪仗行过时，“万岁”之声山呼海啸而来。
将士们在这呼喊声中默默挺起胸膛。
欢呼之后，便有百姓嘱咐自家子弟“奋勇杀敌”、“家中一切安好”、“勿要念家”……
梁国崛起的不仅是国势，还有失去七八十年的尚武之风。
举国上下，皆以从军为幸，以杀敌报国为荣。
这种气氛之中，李跃雄心万丈。
此次南征，不仅要击败桓温，还要打碎江东的幻想，让他们看看谁才是天下正统！
大军陆陆续续出城，城外王猛已经等候多时。
“桓温围合肥而不战，是在等朕前去一决雌雄！”李跃一身冗甲，腰悬长剑，骑在一匹白马之上，马名追云，乃慕容垂献上的神驹。
王猛却只穿了一件儒甲，外披了一件鹤氅，颇有几分仙风道骨，“合肥决战，可尽水军之利，桓温有备而来，不可小觑。”
“他有水军之利，朕有骑兵之利，他想以逸待劳，朕亦想凭借合肥放干江东之血！”李跃可以在战略上肆无忌惮的嘲讽桓温，但在战术上，桓温并不落于下风。
但晋军不可能永远在船上待着。
只要野战，便是黑云军的天下。
而合肥不是那么容易就能攻陷的，李跃对梁啸对黑云将士有十足信心。
当年孙权六攻合肥，全都折戟沉沙，诸葛恪二十万大军攻城，照样被三千魏军击退。
如今的合肥已经成为梁国在江淮的战略支点，城池坚固，粮草充足，还有五千黑云精锐，一万镇军，背后有寿春支援。
“如此，桓温非陛下之敌也。”王猛一拱手。
“景略亦旗开得胜！”李跃一扬马鞭，追云迈开四蹄，君臣二人就此分离。
王猛率五万军向西南而去，李跃率七万黑云精锐向东南而行。
与此同时，拓跋什翼健终于出兵了，五万轻骑分成七路，劫掠河南地，一路南下入寇扶风郡。
慕容垂遣精骑向西，劫掠粟邑、白水等地，与秦军骑兵缠斗十余次，互有胜负。
而长安的秦军精锐分成两支，横穿秦岭与陇右的苻雅一同杀奔汉中……
(本章完)