489.第487章 耗

第487章 耗
晋军大营中，桓温也在眺望梁国骑兵，只是不知道来的是李跃本人。
“大司马，敌骑已退。”孟开回营交令。
桓温却目光灼灼，一言不发。
孟开乃荀氏女婿，荀羡阵亡，他也一落千丈，因素有勇名，被桓温启用。
当然，孟开的底细，桓温不可能不知道。
“孟将军以为此战胜负如何？”桓温收回目光，语气亲切道。
“若在中原平旷之地决战，我军不是对手，但若是在江淮之间，至少有五成胜算。”孟开实话实说。
“只有五成么？”
“李……跃数年间席卷北方，有孙吴之机，魏武之谋，梁军血战四方，冠绝天下，五成胜算还是大司马指挥有方，士卒用命，方可实现！”
“大胆！”身后亲将呵斥道。
“忠言逆耳，无妨，孟将军忠心王事，吾素知之，来人赏黄金十斤，名刀十口。”桓温大度的挥挥手，又解下自己的披风，为孟开披上。
“谢大司马！”孟开感激涕零。
在江东混，没有靠山寸步难行，而桓温绝对是一个惜才之人。
不过这种举动，引起了其他将吏一阵嫉妒。
“若诸位皆如孟将军一般忠勇，何愁北虏不灭？”桓温扫视诸将，目光威严起来。
而这句话令孟开如芒在背。
在场诸将，不是江东士族，便是朝中勋贵，天然的有一层隔阂。
无论孟开在战场上多玩命，始终无法逾越士庶之间的鸿沟。
“末将与北虏势不两立，决一生死！”众人回了一声。
“哈哈哈，如此甚好！”桓温挥挥手。
孟开如蒙大赦一般退下。
郗超盯着孟开背影道：“何必与其决战？梁军连年大战，粮草不支，只需防守数月，待其粮尽，军心混乱，然后击之，必能擒杀李跃，克复神州！”
郗超仅凭各种战报，就推算出梁国粮草不多。
一大原因便是黑云精锐近二十万，而此番李跃南下，只带了七万。
桓温从案几上翻出一封密信，抚须而笑，“嘉宾真乃吾之子房也！”
这话让诸将皆是一愣。
如果郗超是张良，那谁是汉高？
西中郎将谢万与北中郎将郗昙互看一眼，皆默不作声，他二人皆是桓温提拔，用以笼络谢、郗两家。
桓温的路线跟司马懿一般无二，没有士族的支持，很难走到最后一步。
郗超心中一震，却恍若未觉的抖开密信，信是邺城送来的，提到梁军粮草最多支撑四个月，只要撑住了，梁军必会退军，晋军至少收复整个淮南。
“如此无忧矣，可静待时机。”郗超扫了一眼堂兄郗昙。
两人一个投入桓温麾下，一个站在江东士族一方，互不影响。
桓温从软榻上起身，“不错，李跃亲至江淮，乃飞鸟入笼，天赐大功与吾，岂可错过？”
击败李跃，即便江东士族不支持，也阻止不了他。
借此次北伐，江东内外大权皆在掌中，江东士族也只能忍气吞声，连镇守京口的谢安都致书请辞。
桓温一再挽留，征召其为行军司马，谢安不就，隐遁山林，携歌女纵情于山水之间……      寿春城。
李跃刚率骑兵返回寿春，就收到崔宏从邺城传来的密信，杨略也等候多时。
大军南下之后，各种牛鬼蛇神蠢蠢欲动，崔宏重新查到蛛丝马迹，所有线索重新朝向中山刘氏。
崔宏认为幕后之人就是刘启，只有他才有这么大的影响力，很多官吏都是他的旧部，又熟悉朝中运作。
一块中山刘氏的牌匾立着，再加上刘琨从子的身份，就能挑动不少人心。
当年褚裒北伐，刘启也是第一个响应，青徐兖豫百姓纷纷南下投奔江东，可惜褚裒烂泥扶不上墙，被李农两万骑兵吓退，刘启投奔江东也就不了了之，不得不投降黑云军。
往事一幕幕浮上心头，当年刘琨在北地坚决抵抗胡人，对晋室忠心耿耿，他的子嗣，岂会遗忘父志？
南北不大战，他们或许还是大梁的好臣民，一旦南北交战，有些人就情不自禁的怜悯起江东来。
嘴上不说，背后小动作不断。
鸿胪吏的那套对普通百姓和将士有效，对他们效果不大。
不过仔细一想，又有些不对。
刘启或许心怀江东，但绝不会逼杀刘群，相处这几年，对他的为人多有了解，不至于如此下作。
李跃回了一封信：“兹事体大，刘氏不可轻动，当有确凿证据，暗中再探，不可令其察觉。”
“倘若邺城细作有动静，臣怀疑桓温已经知晓我军虚实，所以才坚壁清野，围城打援！”杨略拱手道。
李跃一震，幕后之人不会闲着没事，凭空浮出水面，肯定是传递情报被崔宏察觉。
难怪桓温在江东摆出如此架势。
“传令张蚝率一万精锐前去挑战！高云在旁策应。”李跃收敛纷乱思绪，所有问题终究要在战场上解决。
两边大背景是对峙，但对峙绝非静态。
合肥城的守军需要知道城外有援军，黑云军也需上阵厮杀，不然锐气就会下降。
“唯！”传令兵飞奔而去。
接着，营外响起阵阵欢呼声，黑云将士等待这一刻多时。
李跃亲至前线哨探，一天一夜没合眼，躺在软榻上，不知不觉就睡着了。
日有所思夜有所梦，梦中回到黑云山最初的日子，与孟开、崔瑾一起大口吃肉大口喝酒，再也没有饥饿、寒冷……
醒来，已经日上三竿。
洗了把脸，吃了些东西，合肥的战报传回。
“启禀陛下，张将军与高将军配合，连破敌营三座，斩晋将王珂、孙胜，杀敌三千有余！”斥候在堂外禀报道。
“我军伤亡多少？”
张蚝果然生猛，一出手就是尸山血海。
“伤亡两千有余……敌军三面合围，张将军力竭，在高将军策应下退兵……”
杀敌一千自损八百。
李跃听来听去，感觉自己还是吃亏了，张蚝率领的精锐也只能打成这样，可见晋军防守之森严。
东路看来很难有进展，只能期待王猛在西路旗开得胜。
张蚝退回之后，李跃又派出几股人马前去袭扰、挑衅，试图引出晋军。
但晋军一直按兵不动，固守不出，就这么耗着。
(本章完)