491.第489章 辽东

第489章 辽东
白山黑水之间依旧寒风肆虐，冰雪仍未消融，河水结了一层冰。
也不知为何，慕容恪看到南苏城，就想到了鲁口城，同样是两河交界之地。
不同的是，这一次城池在他手中，而对面的高句丽大军趁着河水结冰，踏过岸来。
立国三百多年的高句丽，已非寻常小国可比，在燕国将精力放在中土时，高句丽趁机兼并了北面的不少部落，距离上一次两国交战，已经过去了十四年，元气恢复不少。
燕国进军中土失败，实力大损，高句丽遂抓住时机，准备一举吞并燕国，全据辽东。
高句丽的扩张野心绝不在燕国之下。
从一个汉朝高句丽县的一个扶余人小部落，膨胀到今日，全靠吞并周围势力。
“大都督。”燕国左卫将军孟高投来询问的眼神。
最前列的骑兵居然跟燕国一样，人马俱披铁甲，远远望去，如同一团褐色的潮水汹涌而来。
“不急。”慕容恪轻抚着马头，战马口鼻喷出两股热气。
封奕望着越来越多的高句丽骑兵，嘿嘿直笑，“高句丽不知兵法，恃勇而来，中吾计矣！”
燕军两万，高句丽大军将近五万，正面作战，燕军劣势明显，所以封奕早做了准备。
慕容恪神色平静道：“高句丽欺我国势衰微，其气甚骄，此战将自取败亡！”
如果高句丽是骄兵，那么燕军便是一支哀兵。
接连的挫折，并没有击垮这支精锐的意志，此时此刻，他们比任何时候都需要一场大胜，是以，慕容恪没有选择固守城池，而是出城决战。
一万三千骑兵在南苏城外摆成一条长线，在风雪中时隐时现。
两千重骑排在最前，长长的铁链彼此串联，狰狞厚重。
此战将决定今后谁是辽东霸主。
高句丽骑兵背后，有一列列挺着长矛的步卒，缓缓向前推进。
就在万余高句丽铁骑和步卒渡过冰面时，慕容恪猛敌向前挥出长槊，“杀！”
战马人力而起，仰天长嘶，然后如箭一般射向敌军，大红色的披风随着寒风抖动，如同一团燃烧的烈焰。
“杀！”
燕军铁骑咆哮一声，向前冲去，奋起的马蹄踢散地上的未消融的冰雪。
万余骑兵仿佛一张张开的巨口，无数长矛化为森森利齿，向对面的高句丽大军扑咬过去。
十四年前，慕容恪曾在此地大破高句丽，长驱直入，杀到丸都城下，掠其民畜而归，令高句丽闻慕容恪之名而不敢东望。
十四年后，慕容恪再次征战此地。
整个燕国处于饥饿状态，需要高句丽的血肉，此时此刻，慕容恪比往日更勇猛凶悍。
一只海东青嗅到了血腥气，从昏沉的天空俯冲而下，横翅掠过战场，掠过慕容恪的牙纛，发出一声嘹亮的唳鸣。
而慕容恪的长槊正刺入一名敌军的胸口，心有灵犀一般抬头望着掠过的海东青。
雕出辽东，最俊者谓之海东青，被辽东各族视为神鸟。
海东青振翅向东，仿佛贴着燕军头顶飞过，燕军亦自西向东，撕开了高句丽大军的血肉，双方骑兵撞在一起，爆出一团团血花。
士卒发出一声声惨叫，战马惨死前悲惨长嘶。
连环甲马拖着铁链，横扫过战场。
黑沉的铁链被染成了红色，上面还挂了一层血肉。      高句丽步骑原本还能抵挡，但连环甲马出现在战场上后，战场形势就一边倒。
马上的骑兵远则弓箭，近则长矛，杀伤甚众。
以至于高句丽战马见到哗啦啦作响的铁链，便不敢上前。
慕容恪率一支精骑，扑入高句丽的步卒之中。
不过对面的高句丽步卒继续踏冰而来。
轰隆隆，盔甲盔甲声响如雷鸣。
而就在此时，南苏城上百余辆投石车发动，一颗颗火球呼啸着飞过战场，砸在河面上。
见识过梁军霹雳车的威力之后，燕军也重视起各种攻城器械来。
这几十辆投石车威力虽不能跟霹雳车相比，但砸开河冰却足够了。
火球之后，不断抛出重石，不断砸击之下，河冰“轰隆”一声，碎裂开来。
三月末的辽东，冰面本就不厚，一处破裂，处处破裂，处处裂纹。
封奕亲率数千士卒至未破裂处凿冰，高句丽军上前争杀，刚走到河心，便轰隆一声，掉入冰水之中。
眨眼之间，东岸的两万高句丽大军成了孤军。
要么背水一战，要么被驱赶下水，除此之外只有投降一途。
“慕容恪在此，降者不杀！”慕容恪如流星一般沿着河岸飞奔，身旁的亲卫用扶余语大声呼喊。
高句丽军也是诸族混杂，扶余人、中原人、鲜卑人、濊貊人，慑于慕容恪威名，不少人放下手中兵器，跪伏在地。
不降者，则被燕军无情砍杀，鲜血流入冰河之中。
而对岸的高句丽大军听到慕容恪的名字后，一阵躁动，气势顿时弱了几分……
龙城之中，暖阁内温暖如春，暗香浮动。
慕容评却一脸忧愁，“大都督此战若是得胜，只怕回头就要对付我等。”
所谓我等，包括可足浑氏、慕容暐，以及新受宠的术士丁进。
两边的矛盾越来越突出。
辽东近四分之一的田地掌握在慕容评手中，直接控制的僮仆有两万人之多，若是算上奴隶，人数还要翻一倍。
可足浑氏美目中也浮起深深的忧虑，“如果……大都督是自己人就好了，可惜……”
可惜慕容恪一直不就范。
丁进捋了捋三绺长须，“辽东是殿下的辽东，而非大都督的辽东，长此以往，只怕燕国士民只知有大都督，而不知有燕王……”
“放肆。”慕容评有气无力斥责道。
燕国是谁的，他并不关心，他关心的是自己的家产和权势。
慕容恪越是伟岸光正，就越是衬托他的贪婪无能。
“小人一心为太后、殿下计，有所失言，还望恕罪。”丁进连忙拱手。
可足浑氏扫了一眼慕容评，“没有大都督，燕国的天就塌了，休说梁国，就是高句丽也难以抵挡，等大都督三军奏凯之后，妾身再同他商议商议，求求情，都是一家人，何必如此？”
(本章完)