497.第495章 追

第495章 追
从战场形势看，桓温应该早有退意。
后退时井井有条，留下一部分人马断后。
十万晋军加上民夫仓皇后退，战场极为混乱，木车、粮草、军械相阻于道，迟滞了梁军追击步伐。
李跃率黑云骁骑刚刚赶到，桓温的大部分人马已经退往施水，水面上战船一字排开，接应溃逃的晋军。
仅楼船就有五艘，仿佛一头头恶兽伏在河道上。
各种艨艟、斗舰、走舸环伺左右。
北人擅骑，南人操舟，地处江东的势力，无不大力发展水军。
桓温此来水陆并进，水军一直留在后方。
高云自西向东横扫河岸，李跃从东北方向直插而下，切断了溃军的退路。
晋军战船上万弩齐发，箭雨密密麻麻，将冲上前的两百多名黑云骁骑射成了刺猬。
其他骑兵不敢冲锋，勒马河畔荒草间，望着水中的巨兽发愣。
而此时溃军们退路尽绝，向南望着河道哭泣。
“桓公救我！”
“桓公何以弃我等？”
各种哭喊声一片，面对黑云骁骑的铁甲与长槊，没有一个人敢动弹。
最终不得不放下兵器，跪在地上，不愿投降之人，有的拔刀自刎，有的挺矛杀向黑云军，被乱刃分尸。
一艘楼船上升起了“桓”字牙旗，船首几名甲士簇拥着一人，目光呆滞的望着战场。
李跃一看此人气度，应该是桓温，距离有些远，看不真切，率亲骑奔至一射之地，“朕在邺城扫榻以待，大司马何去也？”
楼船上射出一阵弩箭，无力的落在李跃马前数步之外。
偶尔几支无力的飞来，被亲卫盾牌挡下。
那人没有说话，听着战场上的呼救声，转身返回了船舱。
船队缓缓向南，浩浩荡荡而去。
李跃回望战场，只剩下零星而无力的抵抗，被歼灭只是时间问题，“传令，步卒打扫战场，骑兵随朕南下，追击桓温！”
人不是鱼，总要上岸。
此战江东东线主力被击溃，剩下的只有追亡逐北，扩大胜利果实。
只要桓温没有退入长江，机会就还有！
长江以北，再无任何大军能抵抗黑云骁骑的长驱直入。
衣冠南渡以来，晋室在江北设置了大量侨郡侨县，用以安置南下的北人，现在，北国胡尘为之一空，轮到李跃“迎接”他们回乡！
只有这些人才是真的想要北伐，去了这些人，江东就彻底沦为东吴一般的割据势力，丧失北伐的动力！
凭江东的那群人北伐，一百年都不会成事。
人家生活在温暖水乡之中，凭什么去北方挨刀子受冻？
“驾！驾！”
骑兵们呵斥着战马，如雁群一般向南掠去。
后方越来越多的骑兵赶上。
江东水军虽然壮观，但在行驶速度并不快，被骑兵轻易超过。
“陛下，西南二十里便是巢湖，东南三十里是巢县！”斥候前来禀报。
巢湖是江东水军大本营，南面有东关、濡须等要塞，东面则是夹石、石亭。
夹石、石亭北承大别山脉，南依大江，西北为巢湖，形如口袋，进去了就很难出来。
太和二年（228年），曹魏大司马曹休中周鲂诈降之计，被引诱至石亭，遭到陆逊、朱桓、全琮九万大军围攻，大败，曹休突围至夹石，又被孙权阻断后路，幸亏贾逵备道兼程，力战接应走曹休，才免了全军覆灭。
也正是石亭之败，加速了司马懿的崛起，曹魏宗室大将一个个英年早逝。      西南去不得，李跃只能走巢湖之东。
回望士卒，大战一日，人还处在亢奋状态，但战马已经精疲力尽，“拿下巢县休整！”
马蹄轰鸣，向南狂奔。
此时的巢县全无防备，还没收到北面晋军大败的消息。
一见铺天盖地的骑兵狂奔而来，城中守军、百姓作鸟兽散。
李跃率骑兵顺利入城，第一时间奔向城中府库，取出粮食、盐，喂饱战马。
宰杀城中牲畜，以及受伤战马犒赏将士。
休息一夜，后方骑兵陆陆续续赶来。
翌日，斥候送来高云奏报，此战包括孟开的八千死士在内，阵斩两万，俘虏三万，牲畜车帐辎重粮草不可胜数，张蚝、吕光二将已经率步卒在后赶来。
黑云军的伤亡也不小，阵亡七千九百余，重伤将近九千，轻伤不在统计之内。
桓温拒垒而守，有地利在手，伤亡肯定小不了。
如果桓温下决定死战，梁军就算赢了，肯定元气大伤。
李跃心中一叹，不过很快就调整好心态，牺牲是必然的，也是值得的，这些伤亡还在可承受范围之内。
接下来就是收取战果了。
“桓温水军现在何处？”李跃问道。
“已至东关。”有斥候回禀道。
东关东吴诸葛恪所筑，北控巢湖，南扼长江，为南北之间间的要冲。
李跃的骑兵需要休整，但桓温的人马可以直接在船上休息。
濡须水出巢湖，自北向南汇入长江。
而东关之下，还有濡须城扼守出水口，这是最后截住桓温水军的机会，若是缴获晋军战船，便有了渡江之物。
“全军集结，向濡须城进发！”李跃提起长槊，意气风发。
“杀！”周围数百长槊刺向天空。
湛蓝天空，五月的春光露出最后的旖旎，微风和煦，尽显江南之地的温柔，与粗犷的河北大不相同。
难怪晋国君臣东迁后便思偏安起来，自古温柔乡是英雄冢。
骑兵集结，再度向南进发，直奔濡须口。
沿途坞堡、村寨、城池，尽皆逃散。
此时桓温大败的消息应该传到江北，道路两旁皆是啼哭的百姓，瘫坐在地，惊恐无比的望着狂奔而来的黑色铁骑。
但黑云军一跃而过，并未劫杀他们。
只要不挡在主道上，便没有任何威胁，百姓的惊恐又变成了茫然。
一天急行军，累倒数千战马，终于赶到濡须口。
无边落木萧萧下，不尽长江滚滚流。
这时代长江远比后世辽阔，夕阳余光洒在江面上，一片金黄，如临神境。
水雾漫漫，烟波浩渺，蜿蜒向东，无穷无尽。
江山如此多娇，引无数英雄竞折腰！
濡须城坐落在濡须水与长江交接的三角口上，水寨在东，城池在西，夹住濡须水，而此时桓温水军还在上游羡溪地界。
李跃挥动长槊指向水寨，身后万马奔腾，汹涌而去……
(本章完)