498.第496章 宿将

第496章 宿将
晋军精锐都被桓温抽调到北面战场，水寨之中全是老弱病残。
此时合肥大败的消息已经传到南边，人心惶惶。
铁骑冲来，一触即溃，迅速占领了水寨。
不过寨中只有几十条小舢板，大船全都北上救援桓温去了，拿下这个水寨意义也不大。
除非能攻破对面的濡须城。
但这座城向来是江北重镇，三国时，魏吴在此发生四次大战，从未陷落。
梁军都是骑兵，既缺少渡河的大船，又缺少攻城器械。
“此城守将何人？”李跃问道。
如果是谢尚、殷浩之流，李跃会毫不犹豫渡水猛攻。
斥候拱手道：“晋西中郎将袁真。”
毫无疑问，袁真是江东宿将，曾跟随庾翼、殷浩北伐，攻破合肥，打过不少硬仗。
“大军休整。”看着天色已晚，李跃只能下令，等待后方步卒赶来，才有机会攻破城池，拦住桓温。
大军就宿在水寨之中。
暮色很快降临，李跃望着对面，濡须城渐渐隐没在夜色之中，不见半点火光，仿佛是一头隐没在夜色中的野兽。
“陛下，桓温知我军在濡须，正全速而来，预计明日巳时至此！”将士们都披甲而眠，唯有斥候马不停蹄，来来往往。
“我军步卒在何处？”
“尚在巢县地界，高、吕二将军星夜兼程而来。”
算算时间，差不多也是明日赶来，机会还是有的。
“派些人手盯紧对面濡须城，多设暗哨，一有风吹草动，立即来报。”李跃望着消失在夜色中的城池，总觉得对面安静的有些诡异了。
事出反常必有妖。
按说对面知道合肥大败，大军兵临城下，再怎么也应该吼两声壮壮胆。
除非……袁真准备夜袭或者逃窜。
李跃心生一计，暗令将士们一半休息，一半戒备。
还没到下半夜，对面就有动静了。
一支水军趁夜渡河，准备来个夜袭，被斥候和暗哨发觉。
李跃大喜，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，即便步军赶来，想要攻下濡须城也绝非易事，但袁真自己送上门来就另当别论了。
将士们也兴奋的等待着，在黑暗中握紧刀矛，死死盯着河面。
寥落的月光投在河面上，浮起一片莹白。
但这莹白并未驱散周围的黑暗，水面上传来船桨摇动的“吱呀”声，仿佛一条大鱼正缓缓游向罗网中。
只要上岸，他们就必死无疑，濡须城也可趁势而破，若是擒住袁真，整条长江防线都岌岌可危。
就在李跃想入非非时，河面上忽然战鼓雷鸣，火光大作，映照出悬在河心中的几十条战船。
咻的一声，无数火箭滑过天空，朝水寨中射来。
有的射在寨栏和河边的舢板上，缓缓燃烧着。
“杀光北虏！”
河面上鼓噪震天，似有无数人马，但就是不上岸，就那么歇斯底里的呼喊着。
后来连箭也不射了……
闹腾了小半个时辰，又“吱呀吱呀”划了回去。
“江东皆是鼠辈！”气得黑云将们破口大骂。      李跃一阵郁闷，准备了大半夜，鱼儿在网口蹭了蹭，又退了回去。
难道被袁真发现了？
仔细一想，袁真打了一辈子的仗，现在至少有五六十岁的年纪，稳如老狗，几次北伐，别人都是大败，他却全军而归。
站在他的立场上，只要守住濡须城，接应桓温南下即可，没必要冒风险攻击东岸水寨。
李跃暗叫可惜，看来只能等明日步卒赶来。
巡视完大营，刚准备睡觉，河道上又鼓噪震天，袁真去而复返。
李跃心中一惊，此时将士们已经卸下防备，如果袁真发动猛攻，危险极大，赶紧下令将士列阵。
人马一阵喧哗，将士们急匆匆的列阵。
孰料，晋军只是吼了一阵，又退走了。
李跃盯着河道发愣，虽然明知袁真是疑兵之计，但不得不戒备，虚者实之，实者虚之，说不准袁真就真杀上来了。
后半夜，袁真又来三次，在将士们习以为常，放松戒备时，果真杀上岸来，烧了十几座营帐，而当黑云军提刀来斩，几百人光着屁股直接跳入河中，消失不见了……
一直闹腾到天亮。
士卒们精神极为疲惫，连战马都受了不小的惊扰。
“禀报陛下，我军步卒昨夜受东关邓遐部袭扰，不能按时赶来。”斥候从晨曦中奔出。
邓遐与袁真既是为同乡又为表亲，勇力绝人，气盖东晋，时人譬之为樊哙。
襄阳北沔水有蛟，常害人，邓遐拔剑入水，蛟绕其足，挥剑截蛟数段而出，名震江东，声名犹在桓石虔之上，号称江东第一猛将。
桓温北伐关中大败，邓遐受命断后，所部射伤了苻苌，伤重而死。
邓遐出兵，肯定是受袁真所使。
常在河边走，今天却湿了鞋。
现在看来，袁真这是故意放弃了东面水寨。
李跃望着宽阔的河面，江东并非全都是酒囊饭袋，袁真这一手漂亮至极。
救了桓温一命，也救了江东一次！
偌大的江东怎么可能没有将才？
“濡须已不可得，传令，全军向东，奔袭居巢、横江、历阳、涂唐！步军在后收容百姓。”李跃调整策略。
桓温已不可得，他的水军与袁真汇合，声势必然大涨，在水面上，李跃承认不是江东的对手。
将士们牵出战马，花了一个多时辰才整装待发。
昨夜被袁真惊扰，将士们脸上明显有疲色，就连战马也无精打采。
此时天色已经大亮，对岸濡须城上有高悬起“晋”字大旗，濡须水北，桓温的水军战船逐渐从水波江雾中显露出庞大身躯。
越来越近。
几乎能看见船首站着的人影，居高临下，神气活现的被身后一群甲士簇拥着。
本着杀人诛心的原则，李跃令将士们一同朝河面上呼喊：“戮力王室，克复神州，何至作楚囚？”
声音在随着河水一起奔涌，来回传动。
戮力王室，克复神州，何至作楚囚！
如今的江东，有几人还有当年王导的雄心壮志？
喊声荡漾开去，震动江北大地。
船首的那人又是掉头就返回船舱之中。
李跃将马鞭投入濡须水之中，大笑着勒转马头，与大江水一起向东狂奔。
(本章完)