499.第497章 饮马长江

第497章 饮马长江
受合肥大败影响，江北百姓纷纷南下，欲渡过长江，浩浩荡荡的挤在江口。
但江南的晋军如临大敌，水军在江面上飘荡，却不来接应百姓渡江。
李跃没功夫管他们，后方自有步卒来处理。
兵锋所指，居巢、横江皆望风而溃，不过城中的粮仓早已被烧成了灰烬。
短暂停歇之后，大军直指历阳。
历阳对面就是建康，此地之重要可想而知。
城中早已如临大敌，无数百姓挤在城门口，但大门却紧闭着。
两万余黑云骁骑在东北面排成一线，给了这座重镇巨大压迫感。
有惊恐无状的百姓直接跳入南面的历水之中，互相践踏，哭喊声一片。
城上守军也是一脸绝望神色。
李跃望着城头飘荡的“谢”字大旗，瞬间就猜出此城守将为谢尚，先后出任建武将军、历阳太守、安西将军，都督豫扬二州事。
殷浩北伐一地鸡毛，有他的三分功劳。
但别看人家屡战屡败，官位却是一路水涨船高，最近还升任镇西将军，尚书仆射，都督江西淮南诸军事、豫州刺史……
连兵败的殷浩也只是贬为庶人。
几年前在黑云山上挣扎求存，李跃通过张遇，算是跟谢尚交过几回手，知道一些底细。
“此城可破也！先安营扎寨，救援百姓。”李跃谓左右道。
将士无不振奋。
两支轻骑飞掠而出，仿佛两条臂膀，一条自北向南，一条自南向北，将城下百姓揽入怀中。
百姓哭嚎着被骑兵驱赶，远离战场。
城上也没趁机放箭，坐视黑云骁骑将百姓尽数驱赶出战场，这让李跃对谢尚升起一丝好感，此人虽然无能，却并不残暴，回家谈玄论道，纵情山水多好？偏偏处在如此重要的位置上。
第一日不战，全军休整，等待后方粮草。
这几日狂飙猛进，杀了不少战马充饥。
如今收容这么多百姓，若没有粮草接应，就是一场大灾难。
好在当天傍晚，梁啸的粮食从合肥运来，战场上缴获的粮草被清点出来，足有十三万石，够支撑一个月。
李跃当即下令熬粥，分给饥饿的百姓。
热粥下肚，营中哭嚎声顿减，也没人反抗了。
翌日，步军驱赶着百姓陆陆续续前来，历阳城外人山人海，不下一二十万之众。
人多力量大，李跃下令择其青壮，在历阳城北筑起了两座大土山，士卒站在上面，可以直接射杀城墙上的守军。
然后深沟高垒，修建营寨。
“历阳已是孤城，数日间可下，何必如此大费周章？末将愿率一军攻破城池！”张蚝求战心切。
李跃笑道：“张将军胃口未免太小了，一个谢尚就满足了？朕这是在等桓温、等建康来救！”
历阳对面就是建康，江东士族们看不到合肥发生的一切，却能清楚看到此地发生的一切。
李跃要借这一战，让江东永远蒙上心理阴影，从此不敢再提北伐之事！
“噢？末将明白了！”张蚝摸了摸后脑勺。
众人莞尔，张蚝生的凶恶，为人粗鲁，却极讲义气，在军中人缘不错。      不过让李跃郁闷的是，等了几日，江东没有派援军来，濡须也没有援军来，仿佛都放弃了历阳……
长江上的水军战船倒是越来越多，却无一人敢渡江。
合肥一战，桓温十万大军灰飞烟灭，不到两万逃回，江东已经破胆了。
城外几十万人，每天就是喝粥也是一个天文数字。
既然没有援兵来，李跃下令攻城。
谢尚经营历阳十几年，有些底子在，但四面皆敌，外无援军，抵挡四日后，城池被张蚝率先攻破，谢尚面朝建邺方向，自刎于城头。
李跃望着将士们抬来的谢尚尸体，叹了一声，也算死的体面，让人收敛，送还江东。
城中守军早已没了斗志，尽数投降。
吕光率军直奔府库，这一次总算没有焚烧粮食，谢尚将府库封存完整，里面粮食极多，够黑云军和百姓吃上两个月。
随即李跃遣军攻略江北各城，迁走百姓，带回粮食。
但在进军广陵郡时，遭到了滁水中晋军水军的顽强抵抗，无功而返。
休整了一日，高云前来劝谏道：“此战已经大获全胜，后方粮草转运艰难，江东有水军之利，我军难以渡江灭晋，多留无益，陛下为何不退军？”
江北该拿的都拿了，剩下的都是硬骨头，濡须、广陵等都有重兵防守，短期内难以攻陷。
“谁说无益？江东破胆，正是渡江的大好时机！”李跃一脸诡异笑容，“传令，打造船只，作渡江之用，在江北多置旌旗，每日擂鼓呐喊，把声势造出来！”
两边都打成这样了，建康城里面的士族也该来尽些礼数。
战争是政治的延续，最大利益还没到手，李跃岂能轻易退兵？
而有时候，政治利益远远大于战场利益。
李跃现在不缺土地，不缺人口，更不缺武功，唯独缺少——正统。
高云思索片刻，瞬间就明白过来，“末将领命！”
很快，江北鼓角震天，自横江至瓜步山，旌旗摇动，数万青壮每日在江岸上鼓噪呐喊，喊打喊杀，声震江南岸。
黑云骁骑沿江巡戒，掀起偌大的烟尘。
仿佛时刻就要渡江攻打建康。
持续几日之后，细作传回密报，江东人心惶惶，百姓举家向南迁徙，沿江城池官吏士卒逃散一空。
就连建康城也惶惶不可终日，接连下诏上游桓温入建康勤王，桓温却只派水军巡戒长江，自己待在濡须城中一动不动。
看着火候差不多了，李跃率三万骑兵、两万步卒沿江而下，陈兵瓜步山下，眺望南面若隐若现的建康城。
都说金陵有王气，李跃未见丝毫，只见到了颓气。
大军黑压压的立于山下，将士们驱赶战马至江边饮水。
晋军水军如临大敌，密密麻麻陈列长江之南。
李跃让人升起“梁”字大纛，俯视南岸的建康城。
立于大纛之下的黑云将士，每个人的神情都无比庄严肃穆。
“晋人何太无礼耶？陛下亲至，竟不来觐见！”张蚝勃然大怒。
“稍安勿躁，会有人来的。”李跃骑在马上自信道。
等了一个时辰，一叶扁舟在江水中摇摇晃晃，向北岸而来……
(本章完)