502.第500章 挽留

第500章 挽留
历史上，谢安不仅熬死了桓温，还间接弄死了苻坚。
在淝水之战中大放异彩的北府军，是他侄儿谢玄所创。
放他回去，江东还能再摇摇晃晃的支撑几十年。
李跃自然不能轻易放走他。
“在下闲云野鹤，北国雄俊奇杰之士多矣，在下些许薄才，实当不得陛下之厚爱。”谢安没多想便拒绝了。
“若朕执意如此呢？”李跃声音转冷，将士们目光如电。
强扭的瓜不甜，但香。
谢安退后两步，深深一拱手，“实不相瞒，在下此来，已有必死之志，若陛下执意如此，在下无颜以对家国，只能自尽于此，不负家国，亦不负陛下。”
声音还是那么不温不火，但越是如此，越不能怀疑他的决心。
谢安投了大梁，谢家在江东也就无颜立于朝堂之上。
谢安一向以家族利益为先，此次若非谢尚战死，谢家失了一柱，江东内忧外患，恐怕他很难出山。
气氛渐渐绷紧，只有江水东流涛涛之声。
李跃神色数次变换，杀，还是不杀？
有此人在，江东虽然扩张不足，但守住江东一亩三分地，还是足够了。
身边甲士手按刀柄，只等一声令下。
“罢了罢了，安石既无辅佐大梁之心，朕焉能作焚琴煮鹤之举？”李跃还是按下杀心。
谢安可以死在任何地方，但就是不能作为使者死在自己军中。
以前是光着脚，为了生存无所不用其极。
现在已经过了那个阶段，需要爱惜羽毛。
谢安在天下士人心目中名头极大，杀了他，刚刚到手的正统会打折扣。
争天下除了刀子，还要人心，两手都不能放松。
“多谢陛下。”谢安抬头，一脸感激之色，似乎知道自己在鬼门关前走了一遭。
“江东有阁下在，可保十年无忧，十年之后，大梁统一北方，朕再来与君一会！”李跃叹息一声，如玉一般人物，却不能为自己所用。
谢安全身一震，还未说话，李跃拉着他的手，送到江边。
“陛下雄才大略，仁义无双，他日定能一统北国。”谢安与两个童子上船，立于船头，还是那么的潇洒自若，翩翩有如神仙中人。
旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。
王家已经逐渐没落，谢家的崛起近在眼前。
谢奕、谢石、谢韶、谢朗、谢玄、谢渊，谢氏一门可谓人才鼎盛……
就在船只将要离去时，李跃忽然心中一动，想起一个人来，随口道：“安石此去，恰如柳絮随风去也。”
谢安一愣，神色颇为复杂的拱手。
扁舟在江面载浮载沉，很快就消失在水气之中。
李跃下令全军返回历阳。
该谈的基本都谈了，江东得到了他们想要的东西，李跃收获巨大，心满意足，各取所需。
按说长江两岸应该冬暖夏凉才对，但天气却一天比一天闷热。
建康在后世也有四大火炉之说。
军中果然出现上吐下泻的症状，李跃如临大敌，赶紧肃查全军以及百姓，不查不知道，一查吓一跳。
原来疫病早就有了征兆。
大战之后，山野间尸体无人收敛，污染河道，被人饮用，又碰上天气炎热，瘟疫也就不可避免。
除了瘟疫，还有南方常见的疟疾等病症……      谢安果然没有说错，北人不习南方水土。
“既然有疫病，谢安为何要提醒？让大梁损失惨重不是更好？”窦封睁大眼睛道。
“谢安乃真名士，心怀苍生，胸怀远大，非桓温可比，再则，江北爆发大疫，江东跑的了？”李跃心中感慨。
江东一滩烂泥，竟然还能生出这种人物。
“那陛下就更不应该放走此人！”
“你小子懂什么？”李跃笑骂一声。
随后，全军如临大敌，赶紧隔离，清出病患，调运药材。
下令不得饮用生水生肉，不得随意走动。
黑云骁骑日夜巡视。
好在瘟疫只是一个苗头，李跃经验十足，不到半月便扼住了扩张之势。
期间濡须的袁真军与东关的邓遐几次前来窥探，被高云、张蚝击退。
江东按照约定送来粮食，李跃赶紧疏散百姓，分批迁往淮北。
袁真、邓遐二人仿佛两头苍蝇一般，一直袭扰不断，劫走了两批百姓，李跃只能派黑云军护送，两人才不敢动。
大军也准备返回北方，动身之时，辽东和关中的消息送来。
慕容恪大破高句丽于南苏城，连克十一城。
燕国的战略意图非常明显，难以再与梁国争锋，而梁国短时间内也难以对辽东用兵，燕国的兵锋朝向高句丽，向东扩张。
另一面，苻坚三路大军围攻汉中半年，终于击败司马勋。
北面慕容垂与苻飞对峙数月，没捞到什么好处，退回太原。
最让李跃无语的是，拓跋什翼健发动数万大军进攻河南地，竟然被铁弗部和杂胡挡住了，折腾了两个月，只弄到了四五千青壮，两三万头牛羊就撤走了。
也不知他是故意的，还是真的无能，给他壮大的机会都不中用……
关中压力大减。
但苻坚目的似乎并不仅限于汉中，拿下汉中之后，有窥伺蜀中之意。
桓温北伐失败，跌了一个大跟头，能守住荆襄就不错了，还要面对建康朝廷的清算，无力援助蜀中。
此时是苻坚进取蜀中的最佳时期。
细作来报，苻坚只等秋收有粮之后，便准备大举南下。
苻坚若是拿下蜀中，便有了先秦的疆域和格局。
先秦没有凉州……
苻家几代人筚路蓝缕，在苻坚这一代爆发。
不过，苻家武功赫赫，想要达到历史上前秦的高度还有很长一段路要走，并不是地盘越大就越强，苻坚欠缺的东西很多，在关中又没遇到什么强敌，所以才大杀四方。
李跃率大军开始返回邺城，经此一战，江东元气大伤，桓温只怕再不敢有北伐之念。
江东会走向何方，李跃大感兴趣。
行至半路，后方有江东使者追来，一问得知是谢安派来的，只是为了送上一封信。
李跃打开，却是一首诗：峨峨东岳高，秀极冲青天。岩中间虚宇，寂寞幽以玄。非工复非匠，云构发自然。器象尔何物？遂令我屡迁。逝将宅斯宇，可以尽天年。
诗词气度非凡，而有阳刚之美，字迹遒劲有力，挥洒自如。
不过谢安莫名其妙送这一首诗来作甚？
翻来覆去看了几遍，没什么发现，却嗅到一股幽香，似梅若兰……
(本章完)