508.第506章 皂衣郎

第506章 皂衣郎
今年黄河以北虽然雨水不足，但黄河以南还算风调雨顺，没有出现什么天灾人祸，大多数州县都是平收。
不过南阳以及淮水两岸数州丰收。
不比不知道，一比吓一跳，一个南阳郡的粮食产量，都快超过整个幽州。
这还是在南阳遭遇大战的情况下。
东汉南阳为帝乡，领县三十七，人口两百四十万，为天下第一大郡，袁术据此地而起，雄霸一方。
所谓天府之国，也未必比得上南阳盆地。
因此王猛一直督镇南阳，南望荆襄，西窥关中。
淮水流域的丰收则是必然。
这几年周牵一直蹲在彭城，兴修水利，开垦荒地，扩建官道，基本恢复当年邓艾治淮颍时的盛况，将淮水两岸打造成大梁的粮仓。
各地粮食经由水道陆续送往邺城，府库再次充实起来。
秋收之后，百姓受军功爵制的激励，疯狂开垦荒地。
只凭种田就能得到爵位，几百年未有之事。
“咱大梁是真的把我等当国人！”田间地头，几个被秋日晒得黝黑的青壮汉子，趁着喝水的功夫，喜滋滋的说着闲话。
“可不是，当初羯赵我等贱如猪狗，连顿饱饭都没有，如今真像是做梦。”
羯赵过去也没几年，往事不堪回首，悲惨的记忆仍在众人心中盘桓不去。
两边一对比，梁国的犹豫也就来了。
“遇上这等圣君，是几世修来的福分，勒紧裤腰带，今年多交一倍赋税！”
梁国赋税极低，又开放山泽，鼓励百姓渔猎，日子比往年不知好过多少倍，即便多缴一倍赋税，日子也能过得宽裕。
“才一倍？人家西村那边有人多交五倍！”一年长汉子伸出五根指头。
众人倒抽一口凉气，旋即又气愤不已，“西村那帮从幽州过来的乌桓杀才，就没过过好日子！”
“几位，在下错过宿头，可否讨一碗凉茶？”
几人正骂骂咧咧的时候，不知官道旁何时多了一名青年文吏，正骑着驴子。
皂衣、蹀躞、文袋、长剑，一看就是邺城尚武堂出来采风的子弟，询问民间疾苦、冤屈。
只要禀报，不出十日，必有回应。
百姓甚觉亲近，称其为皂衣郎。
不过此人有些特别，腰间还别了一根翠绿色的长笛，骑在驴上，神色和缓，意态潇洒。
“好说，好说。”几人也不惧，连忙倒了一粗陶碗的凉开水递了过去，暗思方才嗓门那么大，应该全被他听去了。
不过听去也就听去了，如今世道，早就不是羯赵了，大梁朝廷对子民、庶民一向宽仁。
青年下驴一饮而尽，喝完之后，恭敬递还，拱手一礼，“多谢。”
“公子多礼了，今日天色已晚，赶不到东阿城了，若是不嫌寒酸，可到敝舍讲究一晚。”
“就是，公子一看就是贵人，如今天下虽然太平，但豺狼虎豹众多，夜里不安全。”
众人你一言我一语。
“多谢好意，前方三十里自有驿站，朝廷有规矩，不得搅扰百姓。”青年再次拱手，翻身上驴。      一听是朝廷规矩，几人也就不再多言，挥手告别。
青年抽出长笛，放在嘴边吹奏起来。
驴步轻缓，笛声婉转，似仙乐下凡，连天上的大雁都来凑热闹，盘桓数圈，方才南下，即便几个不知音律的粗鲁汉子，也听的如痴如醉。
一曲终了，众人才回过神来，一人朝远去的背影大喊：“公子高姓？”
“在下桓野王——”声音远远传来。
“桓野王？好怪的名字，难道是邺城的那位大王？”
“呸，咋大梁就没封过王。”
夕阳、大雁、青驴、人、沃野，逐渐融为一体……
长安。
“蜀中乃天府之国，帝王之业，汝既取汉中，再图蜀地，是何居心？一统天下，自有大梁将士为之，不必越俎代庖，令诸军退还关中，务要再生事端！”
苻坚读着邺城诏令，脸上不知不觉浮起怒色。
氐秦恭事梁国，不过是为了韬光养晦，为以后决裂争取时间。
没想到梁国当真了，这口吻一点都没客气，真把氐秦当下国了。
“梁主欺我太甚，朕攻汉中，彼令慕容垂、拓跋什翼健攻我，是可忍孰不可忍。”苻坚掷黄绢于地，恨恨道。
这一年他刚好二十，正是年轻气盛初生牛犊不怕虎之际，接连的胜利让他有些飘飘然。
“昔者勾践卧薪尝胆二十载，终克强吴，如今梁强秦弱，眼下不可与其反目成仇，当速取蜀中，休养生息，整兵备甲，以备他日大战！”权翼拱手道。
苻坚的怒气来的快，去的也快，自负一笑，“先生错矣！勾践薄情寡义，焉能与朕相提并论？昔者楚汉相争，汉高屡败于霸王，垓下一战，十面埋伏，终灭强楚。朕有关中形胜之地，山河四塞，北有甘泉、谷口，南带泾渭，右并陇蜀，左兼关阪，骁骑如云，奋击百万，利则出攻，不利则入守，始皇据此而并关东六国，此为天命也。”
在他们眼中，历来都是关中压制关东。
氐秦跟秦朝都带着一个秦字，沾了不少光。
“陛下所言甚是，攻取蜀中，成三足鼎立之势，然后纵横捭阖，与慕容氏、桓温相约伐梁，大事可成也！”权翼跟着附和一句。
当年曹魏天下九州独占其六，依旧破不了三国鼎立的格局。
拿下蜀中之后，加上凉州，疆域远大于关东，鹿死谁手犹未可知。
两人说着说着，兴致越来越高。
“如今秋收已毕，粮草齐备，事不宜迟，速速南下攻蜀，万不可令桓温有所准备，至于梁主，好色如命，再送他一百西域美姬，十车蒲陶酒，先稳住再说。”权翼捋着长须，眼中泛起幽光。
梁国刚刚经历一场大战，士卒疲惫，邺城细作传回的消息，息兵罢武，短时间内，不会威胁关中。
而桓温一门心思扑在江东，与建康斗法。
两边都没精力管西边。
此时不取蜀中，过了这村可就没这店。
“传令汉中驻军，即刻攻打蜀中，粮食随后送到！”苻坚语气无比坚决，自古关中势力，就没有不觊觎蜀中的，几乎形成思维定式。
一谈起关中，首先就是成就强秦之势。
却忘记强秦非一朝一夕而成。
(本章完)