510.第508章 练兵

第508章 练兵
这一举动，无异于触了李跃逆鳞。
自从下了黑云山，从来都是自己抢别人的，如今竟有人不知死活来抢自己，是可忍孰不可忍，简直不把大梁放在眼中，虽说现在的国策是偃甲息兵，但柔然人杀入幽州焚烧草场，还怎么种田牧羊？
对付他们，也用不着出动大军，就当是寻常的狩猎活动。
“来的好，大梁正缺奴隶开垦荒地建设城池，他们主动送上门来。”李跃杀气腾腾的笑道。
对付江东要伐其心，对付草原上的野人，要伐其命！
一万句好话都不如一把刀子捅过去管用，他们也只认刀子。
“漠南一向为拓跋氏掌控，柔然人高车人何以过境拓跋氏而侵入幽州？”崔宏旁敲侧击道。
李跃一怔，很快回过味来。
拓跋什翼健桀骜不驯，上次令他攻打河南地，给他机会壮大，他扭扭捏捏，小打小闹。
这次诸部南下，虽然不一定是他策划的，但肯定有他在背后推动。
暗地里使绊子，这招谁都会。
以拓跋什翼健这厮的小肚鸡肠，十有八九在背后推波助澜。
“陛下可令慕容垂出河南地，敲打一番，拓跋什翼健必会收手。”刘应拱手道。
“拓跋什翼健这小子一向不安分，敲打没用，要给他点颜色看看。”李跃一说出口，忽然觉得有些不对。
拓跋什翼健名义上是岳父，两边差着辈分，这一句“小子”有些不妥。
崔宏刘应眼神怪异起来。
李跃挥挥手，没太在意，天下最强国的皇帝，称呼拓跋什翼健“小子”，有何不可？
这是给他面子，别人还没这待遇。
“古人春夏耕种，秋冬用兵，寇可来，吾亦可往，令骁骑军集于上谷，给朕狠狠的筛一遍漠南，别管什么鲜卑人、柔然人、高车人，不降者灭之！”
马无夜草不肥，人无横财不富。
古往今来就没有比劫掠更快的壮大手段。
种田是一方面，但并不影响出去捞些横财，刚柔并济，阴阳互补，方是治国之道。
大战不打，小规模劫掠战无伤大雅，骁骑军轮番出兵，每次三部，每部三千，就当是练兵，也可以测试一番新式骑兵装备。
好战必亡，忘战必危。
兵者，国之利器，不可久旷，需时刻保持战斗欲望、好胜之心。
与其被动躲在坞堡里面防守，还不如杀出去，以彼之道还施彼身。
“陛下准备用何人为将？”刘应拱手道。
李跃想了想，用魏山、徐成、高云、鹿勃早、张蚝、吕光这些人，是牛刀杀鸡，既然是练兵，干脆连将一起练，目光落在崔宏、刘应二人身上，顿时有了主意，“刘牢之、崔宏、何谦为左路，窦封、李屹、刘应为右路，高衡、赵贺、刘轨为右路。”
中层有资质的将领几乎都派出去了。
崔宏、刘应虽是文吏，但世家出身，文武兼资，年纪轻轻就应该上战场去砍砍人，练练胆气，增加些阳刚之气。
凡是在战场上历练过的人，能力都不差。
想当年张骞、班超、傅介子等人一介书生，前仆后继投身西域，杀人放火，敢打敢杀，无所不为，才铸就了大汉雄风。
西域至今都唯中原马首是瞻。
每一个繁荣的朝廷，都离不开勇者提刀在前开拓进取。
“领命！”两人拱手，对李跃的风格早已习以为常。
凡是侍立皇帝左右之人，都会不定期的外派。
常炜曾督镇豫州，周牵更是一年到头在外面跑，崔瑾一直镇守青齐，王猛留镇南阳。      帝国的高层都如此，更不用说他们这些郎吏。
换个角度，这其实是一次机会，出将入相，是大部分世家子弟的愿望。
李跃在脑海中搜索着，寻思有无遗漏之才俊。
孟宽、李佑年纪太小，李跃不至于丧心病狂的弄个孩子去战场。
尚武堂该用的都用了。
不过一想起尚武堂，李跃忽然想起两人，慕容令和桓伊，这两人的兵略不在吕光之下，稍加培养，就是未来的名将。
慕容令虽然是慕容垂之子，但性格智略，算是一个缩减版的慕容恪。
慕容家的子弟本来就出类拔萃，不用白不用。
至于桓伊，大有儒将之风，音律兵略，冠绝一时，颇有周公瑾遗风。
两人在尚武堂这么长时间，也该给他们机会。
将领是一个帝国的脊梁，最好形成一个梯次体系，名将多了，互相制衡，反而不易生乱。
如曹魏那般司马懿鹤立鸡群、万马齐喑的格局才最危险。
“慕容令、桓伊何在？”李跃询问道。
刘应道：“二人皆为皂衣郎，一人巡视中原，一人巡视青徐。”
慕容令是质子，桓伊北上的目的也不太单纯，作为重点关注对象，他们背后各有校事盯梢。
而放他们出去巡视，也是尚书台同意的。
让他们见见梁国治理的如何，能收一收他们的心。
“再增一路西军，诸葛侃、慕容令、桓伊为将。”
“唯！”
诏令拟好，送达尚书台，常炜又苦着一张脸来劝谏。
三万骑兵北上，虽是轮流出兵，但规模也不小。
出兵漠南要得到尚书台的配合，然后才可以送达兵部安排出兵计划，户部准备粮草。
“令君，此乃一本万利之事，只用兵漠南，不会动摇国本。”
如果是别人，李跃眼珠子一瞪，也就退让了，但面对常炜，只能客客气气。
他有他的立场和难处。
好在他不是一个执拗之人，而且是柔然诸部先动的手，如果不施以惩戒，幽州的屯垦也就玩不下去，阴山牧场更弄不下去。
江淮丰收的粮草通过运河陆陆续续送达邺城，维持三万骑兵问题不大。
见李跃连玉玺都盖上了，常炜无可奈何，“此战不可超过两个月，三万骑兵，八万战马，损耗非小。”
“就依令君所言！”李跃哈哈一笑。
两个月时间，足够把漠南犁一遍。
说不定回来时，不止八万战马和三万人。
并州那边也双管齐下，诸葛侃、慕容令、桓伊率五千骑从河东出兵，与慕容垂一同扫荡河南地。
喂到嘴的肉，拓跋什翼健不吃，李跃只能自己吃。
(本章完)