513.第511章 暗流

第511章 暗流
来而不往非礼也。
大梁立国的这几年，还未曾对草原用过兵。
虽然是小打，但李跃极其重视，每名将士至少双马，配备了精甲、长槊、环首刀、弩、毛毡、酒、盐、熟肉、煤饼，还有三千多辆的木车，方便他们往里面装东西。
又招收不少熟悉草原路径之人作向导。
这两年将士们的日子过得不错，很多人自行打造装备。
一听说去草原，备了很多狼皮褥子，皮氅。
两千三百七十五名精骑肃立铜雀园，从上到下，装备精良，马额上竖着一根白羽，与将士头顶上高高的白羽前后呼应。
以前梁军盔甲大多为黑色、灰铁色。
现在国力起来了，大部分髹了一层红漆，一则防风雨腐蚀，延长盔甲寿命，二则防虫防污，三则大气美观，增加士卒的荣誉感。
黑红相间，威武霸气。
将领们则根据品级，配以狼、熊、豹、虎皮捍腰。
邺城别的没有，各种皮货堆积如山。
李跃倾举国之力，也只打造出这么两千三百多精骑，装备倒在其次，积攒几年也就有了，关键合格将士难寻，从军三年以上，参见过五场恶战的老卒为先，然后是各项武艺考核，上马能骑射，下马能步战。
玄甲军不出则矣，一出便要摧锋折锐，摧枯拉朽。
李跃还取了个特别响亮的名号——玄甲营。
想起以前在黑云山上光着脚、吃不饱穿不暖的日子，在看看眼前，顿生恍如隔世之感。
“谢陛下！”
李跃还未说话，前排的百余黑云将单膝跪地，兴奋异常。
在他们眼中，此次不是出去打仗，而是去草原上“狩猎”。
劫掠是每个雄性的原始本能。
黑云军过惯了苦日子，自然也不能例外。
看到他们的表情，李跃非常满意的点点头，目光扫过刘牢之、诸葛侃、窦封、崔宏、刘应等将，最后落在桓伊、慕容令二人身上，“废话朕就补多少了，看到那边的车子没？给朕装满了拉回来！”
“遵令！”黑云将们笑的极其狰狞。
智将务食于敌，食敌一钟，当吾二十钟；忌杆一石，当吾二十石。
此战除了练兵，李跃尽量让战争具备可持续性。
不一定非要朝廷供给，骑兵们自力更生，就食于敌。
免得尚书台总是这样那样的理由搪塞。
“卫青开幕，张辽辟土，校尉嫖姚，将军捕虏！朕的儿郎们，大梁的将士们，出征！”李跃旄麾北指。
华夏儿郎但凡有出息，无不以马踏匈奴为己任。
自卫青霍去病窦宪以来，封狼居胥、燕然勒石成了军人的最高荣耀。
“杀！”
瞬间，一股气势拔地而起，直冲云霄。
战马迈动前蹄，缓缓向北。
城外朔风如刀，在天地间纵横切割。
一杆杆黑底赤纹龙旗之下，黑云骁骑屹立如山。
在朔风的吹拂下，旗面上的赤龙仿佛活过来一样，张牙舞爪，来回扑击。
大梁既然接过了汉魏的传承，岂能不用兵草原？
轰、轰、轰……
无数马蹄迈动，大地仿佛也跟着震动起来。      如山一般的骑兵，化为两条长龙，一条向北，一条向西。
李跃站在城墙上，目送着他们远去，直到各自消失在天地的尽头。
刚一下楼，杨略带着几名校事骨干静候多时。
李跃一见杨略神色，就知有事发生，“说。”
“左将军近日暗收五千两黄金，五百匹蜀锦，三百顷田！”杨略一副公事公办的架势，毫无顾忌倾盘而出。
左将军董闰，当年冉魏还在时，李跃就知道他的这个毛病，为了生存，当年李跃也送了不少给他。
江山易改，本性难移。
“这不是什么大事，校事府稍稍敲打一番即可。”
看在旧日情分上，李跃没准备大动干戈。
董闰征战一生，到老享受享受也是应该的。
再说他虽然是左将军，其实并无多大实权，在邺城养尊处优。
而之所以这么对待他，一是当年常山之战，他被慕容垂生擒了，能力上差了其他三人一截，二是他背后站着一群冉魏旧臣，李跃自然要稍加防范。
与前将军魏山、右将军贾坚、后将军徐成相比，董闰的战功根本不够数。
“陛下可知谁送的东西？”杨略嘴角微微翘起，露出一口森森白牙，仿佛一头嗅到腥味的野狼。
“莫非牵扯出什么大人物？”
五千黄金，五百匹蜀锦，三百顷田，不是一个小数目。
平白无故谁会送这么？肯定是有求于他。
“冉智！”杨略轻声道。
李跃眉头一皱，认识到事情的严重性，“冉智怎会有如此之多的钱财？”
“陛下日理万机，有所不知，其母董氏，这两年重病在身，卧床不起，冉智无人管教，接触了一些不该接触之人，臣已经查到线索，田产是登记在前魏黄门侍郎宋斌名下。”
杨略眼神中掠过一道杀机。
城外的朔风吹到城内，凉意扑面而来。
李跃深吸一口气，原本想给大家一个体面，但有些人就是贼心不死。
冉智此前已经闹过一次了，董氏通情达理，将冉智压了下去，李跃也是刚刚入主邺城，接收冉魏势力，投鼠忌器，也就没怎么追究。
如今董氏病入膏肓，冉智又蠢蠢欲动起来。
董闰和宋斌都是冉闵的近臣，在大梁不得志，心怀旧主也是应该的。
不过凭他们那群人，那两把刷子，就能颠覆现在的大梁么？不过是被人当矛使，挡在前面而不自知。
“冉明、冉操、冉睿参与其中否？”
幸好冉闵有五个儿子，去了一个，不影响传宗接代。
“目前查到的只有冉智一人。”
无论如何，冉闵有功于华夏，李跃倒是想为他们家延续香火，不过有人硬要往刀口上撞，那就另当别论了。
梁国借了冉魏的势不假，但这天下是自己一刀一矛挣来的。
当初冉闵活着时候，也是三番五次的想要弄死李跃，干掉黑云军。
李跃已经仁至义尽了，“查吧，将所有参与之人全都查出来。”
以前投鼠忌器，现在可以不必忌讳了，附着在大梁躯干上的腐肉，是时候清除干净。
(本章完)