516.第514章 妖法

第514章 妖法
北面遭到了一些抵抗，西面也是一样。
几次侵袭，令河南地的杂胡紧紧团结在铁弗部周围，客观上造成了他们的壮大。
不过面对梁军与慕容垂的联军打击，铁弗部仍是不够看。
接连三败，损失六七千骑，两三万的青壮，数万牲畜。
再打下去，铁弗部的老底都要被消耗干净了。
既然打不过，就只能向北窜入河套，暂避其锋。
“刘阏陋头这是要将把水搅浑，将代国也拉进来。”慕容令瞬间明了敌人的用意，“野王兄意下如何？”
“兵者，诡道也，攻其无备，出其不意，拓跋什翼健虽与陛下姻亲，却反复无常，河套乃秦汉养马故地，横于关中之上，若为大梁所有，他日可以挟制氐秦。”桓伊取来一支胡笳，反复把玩着。
用最平淡的语气说着最狠的话。
这分明是要灭了代国……
慕容令目瞪口呆，没想到桓伊的想法如此之狂野，连他都有些跟不上节奏，不愧是兵略第一，“兹事体大，只怕不是你我能决断的……”
桓伊将胡笳横在嘴边，“将在外，军令有所不受，只要有益于大梁，便可放心为之。”
胡笳跟长笛形制相差无几，笛声清脆婉转，笳声柔和而深沉。
桓伊上手极快，试了试音色，便吹了一曲胡笳十八拍。
浑厚的声音仿佛穿透了寒风，让周围弥漫着一种淡淡的忧伤。
慕容令安静的在一旁倾听，等他吹完才开口，“然则我等只有五千将士，云中数十万鲜卑诸胡，只怕力有未逮。”
桓伊淡淡一笑，“太原。”
慕容令之父慕容垂在太原有三万精锐，他出马，攻下云中的机会不就来了？
所有一切早就在桓伊算计之中，慕容令感觉自己被推着走，对面前儒雅的同辈生出极大的敬畏，华夏人物，果然非同凡响。
“拓跋什翼健绝不会想到我军敢直接北上，攻打云中，兵贵神速，我军虽只有五千余众，精锐胜其数倍，只需慕容刺史在后策应即可。”
桓伊放下胡笳，拿起长笛，迎着寒风吹奏起来。
笛声仿佛活过来一般，空灵婉转，一扫胡笳带来的哀伤。
慕容令现在知道为何桓伊会排在他上面，受到皇帝如此重视。
“夜王兄既有此雅意，令岂可不从？”慕容令到底是慕容垂的儿子，继承了他的几分雄豪之气。
二人在马上相视一笑。
一人英气勃发，一人儒雅如玉，并马向北，宛如双璧……
云中，盛乐城。
东面草原上刚刚传回的败报，令拓跋什翼健勃然大怒，“孤六千骑兵就这么没了？就算六千头猪，也能挡上六千天吧？”
一听说北上梁军没什么知名大将，拓跋什翼健毫不犹豫的要给梁国一点颜色看看，让他们知道谁才是草原“霸主”！
结果却是六千骑兵，一天之内被梁军追杀三百多里，全军覆没，只逃回两三百人……
这个消息无疑令他难受。
草原势力最引以为傲的便是骑兵，梁国步卒冠绝天下，什么时候骑兵也如此厉害起来？
“代王，非是我等无能，而是梁军……骑兵施了妖法，长途奔袭，我们最好的马竟然跑不过……”满脸是血污的拓跋五鹿道。
到现在为止，他脑瓜里面还在嗡嗡作响，阴影挥之不去。
两军冲杀，梁军装备精良，又有甲骑，拓跋五鹿交战不利，发挥传统，掉头就跑，准备拖垮梁军。
却没料到梁军紧咬不放，部众被一口一口吃掉。      尤其是那个赤脸黑云将，死在他长槊之下的人足有三十人之多。
拓跋五鹿险些回不来。
“放屁！哪有什么妖法？他们骑的是马，你们骑的是猪不成？”拓跋什翼健越说越是怒火高涨。
如果拓跋五鹿不是他的族兄，早就被千刀万剐了。
“殿下息怒，梁国有山阳、荥阳两大铁坊，或许他们对战马有所改动，只是我们不知而已。”还是燕凤心思细腻一些。
河套马虽不如凉州马雄骏，不如幽州马彪悍，却有一大长处，耐力强，数量多。
能长途行军数日，只要马蹄不开裂，吃上一把盐，几口粟豆，就能恢复体力。
拓跋五鹿的策略并无不妥，鲜卑人以前也是这么打的，当年慕容儁攻打代国，拓跋什翼健也是掉头就跑，慕容儁不敢追击。
“罢了罢了，孤上一封奏表，向梁国请罪。”拓跋什翼健无奈道。
梁军出击草原，代国也不是没有收获，不少高车、柔然、铁弗部落迁入云中避乱，既然来了，拓跋什翼健没准备放他们回去。
不过世事难料，刚这么自我安慰，斥候在堂外禀报：“代王，南面一支梁国骑兵向云中杀来！”
堂中所有人都愣住了。
虽说梁代龃龉不断，但至少没有撕破脸皮，梁军就这么大张旗鼓的杀来了？
“敌军多少人？”燕凤意识到情况不妙。
“五千骑。”
“五千骑就敢来招惹孤，梁国辱我太甚。”拓跋什翼健没怎么放在心上。
但斥候接下来的话，令堂中蒙上一层阴云，“慕容垂纠集两万步骑，北上雁门！”
雁门郡门口就是云中。
五千梁骑或许威胁不到他们，但慕容垂的两万人马就不一样了。
当今天下，拓跋什翼健最忌惮的人里面，慕容垂排在第一。
跟李跃还能强词夺理，耍耍小脾气，跟慕容垂就完全没有脾气了。
李跃只是要他低头当小弟，但慕容垂要的是他的命……
“嘶……”拓跋什翼健倒抽一口凉气，目光不由自主望向燕凤。
燕凤拱手道：“代国夹在梁秦之间，民寡而力弱，必须依附其中一方方能延续。”
代国虽然占据河套之地，但一直是游牧为主，不擅守城，更不擅与梁军正面大战。
“难道我们要投秦？”拓跋什翼健焦躁的踱来踱去。
有一就有二。
即便此次挡出了慕容垂，下一次十几万梁军攻来，凭代国实力，实在难以抵挡。
燕凤道：“绝不可投秦，一旦投秦，落梁国口实，代国覆亡在即，以臣之见，东面梁军诸部并未合击云中，应该慕容垂之毒计，慕容垂早有亡我之心，不如暂退漠北，请梁帝主持公道，一来不死破脸皮，二来保存实力。”
拓跋什翼健也不是第一次夹着尾巴逃了，本来就是游牧为主，随时来随时走。
有慕容垂在，并无多少胜算，就算打赢，也是两败俱伤，便宜了秦国或者梁国。
拓跋什翼健斜了一眼满脸血污落水狗一般的拓跋五鹿，东面大败，已经挫伤了锐气，“传令，暂退范夫人城过冬。”
(本章完)