519.第517章 牛蛇

第517章 牛蛇
“休怪你如何？谁入落网，还未可知！哦，对了，还有董闰，不妨一起来！”李跃好整以暇的望着三人。
张猪儿、卢青手按刀柄，踏前一步，杨略与其他三名校事持弩在后。
蒋干一咬牙，向后挥手，“唰”的一声，那些披麻戴孝之人陡然站起，持刃在手。
“陛下可曾看清楚了？今日若是不遂太子殿下的意，只怕走不出此间！”
人多势众，有这么多人撑场，蒋干气势立即就起来了。
冉智弯起的膝盖也直了起来，退到二人之后，歇斯底里的叫嚣着，“邺城是冉家的，天下亦是我冉家的，我才是天子！”
李跃扫了一眼场中之人，绝大多数都是冉魏旧臣，一个让人意外的人都没出现，心中一阵失望，隐藏在邺城中的幕后黑手，藏的还真深。
不过换个角度，如果是李跃，大概也不会在冉智身上孤注一掷。
根本就是一块扶不上墙的烂泥，偏偏野心还大。
“不用废话了，有什么手段都使出来！”李跃坐在软席上，眼皮子都懒得抬一下。
堂外响起了盔甲铿锵声。
接着府中传来一阵惊呼。
大门被一脚踹开，董闰带着十几名甲士昂首而来。
“董将军这是为何？”李跃装作诧异道。
董闰身披重甲，但臃肿的身材，撑开了盔甲，显得极不协调，曾经的宿将，短短三年就被酒色钱帛蚀的不成样子，“臣倒是有个建议，免伤两家和气。”
“董将军快快说来。”李跃好奇道。
“陛下若在此间有个三长两短，我等只怕难以活命，大梁也立即分崩离析，为天下百姓计，不如将幽、赵二州封给太子，从今往后，魏为梁之藩属，一同驱除胡虏，恢复华夏，岂不美哉？”
不愧是当过大将军之人，还是有些眼光和格局。
赵州下辖曾经的常山、中山、巨鹿、赵郡，有坚城襄国为屏障，还有蓟城可为都。
凭借这些形胜之地，冉魏可以起死复生。
蒋干一脸诧异的望着董闰，而后者直接无视。
李跃哈哈大笑，“弄出这么大的阵仗，就这么点出息？”
“臣所求并不多，大河两岸在就人心归梁，臣不敢寄望，只能所有荒蛮之地，还望陛下成全。”董闰拱手道。
李跃收敛笑容，“朕若是不答应呢？”
“臣已在府外设下七百死士，陛下若是不答应，只怕难以走出此间，臣会陪着陛下一直到太子就封幽州为止！”
董闰办事比蒋干、冉智靠谱多了。
“为了冉家，你也算尽心了。”李跃赞叹道。
“臣受先帝重恩，而未受陛下恩惠，士为知己者死，臣不得不放手一搏。”董闰神色坚决。
“你还不够格，让背后主使一切的人出来跟朕谈。”李跃一脸蔑视。
这几人根本没有什么价值，如果不是为了幕后之人下场，李跃根本不会跟他们这么多废话。
但自始至终，那人都没露出马脚。
董闰脸色“唰”的一下沉了下去。
灵堂内外一片寂静，蒋干朝身后使了个眼色，众人提刀围了上来，有人还提着弓箭。
寒风卷着雪籽从外间倒灌入灵堂。
“勿要拖延时间，动手！”蒋干厉声大喝。
杨略踏前一步，“动手！”
众人伱望我、我望你，忽然调转刀锋，互相砍杀起来。      堂内几人不知死活朝李跃冲来，被连弩射翻在地。
张猪儿一人向前，单手持刀，纵身横斩，将一名死士拦腰斩断，浓烈的血腥气充满灵堂，几点鲜血洒在董氏的灵位上。
冉智以生母丧礼为葬礼，可见其不孝。
李跃接过身边校事递来的长刀，深吸一口气，清冷的气息带着血腥味灌入肺中，全身都兴奋起来。
这个时代，厮杀几乎是男人的生存本能。
李跃从不敢荒废武艺，一是强身健体，二是经常率军出征，说不得什么时候就要亲自上阵，这年头不会砍人，皇位也坐不稳……
“尔等可知，当年朕与武悼皇帝并驾齐驱，上阵杀敌，击斩梁犊？”
一刀在手，气势立变，曾经金戈铁马的勇将又回来了。
虽然不是冉闵那般的杀神，也不是张蚝一般的万人敌，但能从黑云山上杀出一条血路，李跃又岂是浪得虚名之辈？
两个死士扑来，杨略要上前抵挡，李跃却先冲了过去，刀光交错，一人前胸被劈开，另一人被踹飞。
鲜血洒了一脸，李跃狞笑着朝董闰勾了勾指头。
轰、轰、轰……
府外，密集的甲胄铿锵声和沉重的脚步汹涌如潮……
此刻，邺城东一座新开的酒楼二层上，几人望着冉府的方向。
“宿卫军已动，你家主人为何还不动手？”封放望着面前的一张驴脸的中年男人。
如果李跃和崔瑾在此，定会认出这张熟悉的脸，正是当年季家堡内见到王驴子。
乱世之中，这种人往往活的不错，命也很长。
“宿卫军已动，你家主人为何还不动手？”王驴子重复了封放的话。
封放又转向身侧的一个僧人，“释安世，你家为何不动手？”
小小的酒楼内，居然隐藏了几方势力。
不过这算是大势所趋，梁国成天下最强国，邺城自然是风云聚会之地。
野火烧不尽，春风吹又生。
细作被清了一茬又一茬，如春韭一般，又会长出来。
“沙门清净之地，佛法不杀，此事……最好从长计议，从长计议。”僧人释安世宝相庄严。
石虎崇佛，以佛门为国教，河北遍地皆是佛寺。
仅佛图澄的亲传弟子就有千人之多，信众不计其数。
三人目光一接触，“嘿”的一声，不约而同的笑了起来。
最终还是封放敞开了说，“虎父犬子，冉智一豕犬尔，非梁帝之敌，乱起于内而发于外，只需各州冉魏势力发难，便能扰乱梁国，拖延起崛起之势！”
邺城的叛乱容易平定，但地方上就没那么容易。
只要梁国乱起来，就给其他势力争取到了时间。
眼下寒冬大雪，梁军要平叛，也需花些时日，若能斗个两败俱伤，那就再好不过了。
“我佛慈悲，还望诸位少造些杀孽。”释安世双手合十，嘴中呢喃着佛经。
“你这秃驴，假仁假义，杀人越货尔等做的少了？”王驴子斜了一眼。
释安世也不见怪，慢条斯理道：“阁下休要恶语伤人，出家人慈悲为怀。”
(本章完)