520.第518章 牵扯

第518章 牵扯
十几名死士一拥而上。
嗡、嗡、嗡……
弩箭呼啸而去，将这些没有甲胄之人钉死在地上，这么近的距离，连瞄准都不必。
有一人身中三箭，却临凭着一股血勇，冲了上来。
还未近前，身侧刀风激啸，杨猪儿单手挺着一把斩马大刀兜头劈下，连头带肩斩落在地。
李跃提着刀，踩过碎裂尸体，一步一步走向董闰。
昔日交情在这一刻全都化为乌有，战场上只有你死我活。
这几人李跃全都给过机会，却全都拒绝了。
“哇……”冉智一屁股坐在地上，惊恐的嚎叫着，一个生在温室的膏粱子弟，何曾见过如此人间炼狱？
蒋干的脸皮也在颤抖，伶牙俐齿完全失效。
只有董闰拔刀在手。
此时宿卫军已经杀入府中，凡持刀不降者，皆乱矛刺死。
府中很快就是一面倒的场景。
“抓活的！”惨叫声中传来吕光的呵斥。
很快，便有一队甲士杀到灵堂前，围城一圈。
死士们自知没有活路，血战不退。
不过在宿卫甲士的绞杀下，再悍勇都无济于事。
“锵”的一声，两把刀劈在一起，爆出一道火光，李跃一步未退，董闰却连退了两步。
李跃双手握刀，沾满鲜血的脸异常狰狞，一刀刀的劈下，压的董闰抬不起头来。
这几年很多人只知道他是皇帝，却忘了今日的一切，全是在战场一刀一矛打下来的。
从梁犊起兵开始，天下几乎所有的大战，李跃都参与其中了。
一旁的蒋干咬牙提刀冲上，刚上前两步，便被弩箭射翻在地，嘴中咿咿呀呀的，似乎想说什么，但只吐出一口污血。
含怒劈出七八刀之后，“叮”的一声，董闰的刀被劈断，而李跃的刀只是崩出几个小口。
刀锋扬起，没有丝毫犹豫，狠狠落下。
刀光划过，血光飞溅，董闰人头咕噜噜滚落在地。
那一刹那，双眼中还闪烁着惊讶和恐惧，然后渐渐涣散。
李跃一脚踢开尸体，长刀一挥，锋刃上的血滴甩落在地，目光转向冉智、宋斌二人，“是谁挑起的？朕给你们一个痛快。”
宋斌护着冉智一步一步后退出灵堂。
但堂外早就铁甲如山，长矛如林。
死士在身经百战的甲士面前，就只能是死士了。
李跃追出灵堂，一身血污，杀气腾腾的狰狞模样令在场的黑云将士俱是一震。
一直以来，皇帝在他们印象中宽仁、温厚，而今日却像换了一个人一般。
这也是正是李跃想要的结果。
石虎如此残暴，却能维持统治，皆因天下人被杀怕了，早年石虎也是一万人敌，南征北战，杀伐果决。
在一个兵荒马乱的时代讲仁慈，本身就是作茧自缚。
李跃不是要跟石虎学，而是要立威。
以前天下大乱，到处叛乱也就罢了，但如今国中承平，蒸蒸日上，别人不敢动，偏偏冉智董闰这群人作乱，必须施以霹雳手段！
先威后德，宽严相济，方是治国之道。
一味仁义，不仅害了天下人，也害了自己，害了后代！
宋斌护着冉智到处逃窜，渐渐被避入角落。
李跃原本像抓活的拷问，但望深层想，幕后之人如此谨慎，稳如老狗，忍如千年老龟，肯定不会留下什么线索。
手起一刀刺死宋斌。
冉智瘫软在地，李跃一把提起他，拖到灵堂中，让他跪在董氏的牌位前。
“陛下……饶命，臣、臣再也……不敢了……”      冉智一把鼻涕一把泪，窝囊的不成人样。
李跃扔给他一把刀，“你是冉闵之子，不要给伱父亲丢人！也不要令你母亲蒙羞！”
冉闵一辈子做了不少错事，手段也有些血腥残暴，但不可否认，没有他的杀胡令，北国江山不知会变成什么样子。
尔曹夷狄禽兽之类尤称帝，况我中土英雄，何为不得称帝也！
冉闵临死前的那句豪言早已传遍天下，荡气回肠。
只是，英雄一辈子的冉闵，绝想不到儿子竟是如此懦弱。
“陛下，臣、臣还是孩子……”冉智可怜兮兮的望着李跃。
李跃险些一口老血喷他脸上，都十七八岁的人了……竟然如此幼稚……
“还等什么，难道想千刀万剐，车裂腰斩不成？”李跃厉声道。
冉智全身一颤，将刀横在脖颈上，却怎么都下不去手。
千古艰难唯一死。
李跃上前推了一把他的手，血水飞溅，冉智无力的倒下，眼睛睁得大大的。
李跃伸手合上了他的眼睛。
每个人都要为自己的行为负责，走到这一步，李跃也不可能饶恕他。
否则就是对自己对大梁最大的不尊重。
“全城戒严，杨略负责拷问之事，卢青、张猪儿负责缉拿董闰、蒋干、缪嵩、宋斌等直接参与叛乱者家眷，押至长街，斩首弃市，牵连之人着有司会审！”
寒风越来越大，雪籽打在脸上，仿佛小刀在刮。
冉府中一片血污被冻成血冰。
如果兵变成功，只怕自己的家眷下场更为凄凉，关东百姓将再一次掉进万丈深渊之中。
大仁不仁，便是这种道理。
李跃按刀坐在灵堂之中，等着杨略的拷问结果。
不过正如预料的一般，问不出什么关键性的东西，送钱帛田地给董闰的是宋斌，宋斌是受冉智指使，冉智一动，董闰、蒋干、缪嵩这些人也只能跟着动。
查来查去，查到冉府的一个管家身上，管家早已自尽。
不过还是有些蛛丝马迹。
这个管家生前是佛门信徒。
佛门鼎盛时，羯赵有佛寺八百九十三所，当时百姓竞造寺宇，相率出家，但其中品类杂滥，多有牛鬼蛇神。
仅邺城就有四座，藏在坊间的更是不计其数。
连当年的石虎都认为沙门甚众，或有奸宄避役，多非其人。
李跃心中咯噔一下，冉魏怎么败的？就是听了法饶的鼓动，轻率出击。
法饶既是僧人也是道人……
羯赵覆灭，北国连年大战，不少人避入沙门，躲避兵灾、赋税、徭役。
李跃原本不想动他们，但他们自己找上门来了。
凉州怎么灭的？
正是佛门太兴旺，与苻坚沆瀣一气，达成某种协议，才被里应外合。
这年头僧人也好，道人也罢，都不是什么善类。
“先不要轻举妄动，秘密探查，待朕先平了冉魏遗臣，再来料理。”李跃揉了揉额头。
拔出萝卜带出泥，幕后之人没查出来，又卷进一股势力。
佛门实力绝不在士族之下，拥有众多信徒。
(本章完)