523.第521章 威逼

第521章 威逼
让他们这么搞下去，李跃感觉自己就是打工。
梁国发展的红利全被他们吃干抹净了，还不用缴税徭役……
哪天没伺候好，说不定人家就揭竿而起，里应外合，恭迎大秦天王了……
苻坚在关中一面大兴儒教，一面支持沙门，背后都是有政治目的的。
难怪历史上会发生三武一宗灭佛之事，李跃记得历史上北周的僧侣一度高达三百余万。
朝廷登记在册的人口才多少？
这么发展下去，你猜他们会老老实实低着头颂扬佛法么？
有钱、有人、有地，要么渗透帝国高层，打造出一个佛国，要么一脚踢开不配合的李跃，换一个听话的……
这还是只是邺城的几个佛寺，如果清查全国佛寺，数目不可想象，一个庞然大物跃然而出。
“校事府的计吏初步估测沙门荫蔽人口，当在八十万上下，这几年大梁日渐繁荣，僧众越来越多。”杨略一如既往的以冷漠口吻汇报一切。
“一个士族充其量也才三四万人，大梁所有士族豪强加在一起，未必能比得上他们。”李跃有种如芒在背之感。
士族豪强好歹还种种地，搞搞学问，从事各种生产，族中子弟参军为国征战。
沙门……一门心思躲在后面发财。
当初王猛禁商，如今看来便宜了这帮人。
而士族豪强并不团结，自己还内斗，遇上什么事，大多各扫门前雪。
但沙门就不一样，通过佛法可以迅速联合起来。
“还是跟以前一样，校事打入内部，潜伏下来，收集各种罪证，国中刚刚经历叛乱，先缓一缓。”李跃放下文册，负手踱步。
这些寺院深入地方，盘根错节，有百姓基础，几句话就能鼓动愚父愚妇们揭竿而起。
不是怕他们，而是投鼠忌器，马上就是春耕。
什么事都要讲究个节奏和策略，不能蛮干。
沙门的存在有其一定的价值，其中确有不少高僧，再则北国厮杀连年，客观上救了不少人。
而沙门无论如何壮大，想要跟皇帝抗争，还是嫩了点。
它们也没壮大到这种程度。
管理起来难度也不大，历史上有很多成功的经验可以借鉴。
总之，沙门既然出现在皇权的对立面，就注定了被收拾的命运。
李跃下了两道密诏，一份送给王猛，一份送给崔瑾，一是通通气，确立下一个要清理的对象，而是征询一下他们的意见，等到一个合适的契机动手。
回信很快就收到了。
王猛主张设置僧官，如汉魏一般严加管理即可。
汉朝时，沙门就已经出现，洛阳的白马寺便是东汉朝廷官办的佛寺，也没见他们怎么膨胀壮大。
崔瑾的回信就有意思了，沙门经过羯赵的扶植，根深蒂固，轻易打压，必会引起反弹，建议扶植儒家或者道门，与其分庭抗礼，挫其气，抑其势。
汉魏玄学之风大起、阴阳谶纬之术大行其道，儒家反而陷入低谷，北地沙门大兴，南方道门横行。
不过比起沙门的要钱要权，道门直接要你命，战斗力极强。
李跃没忘记汉朝便是被道门掀翻的，它们同样不是隋唐之后整天想着修仙问道的高人，而是一言不合提着刀就干的猛人。
汉末张鲁的五斗米教凭借汉中压得蜀中张焉父子喘不过气来。
意见不太统一，实际未到，李跃只能先搁置下来，从长计议。      这段时日忙着内部，一抬头，辽东和蜀中的战事早就告一段落。
慕容恪在辽东大破高句丽，蚕食了不少领土。
不过高句丽的抵抗也异常顽强，慕容恪想在短期内吞掉他们根本不可能，高句丽向邺城派来使者请求册封。
李跃没答应，一旦册封之后，高句丽就是属国，就有义务出兵保护他们。
两国在辽东狗咬狗互相伤害才最符合梁国的利益，没必要提前介入。
让李跃侧目的是，苻坚攻打蜀中一开始还势如破竹，攻下剑阁、绵竹等要塞，推入蜀中大地，但老将周抚稳如老狗，坚壁清野，就缩在成都城中，固守不出。
苻雅、姚苌、杨安猛攻月余，粮草不济，只能退兵。
周家是江东将门，累世为将，周抚随其父周访参与讨平王敦、苏峻之乱，剿灭江东各地不服从晋室的势力，劳苦功高，受王导重用。
周抚随桓温征伐蜀之后，官至镇西将军、益州刺史、建成公，镇守蜀郡十年来威名远播，地方安定。
当初司马勋有夺蜀之意，但慑于周抚的威名而不敢动。
苻坚在他身上栽个跟头也在情理之中。
没有粮食，秦军想打也打不成，只能退回汉中。
这一战暴露出氐秦国力不济的弱点。
不过苻坚不是轻易放弃之人，在关中、汉中、陇右大力屯垦，准备秋收之后，再来一次……
蜀中就像一个无底洞一般，消耗着氐秦的国力。
李跃求之不得，为了刺激苻坚再接再厉，特意下了一道诏令，“苦口婆心”的劝他罢手，蜀中沃野千里，钱粮广盛，人口众多，不是你苻家能染指的。
苻坚以吞并蜀中为国策，既然是国策，肯定不会轻易掉头。
否则前期的投入全部白费了。
苻坚兵败也让李跃意识到江东还是有些实力的，进攻不足，防守绰绰有余。
江东士族们不想北上，但一旦北国南侵，他们也会玩命抵抗。
大梁的国策一如既往偃甲息兵，夯实国力，积累钱粮。
厚积到一定程度，自己就会喷发。
眼看春耕就要到了，江东迟迟不肯交人，李跃逐渐烦躁起来，“敬酒不吃吃罚酒！”
让江东交人，意义深远。
桓温肯定也意识到这一点，争的就是人心，而人心就是正统。
“陛下可令王景略陈兵汉江，袁真邓遐驱兵濡须，威慑江东！”常炜拱手道。
“倘若桓温还不交人，又当如何？”
这么长时间，已经来来回回交锋数次。
“如若不交，那便强攻荆襄！”常炜一反常态的支持大战。
以他的水平，自然能看清水下面争的是什么。
交出范温，等于斩断了关东士族豪强最后的念想。
想要威慑别人，就必须拿出要打的气势来，桓温不是傻子，江东士族也非蠢材。
“传令，除骁骑军以外，其他诸军邺城集结！”李跃然其言，先把声势弄起来。
(本章完)