524.第522章 偏安

第522章 偏安
“梁国应是虚张声势而已。”谢安看完了案牍上一堆竹简之后，有了评断。
“狄梁向来贪得无厌，奉之弥繁，侵之愈急，我军加固防守，凭水军之利，应当可以挡住北军进犯。不如借此机会，诱出袁真水军，于濡须水聚而歼之，去国家一害。交出范温，朝廷颜面何存？此举大伤远人之意，自此之后，人心尽失，北地非复国家所有！”王坦之拱手道。
“如今朝廷还有心力管北方吗？桓温步步紧逼，只怕下一步就要行废立之事。”司马昱满脸愁容。
董卓为了立威，废了少帝，汉司马师为了篡权，废掉了曹芳。
权臣的路数都是一脉相承。
建康朝堂上，王与马的权力格局也发生了一些变化，谢安受到司马昱的大力提拔，参决国事，不过相对应的王坦之也收到了重用，升为散骑常侍。
盛德绝伦郗嘉宾，江东独步王文度。
前者说的是郗超，后者则是王坦之。
司马家大力笼络王谢两家，也是为了司马家的江山，如果这两家都站到了桓温那边，江东就要变天了。
所以摆在司马昱头顶上的难题不是范温，而是桓温。
“此事原本就是大司马决断，此次梁国出兵，必取荆襄，就让大司马与梁军斗一斗！”司马昱不慌不忙的摇了摇麈尾。
靠江东是奈何不了桓温了，但如果梁军与荆襄军斗个两败俱伤，司马家的机会就来了。
范温逃奔建康已经三个多月，司马昱一直有意无意的避开此事，为的就是让桓温承受压力。
谢安道：“梁主励精图治，中原已不可取，今后天下格局，十年内三足鼎立，二十年内南北分治。”
这句话无疑决定了范温的生死。
北方该南下的都南下了，剩下的人摇身一变，成为梁人。
三足鼎立是最好的格局，南北分治也可接受，江东还可偏安二三十年，至于以后，天下事究竟如何，谁又能定论？
谢安跟很多江东士族一样，心中早已放弃了北方。
“二十年足矣。”司马昱无可奈何道。
江东这艘破船还能支撑二十年，他还有什么不满意的？
幸亏桓温北伐失败，如果成功，江东还有谁能阻挡他？司马家早就被扯下来了……
此时此刻，襄阳城墙上，桓温正眺望江北，忧心忡忡。
汉水北岸，越来越多的梁军在集结在上流，数万民夫在打造渡江之用的竹筏走舸，木屑都顺着汉水流到襄阳城岸边。
汉水不是长江，达不到天堑的地步。
从新城郡抱着羊皮筏子不消半日就能冲到襄阳城下。
王猛、徐成、秦彪、糜进等将，随着梁国的崛起，他们的名声也越来越响。
“交出范温，以后北伐，只怕再无人响应，不交，梁军这是要攻打荆襄。”桓温站在城墙上犹豫不决。
荆襄根基虽然还在，但元气已经伤了。
大战才过去九个月，梁军又来，桓温气都没喘过来。
“或许梁人只是虚张声势？”郗超一脸镇定。
“虚者实之，实者虚之，王猛、徐成五万大军陈兵江北，若是猝然一击，吾何以抵御？”
南阳在北，新城郡在西，控制了汉水上游，荆襄不得不分出大量精力防备。
就算明知梁国是虚张声势，桓温也不敢掉以轻心。
“琅琊王不交范温，定是想借梁军之手削弱我军，桓公不可不防。”郗超换了个话题。      “愚不可及，皮之不存毛将焉附，一旦荆襄失守，江东安在耶？”桓温气道。
郗超幽幽道：“交出范温，挫的是朝廷威信，强保此人，反而引梁军攻我。”
这么一分析，事情就再明显不过了。
这段时日的动作，也是了打击建康朝廷的威信，削弱江东士族。
“然则……北伐大业……”桓温一脸惋惜。
“天下大势已定，梁国根基稳固，江东虚弱，非但无北伐之机，还需防备梁军南下，北伐之事，只能从长计议。”
郗超现在最怕的就是桓温北伐。
没有上一次的北伐，晋室还能撑着几分正统的场面，一场北伐，让江东原形毕露，还为梁国送去了粮草、人口……
如今形势，能守住江东一亩三分地就不错了。
“上表一封，让朝廷交人。”桓温也只能接受现实。
“眼下要紧之事非但梁国，还有蜀中，氐秦累攻成都而不克，必会再来。”
其实去年北伐大败，桓温就已经放弃了蜀中，一支援军都没派。
但没想到老将周抚顶住了压力，守出了成都。
“嘉宾是说增兵防守？”桓温眉头一皱，自始至终都没怎么看得上成都，治理成本太大了。
“不，属下以为，当迁走成都士民，不宜在此投入过多，而因收缩兵力，先定江东。”
“放弃蜀中？”桓温扫了一眼郗超。
“蜀中门户，巴东、巴郡、宕渠三郡皆在我手，进可攻退可守，长安距成都千里之遥，崇山阻隔，秦能得之，却不能守，若是经营，虚耗国力，为我等作嫁衣，只要桓公安定江东，蜀中随时可取回，将来还可与梁国同伐氐秦，再收复一次蜀中，是以属下以为不如舍之！”
桓温对江东、荆襄以外的所有地盘其实都不太上心。
更不会为了蜀中投入兵力，尤其在这个风雨飘摇之时，蜀中只剩下一些巴獠蛮民、山贼水匪，防守的价值也不大。
氐秦趁北伐大败时，攻下剑阁绵竹，蜀中门户已然大开，想守也守不住。
更何况桓温要面对北面王猛徐成的压力，还要对付江东，没这个心力。
“苻坚小儿想要，某就给他，传令周抚退守巴郡。”桓温甩甩手，没太在意。
没有什么比他入主建康夺权篡位的大业更重要。
“以氐秦之国力，拿下蜀中已经是极限，如今天下比的是谁先恢复国力，今北伐不成，他日可以借伐蜀再立威信。”郗超目光长远。
梁国国力强大，北伐自取其辱，如今的江东也没人再敢提“克复神州”的口号。
想要军功，只能从氐秦身上想办法。
一个残破的蜀中请氐秦入瓮，也算是妙计。
“妙哉！”桓温长舒一口气，紧绷的眉头也舒展开。
(本章完)