525.第523章 契机

第523章 契机
这年头果然还是刀子管用一些。
梁国摆出一副南征的架势，江东立即软了，将范温连同家眷和部曲交了，李跃直接令人押送闹市斩首示众。
江东把人交上来，等于放弃了关东士族豪强，放弃了北方。
李跃也可以将精力放在北国。
“陛下，有僧人为范温全家收尸念经超度。”杨略前来禀报道。
“何人如此大胆？”
李跃为了国中安定，没去找那群秃驴的麻烦，他们自己找上门来了。
公然为一个叛贼念经，这是没把自己放在眼里，还是没把大梁放在眼里？
“邺城小寺檀清寺主僧释道安，河东卫氏出身，曾是佛图澄弟子，身兼儒佛两道，学识渊博，在邺城颇有名声。”
杨略做事滴水不露，连此人的底细也一并报上。
如果是个胡僧，李跃一刀就解决了，但这个释道安是佛图澄的子弟，又是河东卫氏出身，与西晋名臣卫瓘是同宗。
在北国有一定的影响力。
李跃心中一动，这不是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫么？
正缺一个对付沙门的契机，就有人送上门来了。
再强的堡垒也扛不住从内部攻破，分化、瓦解永远是首选，动刀子才是最后的选项。
兵者，国之大事，不可不察，亦不可不慎。
李跃道：“带此人见朕。”
“此人为范温敛尸，只怕居心叵测。”杨略略有些担心。
“居心肯定是有的，但未必就叵测，当年王凌为司马懿所杀，其党羽令狐愚被开棺曝尸三日，尸骨无人收敛，唯独马隆殓葬之，并服丧三年，名动兖州。”
以前打打杀杀，如今登基为帝，自然要读些史书。
“按陛下的说法，此人是故意引起朝廷注意？”杨略反应过来。
“十有八九，如今大梁根基已稳，有席卷天下之势，沙门中人岂会不来依附？”
从古至今沙门走的都是高层路线，再向下兼容。
道门恰恰相反，走底层路线，无论是张角，还是张鲁都是如此，一言不合，揭竿而起，提着刀子就是干。
崔瑾提议扶持道门那一套，李跃不敢采纳。
万一扶持起来，以后成了势，还说不准对付谁。
不到一个时辰，释道安就被杨略“请”了过来。
按说卫家百年士族，又出了古代四大美男之一的卫玠，释道安应该长相俊朗才对，却偏偏生的异常丑陋，长脸、小眼、翻鼻、厚唇……
给人的映像极差，不过李跃不是以貌取人的性子，见此人双手合十，神情恬淡，泰然自若，便知绝非泛泛之辈。
“收敛朝廷重犯，和尚可知罪乎？”李跃故意试试他的胆量。
“回陛下，小僧早年为避战乱，颠沛流离于晋、豫，受范使君一饭之恩，今其伏法，尸首无人收敛，佛门讲因果，受其因，自当承其果，此为前生注定。”释道安声音极是温和。
能说出这番话，就能看出他的道行。
既解释了自己的行为，也不触怒李跃，堪称完美。
“既愿承罪，朕令汝还俗如何？”
“还俗出家不过世间虚礼而已，小僧心中有佛，还俗亦可，不还俗亦可。”释道安人长得不咋样，口才相当了得。
不过这更让李跃笃定他是有备而来。
“哈哈，果然是得道高僧，心如明镜。”      “陛下亦是佛根深种之人，与我佛有缘。”释道安三两句就暴露了他的目的，要将大梁皇帝李跃引入佛门。
之前石虎也是被佛图澄攻略了，被石虎当成了祖宗供着，李农当年还替石虎侍奉佛图澄，沙门因此而大行其道。
李跃微微一笑，仅凭这两手就想忽悠瘸自己，未免太小看人了，“朕乃天子，与天下万事万物皆有缘分，阁下修的是真佛，然则那些修假佛的人该当如何？”
几句话交锋下来，大致摸清他的档次。
跟这样的人不用遮遮掩掩，人家找上门来，肯定也意识到了什么。
沙门在羯赵时代便手眼通天，根深蒂固，听到什么风声也是理所当然。
“真真假假，如梦如幻，真者为真，假者亦可为真。”释道安打起了机锋。
李跃干脆直接挑明，“大师佛法高深，今沙门百万之众，竞造寺宇，相率出家，多藏污纳垢，侵占良田而不纳粮徭役，经商放贷，无所不为，有几人是真心修习佛法？”
上一句还尊称“大师”，下一句直奔主题，先扬后抑，奇兵突出。
果然，释道安神色一怔。
出家人不打俇语，沙门有没有藏污纳垢，他应该比谁都清楚，高利贷都弄出来了，不知迫害了多少人家。
沙门近百万信徒，李跃怎会视而不见？
不难想象，沙门按这种趋势发展下去，直接威胁朝廷。
如今他找上门来，李跃干脆一不做二不休，直击其软肋，沙门若是一心修佛，无话可说，但打着修佛名义，趁机敛财、圈人、占田就不对了。
“陛下将何以待佛门？”释道安神色很快镇定下来。
不过这场谈话的主动权已经回到李跃手中，“由朝廷统一考核，通过者发放度牒，方可为僧，鸿胪寺登记造册，朕于尚武堂设同文院，延请各地高僧翻译佛法，使之交融于华夏！”
是不是僧人，由朝廷说了算，从源头上控制了僧人的数量，而他们侵占的田地、圈尽的人口，也能被清理出来。
以前李跃还在酝酿之中，今日遇到一个聪明人，干脆都拿出来。
沙门这个时候找上门来，让李跃感觉到一丝紧迫。
行不行他们看着办。
在梁国国土上，是龙得盘着，是虎得窝着，不是大梁骑在沙门头上，将来就是沙门凌驾于梁国之上。
没有妥协的余地，要妥协的也只能是他们，反正黑云精锐已经集结在邺城，蓄势待发，天下有不谐者，皆可击之。
这时代刀子决定一切。
李跃所谓的契机，是想寻到一个合作者，或者一个传话人，给沙门施压。
释道安眉头微微皱起，大概是没想到李跃如此霸道，根本不给他缓和的机会。
“大师若是想不明白，可以回寺中商议，朕敬候佳音。”李跃没指望第一面就能把大事敲定，要给他们一个心里过渡期。
沙门也是一盘散沙，李跃不信他们能如太平道一样同时揭竿而起。
有这组织能力，早在天下大乱时就动手了。
“陛下……之雄才大略，远胜当年石虎，小僧今日算是领教了。”释道安苦笑一声。
“卧榻之侧岂容他人安睡？”李跃最后送了一句。
沙门岂止是睡在卧榻之侧？都快睡在大梁身上了。
今日两章……
(本章完)