526.第524章 名正

第524章 名正
“陛下，此人会就范吗？”等到释道安离去，侍立在旁的卢青才开口询问。
“朕已经开出价码，他不就范，总会有人就范的。”李跃笑道。
伟人说过，世界是由矛盾构成的，没有矛盾就没有世界。
从古至今天下就没有铁板一块的势力。
三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的和尚还找不到？释道安不从，就再找一人，李跃就不信这些和尚都是铁骨铮铮的硬汉。
刀捏在谁手中，谁就主导游戏规则，谁就有最终解释权。
接下来几日，李跃就在宫中安静等待，陪陪几个儿女，滋润一下后宫妃嫔们的身心。
去年到今年，又有李任、李信、李儁等五个女儿降临这个世界，不过也夭折两个儿子，一个女儿。
这年头生育有巨大风险。
望着越来越多的子女，李跃心中越来越安稳。
其中老二李佑、老三李攸、老六李傥在尚武堂中表现尚可，能沉下性子听先生教诲，李佑、李傥好武，李攸好文。
孟开的长子孟宽才九岁的年纪，就超出寻常孩子一大截，每天肉食管饱，长得如小牛犊子一般。
不过性情沉默寡言。
李跃隔上一天就会考教武艺、学问，关怀备至，几乎当成了自己的亲生儿子。
至于上一代的纠葛，李跃不说，只是让跟随他的鸿胪吏将发生的一切都告诉他。
孟宽眸子里的冷意渐渐消融，原本就是孩子，仇恨来的快去的也快，很快就跟李佑、李傥打成一片。
“陛下，司州、兖州、洛州沙门中秘密打造兵器，集结部众。”等了四五天，杨略前来禀报道。
“好！”李跃大喜。
不怕他们不造反，就怕他们隐忍下去，深入百姓之中蛰伏，然后在某个时段忽然爆发。
断人财路如杀人父母，大梁要他们田，要他们的人，还要他们的钱，换谁也不会忍下去，他们自然会来要大梁的命。
这年头的和尚也不是吃素的。
只要起兵，李跃就能清扫沙门一波。
有时候不得不承认，刀子解决问题效率是最高的。
换个角度，现在处理他们正是时候。
江东被打怕了，苻坚忙着攻蜀，慕容恪还在跟高句丽死磕，高句丽进攻不足，防守有余，燕国进攻有余，却无一口吃掉高句丽的国力。
杨略道：“民间近日谣言风传，说陛下要灭佛，鼓动了不少人怜悯沙门。”
“鸿胪司也动起来，散播沙门收容羯赵胡人，藏污纳垢。”
玩舆论战，李跃就没怕过谁。
他们选择与大梁朝廷对抗，无异于自掘坟墓。
沙门如何也洗不脱西方胡教的本质，是华夏足够包容，才给了他们发扬光大的机会。
“唯。”杨略拱手而去。
果然，沙门与羯赵挂上了勾，立即褪去了身上不少光环。
他们的传播速度，又怎能与鸿胪司相提并论？
鸿声胪传，朝廷一声令下，各州县的鸿胪吏们立即响应，早就形成了一个系统。
更何况这年头的僧人，绝非都是释道安一般的得道高僧，有不少无赖恶霸掺杂其中，趁着天下大乱时浑水摸鱼，欺男霸女无恶不作。
原本还同情沙门的百姓渐渐远离。      “为何还不举事？”李跃每天都在盼着他们起兵造反。
脱离百姓基础，能掀起多大的风浪？
“据细作传出的消息，其内还在争论之中，分成两派，释道安等钻研佛法之人，主张与朝廷妥协，以弘扬佛法为念，以释安世等掌握财力、人力之人主张联合氐秦，内外夹击，方可成事。”杨略淡淡道。
“联合苻坚？这帮秃驴吃了熊心豹子胆。”李跃不怒反笑。
“我们的人可以让他们的消息送不出去。”
“不，让他们把消息送出去，非但送给苻坚，还要送给慕容恪、拓跋什翼健，朕倒要看看，谁敢动。”
让大梁去进攻他们，时机未到，实力未到，关山阻隔，长途跋涉，粮草消耗太大。
但若是他们主动进攻中土，李跃可以轻易收拾。
“属下明白了。”杨略一拱手，退走了。
名不正言不顺。
古今中外，做任何事都需要一个合适的理由。
沙门不动，李跃暂时奈何不了他们，毕竟在民间、豪强中有一定的基础，但如果主动跳出来，那就方便太多了。
李跃继续等待，耐心的熬煮这锅肥肉。
春耕结束之后，各方的反应逐渐来了。
慕容恪没功夫跟他们搞里应外合，忙着对付高句丽。
拓跋什翼健上次被狠狠打了一巴掌，连盛乐城都丢了，人也老实多了，一个屁都不敢放。
不过关中有了一些动静，苻坚即位后，大力提倡沙门，与僧众关系紧密，增加了蒲坂、潼关的兵力，威慑河东、弘农。
苻坚还上了一封奏书，嗓门很大，称石虎残害中土时，佛图澄劝止杀戮，庇护苍生，有恩于华夏，梁国就算不奉佛，也不应该打压。
秦国的细作也趁机煽风点火，制造风言风语。
被校事府缉拿的就有两百多人，一番拷问，不是长安来的，就是封奕派来的人马。
由此也可看出，秦、燕的细作与沙门非常隐秘的勾结在一起。
“翅膀硬了，敢来教训朕。”李跃将奏书扔在案牍上。
以前毕恭毕敬，现在公然干涉梁国内政，连续的胜利让苻坚膨胀的找不着北。
常炜道：“苻坚大力倡佛，大梁打压沙门，他们自然极力争取。”
表面是为沙门出头，实则背后都是利益。
攻打凉州时苻坚已经尝到了甜头，如今更是欲罢不能。
“争取？朕倒是希望苻坚东出。”
王猛徐成的五万大军在南阳虎视眈眈，只要秦军敢出来，王猛大军就可以快速北上，掐断秦军退路。
“沙门分散各地，陛下当早做准备，不可使其扩散，影响百姓休养生息。”常炜不怕沙门造反，却怕影响扩大。
“关东佛寺，八百九十三所，皆在校事府掌控之中。”
一座佛寺就是一座庄园一座坞堡，这比士族豪危害大多了。
“陛下准备何时动手？”
“不是朕准备什么时候动手，而是他们什么时候叛乱，顺序不能乱。”李跃强调道。
(本章完)