527.第525章 横财

第525章 横财
围绕沙门的明争暗斗逐渐激烈。
不过并不影响普通百姓的生活，反而随着鸿胪吏的宣传，沙门与羯赵挂上了钩，引起了不少人的反对。
以此为契机，很多埋伏的细作被牵扯出来。
校事府成果斐然。
已经可以确定隐藏在沙门中最大的敌人就是释安世。
此人也是佛图澄的弟子，出身北平无终阳氏，与燕国重臣阳骛同族，极擅经营敛财，天下大乱时趁机吸纳人口，圈占土地。
大梁开商之后，此人抓住时机，遍地开花，几乎在所有大城中都有产业。
有钱能使磨推鬼，大多数僧人都站在他一面。
释道安这种专心传教弘扬佛法之人，自然不是对手，不过他们这些人都有真才实学，心志坚定，虽然落在下风，却也没有妥协。
沙门内斗越来越剧烈，民间舆论逐渐朝着不利沙门方向发展。
佛寺里面的恶霸无赖披着僧衣，缺德事没少干。
而苻坚没闲着，在长安修大安寺，算是添柴加火。
受他鼓励，沙门之人蠢蠢欲动，河北有些寺院夜里能听到打造兵器之声，寺院周围聚集了不少死硬铁杆。
前后折腾了几个月，眼看就要到秋收时节了，李跃决定收网，各方面的条件已经成熟。
该妥协的人已经暗中投靠朝廷，不妥协的人只能送去见佛祖。
“传令，各地官府疏散寺院附近百姓，每座寺院旁必须驻扎镇军，邺中骁骑军、玄甲军随时待命。”
跑得了和尚跑不了庙，沙门是以佛寺为聚集点，这是他们的死穴。
诏令一下，立即风起云涌。
这是要动手的先兆。
果然，沙门沉不住气，释安世在校事府的放水下，连夜逃出邺城。
不到半个月，八百九十三所寺院，相继反了五百一十二座，大者聚众近千，小者百余，号召信徒，攻打州县。
释安世在赵州聚集信众万余，自称佛子转世，要解救黎民于水火，推倒大梁。
此人倒有些军略，率众直扑襄国。
拿下襄国，就有了立身之地，守上一两个月，其他势力必然会出兵策应。
“释安世麾下有毛嵩、郭将、翟傉等秦将，陛下……定要当心。”
叛乱一起，释道安主动入宫，自证清白。
李跃扫了一眼杨略，“这倒是意外收获，大师有心了，传令张蚝、刘牢之，十日之内，朕要听到捷报。”
别说三个秦将，就是苻洪、苻建、苻雄三人复活，也无能为力。
释道安是聪明人，知道该怎么站队。
与其说是沙门叛乱，还不如说是李跃主动挤破这颗脓疮。
有释道安等人的投诚，释安世掀不起什么风浪，一群乌合之众而已。
崔宏道：“苻坚屯重兵于蒲坂，陛下不可不防。”
与氐秦的关系终究还是走到这一步。
不过这也在意料之中，苻坚志在混六合为一家、视夷狄为赤子，两边撕破脸皮是迟早的。
前段时桓温迁走了成都士民，退守巴中，等于将蜀中拱手相让了。      如今的苻坚真正羽翼丰满，基本吞并了周边能吞并的所有势力，想要趁热打铁，向大梁展示一下实力。
“朕等着他出兵。”李跃反倒希望苻坚来招惹自己。
“大战一起，可怜关东百姓……”释道安一脸悲天悯人。
“关东百姓不会受任何影响，而且大战也打不起来，大师但可放心，如今沙门正本清源，朕奉大师为僧正，主理僧院，翻译西方佛经，使之融入华夏，造福苍生。”李跃对他寄予厚望。
释道安原本就是儒家饱学之士，投入佛图澄门下也一直在翻译佛经。
只要能促进华夏文明繁荣，李跃一概扶持。
“谢陛下。”释道安双手合十。
在关东地盘上，沙门再强也不是黑云精锐的对手，更何况派出去的还是张蚝、刘牢之两个万人敌，后面跟着两万骁骑军，三千玄甲营，这一仗若是打不赢，张蚝、刘牢之可以直接抹脖子了。
地方上的叛乱得不到百姓的支持，难以成事，校事府提前打入内部，外面还有镇军包围。
一座寺院，僧人加上信徒能凑出千把人就算不错了。
但他们要面对的是至少三千以上的地方镇军，后面还有黑云军压阵。
这一仗根本没法打。
才六天，释安世、毛嵩、郭将、翟傉四人的头颅便被送到李跃面前。
不过张蚝、刘牢之二人杀性极重，总共才一万多人造反，被他们穷追猛打，杀了八千多人……
各地的清洗也在展开，参与叛乱者连根拔除，很多没有叛乱的寺院也被殃及池鱼。
混乱只持续了一个月，便被迅速扑灭。
清理出来的田地、钱粮、产业比校事府事先预计的还要多。
人口六十余万，金宝财物折算成五铢钱达千万缗之巨，还有各种珍贵典籍……
这还不算佛寺四面的铜金佛像，后世镀金镀铜，这时代直接全铜铸造，高一丈有余，外面再镀一层金，披上锦缎袈裟，珠光宝气，富贵逼人。
关键一座佛寺还不止一座佛像……
豪横的令人发指。
“昔日石虎崇佛，民间搜刮之财物多供奉沙门，以消自身罪业……”释道安解释道。
这事李跃听过一些。
当年佛图澄劝石虎不杀时曾说过：暴虐恣意，杀害非罪，虽复倾财事法，无解殃祸。
倾财事法的“倾”字，可见石虎对佛门的慷慨。
这么一想，石虎也是个打工的……
若是算上沙门的控制的产业，以及各种高利贷，只怕缴获的钱财还要再翻几倍。
难怪历史上的有为之君要朝他们动刀子，国家穷的喝西北风，他们富得流油，还只进不出，换谁也受不了。
“从今往后，沙门之人、大梁将吏一律不得经商！有度牒之僧侣，朝廷发放俸禄，寺院名下不得再有产业、田地、僮仆，不得以铜身铸佛，只许土石！”
李跃这道诏令针对那些没有起兵造反的寺院。
华夏一直都缺金、银、铜等矿，全给他们拿去造佛像了，还怎么铸造钱币？
大梁铸造新五铢钱，正好缺铜。
释道安默然不语。
(本章完)