528.第526章 战略

第526章 战略
这场叛乱预谋了数月，却在一个月之内，被迅速平定了。
剩下的佛寺也夹着尾巴，主动破财免灾，献出财货、人口。
看在他们如此识相的份上，李跃给他们的寺院加盖玉玺，从此以后受到大梁承认。
文学馆与佛院按照李跃的指示，正在对佛法进行儒家化的改造，删除一些不合水土的教义，增加华夏的认同观。
沙门融入华夏也是历史大趋势，氐秦、江东都遍布佛寺，非人力能灭杀。
唯有改造，才是最合理的方式。
李跃还指望今后把佛送到草原上，反推回西域诸国，成为华夏文明扩张的一张牌。
不过这种事情非一时片刻能做到，各种典籍浩瀚如海，需要大儒高僧们合力完成，反复审核，李跃只提供一个思路，怎么办到就是他们的事了。
大梁的粮食不养闲人，没有价值，也就没资格受用百姓的供养。
收缴的三千五百多尊大小铜像金像一律切割成块，送往邺城熔炼。
李跃和王猛筹谋多年的五铢钱体系有了充足的铜。
除此之外还有七八十万石的粮草，工匠三千余众，数万件盔甲兵器，猪羊牛马等牲畜也有两万多头。
一次灭佛，梁国吃饱……
手中有钱有粮，心中不慌，李跃目光转向西面。
苻坚上蹿下跳，嘴上喊的响亮，手上却不敢动弹，屯兵潼关、蒲坂，不像是要东出，而是怕梁军打过去。
为了给苻坚添一把火，李跃将释安世、毛嵩、郭将等人的头颅送了过去。
顺便下了一道诏令，让苻坚解释解释，秦国将领为何会出现在叛军之中，如果今后还想两家相安无事，氐秦需要遣送质子，去天王称号，改称秦王。
苻坚今年二十岁左右，年轻气盛，就应该给他些压力。
“可以制定灭秦战略。”小朝会上，李跃没有再遮遮掩掩。
灭佛大大提升了国力，今年秋收，粮食产量比去年增长了六成，依旧是淮水两岸丰收，沧、青、齐三州在崔瑾治理下也爆发出潜力。
如今形势，梁国不打秦国，秦国也会来招惹梁国。
吞并蜀中之后，苻坚没必要再装乖侄儿了，此次灭佛，他已经对梁国亮出了獠牙。
李跃也不可能给他安稳发展壮大的机会。
小小的阁楼之内，坐着大梁帝国最核心的人物，李跃、常炜坐于软榻之上，崔宏、刘应、卢青皆侍立在侧，阁中还有三个空席，分别留给周牵、王猛、崔瑾二人。
外间，宿卫军里三层外三层守护，没有李跃点头，一只苍蝇都飞不进来。
常炜道：“臣建议再等两年，届时兵精粮足，一战而定关中。”
去年伐江东，常炜在后方苦心孤诣，才为前线筹措到了粮食。
而且还是防守之战，粮草能走水路输送至江淮。
灭秦一战不是防守，而是进攻，是灭国之战，难度增大数倍，对粮草的压力更大，关中处处都是坚城，氐秦韧性极强，打上一两年也是常有之事。
“令君多虑了，凡事预则立不预则废，朕只是说制定战略，而非立即进攻，总之不能令关中安心发展，不然以后更难剿灭，你们呢？可有计策？”李跃目光转向崔宏、刘应、卢青。
三人互看一眼，谁都没有说话。
最终还是刘应拱手道：“苻坚已将蒲坂、潼关、武关打造成铁壁，正面大战，臣以为耗损极大，不如令拓跋什翼健、慕容垂为先锋，攻袭关中。”
崔宏道：“上次令二人袭扰关中，皆无功而返，臣以为不应寄望二人。”      拓跋什翼健虽然老实了，但要他去跟氐秦玩命，肯定不可能，再说他也打不赢，就算去了，弄不好给苻坚送人送装备，增强氐秦实力。
慕容垂有这个实力，却肯定不会全力以赴。
梁秦相抗，他才能在夹缝中求存，一旦氐秦覆灭，他也就没有存在的价值了。
慕容垂虽然倒向自己这一面，但不会舍弃自己的利益而填补梁国。
“汝可有良策？”
“臣以为，欲伐关中，必先收复并州！并州在手，我军不必死战蒲坂、潼关一线，可纵铁骑出朔方，自北向南入陇东、扶风，横扫关中。”崔宏沉声道。
此言一出，所有人都望着他。
常炜笑道：“大梁人才辈出，可喜可贺。”
刘应、卢青面露钦佩之色。
还是原来的问题，不可能秦梁大战时，慕容垂、拓跋什翼健在旁窥伺。
这不符合兵法，更不符合人性。
万一两人有什么其他心思，突然背后来一刀，即便梁国强盛，也扛不住。
这年头谁敢把后背暴露给别人？
更何况慕容垂是燕国宗室，素有雄心，拓跋什翼健更是桀骜不驯之辈。
太原的地理位置，就决定了它不可能置身事外。
如同三国时的荆州一样，注定是三国争霸的着力点。
“玄伯之言，甚合朕意！”李跃对小舅子越来越满意，能在史书上挂名的人，都是站在当时的顶峰。
常炜道：“然则如何收取并州？慕容垂对大梁恭敬有加，无故而用兵，不义之举，为人诟病。”
崔宏既然提出策略，肯定事先想好了所有环节，“慕容垂辖下不过三郡，若我军以迅雷不及掩耳之势攻陷河套，则太原被我军包围，慕容垂要么投秦，要么不战而降，臣观此人，虽是当世之雄豪，亦是识时务之俊杰，定会彻底归顺大梁。”
当初梁燕大战，慕容垂自知非王猛之敌，直接退走，导致了慕容恪西线的溃败，受到两面夹击。
如今形势，就算苻坚、慕容垂加在一起，国力上也不是梁国的对手。
怎么选，他比任何人都清楚。
真算起来，太原还是李跃借给他的容身之地。
欲灭氐秦，先取慕容垂，欲取慕容垂，先灭拓跋什翼健。
形成了一套清晰的战略闭环。
“诏令代王拓跋什翼健入邺见朕！”李跃挥手笑道。
跟自己的岳父用不着客气，该打就打，该坑就坑。
拓跋什翼健也不是真的老实，等他舔舐好伤口，又会活蹦乱跳起来。
以前就说过要对付他，总被这样那样的事错过了，如今要提上日程，郑重对待。
也不是现在就出兵，而是先拉扯拉扯。
(本章完)