531.第529章 伐谋

第529章 伐谋
上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。
谋略和外交排在战争之前。
李跃个人觉得，一个君主只要吃透了《孙子兵法》，便不会太差。
对什么人下什么药。
慕容令回去，李跃有七成把握慕容垂不会倒向苻坚。
两年前与其一会，深知其为人，不会看不清天下形势，氐秦看似国土广袤，实则大而不强，外强中干。
体现国力的是人口、可耕种的土地，以及对国土的整合。
氐秦立国以来，除了苻建励精图治过两三年，其后基本就是在大战。
吞下的土地虽多，但想要转变为国力，还有很长的一段路要走。
梁国不仅恢复了魏晋的漕运屯田体系，还设置了驿站、重修官道，打击士族豪强，抑制沙门……
至今为止，苻坚一件事都没做。
孰强孰弱，一眼可知。
最关键的是，李跃根本也不怕慕容垂投秦。
有上党、代郡二地在，推平太原，也就两三月的事。
李跃赏了慕容令一本《汉书》，一把宝剑，一副精甲，一匹宝驹。亲自送其到城外，“汝虽是慕容道明之子，但亦是朕之子弟，回去之后，好生辅佐汝父！”
“陛下……”慕容令似乎意识到了什么。
“去吧，大丈夫何须作儿女之态？又不是生离死别，来日再会。”李跃从他脸上看到了一丝不舍之意，心中一阵欣慰，总算不是一个白眼狼。
不过个人情感，在这时代终究难以持续。
血缘、家国、族群、权势，有太多的东西制约和影响。
慕容令双膝跪地，重重的磕了一个响头，也没多说什么，跨上战马，带着十几骑部曲，便头也不回的消失在朔风。
“此人薄情寡义，连一声道谢也无。”卢青不满道。
“非要三恩六谢才是重情重义么？察其言，观其行，别看他说什么，要看他今后做什么。”李跃转身上了辇车，返回皇宫。
深秋已至，又到了肃杀用兵的季节。
兵部上了奏表，安排了今年草原“狩猎”的章程。
不过随着形势的越来越紧张，李跃有种风雨欲来的预感，苻坚与拓跋什翼健偷偷摸摸的勾结，说不定要弄出什么幺蛾子来。
于是取消了今年狩猎草原的计划。
大战说来就来，必须全神贯注，让草原诸部多养一年，明年更肥一些。
质子送回江东之后，效果立竿见影，晋室和桓温各自上表，江东士族感谢为主，桓温则明里暗里询问何时攻打关中。
桓温最缺军功而不可得，江东也需要一场胜利振奋人心，放眼周边，能出手的也只有氐秦了。
收复蜀中、汉中，桓温又可以向前拱一步。
辽东则又掀起了新一轮的争夺战。
高句丽卷土重来，纠合辽东各部，夺取去年被攻占的城池，慕容恪一时片刻也管不了西面。
眼看天气越来越冷，一年又到了尽头，就在李跃觉得这一年将平平淡淡度过时，太原忽然刀兵四起。
匈奴豪酋兰建四兄弟趁慕容垂在外围猎，起兵作乱，袭取了太原，宣称归附氐秦。      慕容垂仓促退往雁门。
沉默许久的拓跋什翼健也参与进来，发三万步骑，攻打雁门，从这一举动不难看出，他已经彻底倒向苻坚。
慕容垂被夹在其中，麾下只有八千之众。
“如此，我军可以名正言顺，收取太原！”卢青兴奋道。
太原已经投归氐秦，梁军收复城池，慕容垂也无话可说。
“秦军出兵否？”李跃现在就等苻坚的消息。
慕容垂夹在两大势力之间，迟早会有这么一出，慕容垂没有脱离燕国的军封制，兰建兄弟四人有部曲，有极大的自主性。
以前燕国强盛，没人敢动，如今燕国不行了，需要重新找一个靠山。
这年头别说舅父，就算是亲爹亲兄弟也靠不住。
杨略道：“梁平老、强汪、梁成率五千精锐步骑星夜兼程，由冯翊北上，渡河而入太原，苻飞一万人马聚于蒲坂，苻坚亲率两万部曲也向蒲坂赶来。”
这一战兰氏兄弟勾结苻坚，密谋许久，提前布置，占了不少先机。
“蒲坂？”李跃微觉诧异，“难道苻坚准备在河东与我军大战一场？”
不过这些兵力似乎不够。
王猛留下徐成一万兵力镇守南阳，自率四万大军北上弘农，只要苻坚敢出蒲坂，就是腹背受敌的局面。
比起太原，李跃对苻坚更感兴趣。
太原跑不了，永远处于代郡、河东、上党的夹击之中，但逮到苻坚的机会可不多。
崔宏道：“臣还是建议从上谷出兵，绕行漠南，直奔河套，先灭拓跋什翼健，太原兵变无足轻重，慕容垂至今都未求援，必有所凭。”
苻坚屯重兵于蒲坂意思很明显，就是坐山观虎斗。
太原城高池深，为天下雄城，又有梁平老、强汪、梁成的五千精锐防守，等梁军精疲力尽，他们从蒲坂北上，坐收渔翁之利。
而慕容垂老巢被夺，腹背受敌，灭亡只在旦夕之间。
李跃深思一阵，太原形势不明，也不知慕容垂是什么心思，一直没有求援，贸然踏足其中不是明智之举。
“伤其十指，不如断其一指，先将河套拿到手，灭了代国再说！”李跃沉声道。
只有到手的东西才是真的。
如果苻坚立即支援太原，李跃毫不犹豫大军跟上，与他在太原城下大战一场。
但苻坚只是屯兵蒲坂，自己也就不必这么着急支援，不妨静观其变，留着精气神，跟苻坚来一场大战。
灭了拓跋什翼健，西边的战略平衡就被打破了。
太原三郡处于战略包围之中，苻坚就是想守也守不住。
出兵河套稳赚不赔，支援太原形势复杂多变，这个选择不难做出。
柿子挑软的捏，卷入这场纷争之中的所有势力，毫无疑问，拓跋什翼健最弱，不灭他灭谁？
“陛下英明！”崔宏拱手一礼。
为了不给岳父拓跋什翼健一个惊喜，也为了不给他任何翻盘的机会，李跃令高云为主将，张蚝为副，刘牢之、诸葛侃、桓伊、吕光等将随之，四万黑云骁骑与三千玄甲军尽出……
(本章完)