537.第535章 惧

第535章 惧
蒲坂。
氐秦形势其实比李跃想象的还要严峻。
原本进攻太原，就是想以慕容垂的家当，弥补关中之空虚。
没办法，伐蜀耗费了太多的国力。
第一次进攻还失败了，虽然桓温退出了成都，但蜀中本身就是一个烂摊子，不但短时间内不能支持关中，反而需要关中填补蜀中……
“拓跋什翼健无能！”苻坚陷入深深的后悔之中。
如果不是拓跋什翼健败的这么快，太原之战勉强还能打一打。
但从出兵到败退，二十天没撑住，就被慕容垂父子正面击溃，还丢了盛乐城。
换做其他人，如果都城被攻破，肯定集结所有士卒，与敌人不死不休，拓跋什翼健倒好，不反攻盛乐，连河套也不要了，直接窜入漠北……
如此一来，梁国的所有压力都压在苻坚身上。
“莫非拓跋什翼健早就与梁国妥协？故意做戏给我们看，然后诱我军入局？”苻融脑洞大开。
不过转念一想，没人会拿自己的土地和人口去为别人做嫁衣。
思来想去，只能有一个结果，拓跋什翼健的无能，才将氐秦也带进坑中。
苻坚甩甩手，“此仇日后再论，眼下我军受困于此，进退失据，关中群酋蠢蠢欲动，为之奈何？”
众将鸦雀无声。
只有姚苌站出来道：“事已至此，唯有一战而已，王猛军不过五万，我军亦有五六万之众，关西精锐悉结于此，当破釜沉舟，与敌决战！”
如果梁主李跃在对面大营中，苻坚会毫不犹豫的发动猛攻。
但对面只是一个王猛，胜了，也就击败梁军偏师而已，若是败了，氐秦彻底玩完。
“万万不可，我军虚疲，王猛数万精兵结垒固守，若与其决战，我军即便胜了，亦伤亡惨重，如何压制国中豪酋？此来祸国之言！”邓羌拱手而出。
苻融怀疑的目光转向姚苌。
姚氏在关中诸羌中举足轻重，姚弋仲、姚襄的威名全都加在他身上。
姚苌赶紧单膝跪地，“臣……兵败而投陛下，陛下不弃，用为重将，恩重如山，臣百死而无以报之，陛下若是疑臣，臣宁死于此！”
姚苌南征北战，功勋卓著，真杀了他，关中羌部立即起兵。
苻坚扶起姚苌，“景茂何出此言？快快请起。”
“与梁军决战，大不利也，眼下之计，臣弟建议退兵！”苻融说出大部分人心中想说的话。
在蒲坂耗了半年，进退失据。
关中叛乱迭起，人心厌战。
粮草难以支撑，军中战马被杀了七成，这一战还怎么打？
关键对面的王猛也不会给决战的机会。
只需坚守营垒，秦军就会撞的头破血流。
“若是退兵，岂非太原、蒲坂拱手相让？”苻坚一脸不舍。
太原为天下要冲，拿下此地，成高屋建瓴之势，窥望关东。
“太原早已无望，梁军故意留而不取，就是为了拖住我军，当此之时，陛下应壮士断腕，以图他日卷土重来！”苻融拱手道。
现在回去，还能保住关中不至于崩溃，再拖上三两月，关中只怕会出大乱。
这个道理苻坚不是不知道，只不过太原近在眼前，晋阳城已经捏在手中，实在难以割舍。
沉吟半响之后，幽幽一叹，“太原已不可争也，然则我军若退，敌军追来，蒲坂岂不是亦要失手？”      太原没了就没了，失去一个前出之地，而蒲坂则是关中的大门。
苻坚不敢想象大门打开，将何以面对梁国的几十万大军？
关中人口至今不过三四百万，其中一半在凉州，还有一些分布在秦、陇，全靠蒲坂、潼关、武关防线。
“臣愿率本部七千部曲死守蒲坂，陛下返回关中！”邓羌慨然道。
“臣愿率本部防守西岸，一旦梁军久攻不克，臣率精锐猛击之！”苻飞也站了出来。
舍弃太原，只防守蒲坂，难度不大。
凭借坚城，三五千人抵挡十几万人的战例比比皆是。
当年孙权六攻合肥，城中守军从未超过一万，十万大军被张辽八百死士登锋陷阵，杀到牙纛之下，险些生擒了孙权。
“赳赳武夫，公侯干城！”苻坚一脸动容之色。
真到了生死存亡之时，还是有人挺身而出。
“有二位在，蒲坂定可无忧！”苻融冲两人拱手，眼神不知不觉飘到了姚苌身上。
真到了关键时候，他却一言不发。
可惜苻坚对他信任有加，如今形势也动不得他……
蒲坂对面梁军大营。
王猛与一众将佐站在高垒上，观望蒲坂城良久，刚好看到城墙上一阵躁动，“苻坚进退失据，国力不济，不是退兵，便要决战！”
“天以此功成全都督！”苏权一阵欢喜。
去年年底兵部录前后功，升其为牙门将军，再往前一步就是左右将军。
王猛却摇摇头，“这一战打不起来了。”
“为何？”众将愕然。
“氐秦国力虽竭，心气犹在，苻坚无力支撑此战，惧我军声威，必然退走。”王猛跟对面互相攻防过几次。
梁军攻不破蒲坂，秦军也拿不下营垒。
邓羌、苻飞二将给他留下了极深刻印象，虽未攻破营垒，却也造成了不少伤亡，在王猛的围堵下，竟能突围而去。
“难道要放苻坚退回去？”魏山心有不甘。
“蒲坂为天下坚城，难以攻克，此战我军已经收取河套，太原三郡也在指掌之间，子曰过犹不及，五万儿郎欲灭秦，只怕孙吴复生难以办到，大梁之重，在于休养生息，积蓄国力，不可陷入泥淖之中。”
这番话的另一个意思是，梁国还没有一口吞下秦国的实力，时机并未成熟。
灭一国需要耗费的精力，远远大于眼下的对峙。
而且梁国的对手不止氐秦一个。
苻坚虽然穷兵黩武，但也打下了偌大的疆域，具备了一定的战略纵深。
“要么不战，要么一战而灭其国！”王猛转身走下高垒。
“朝中……皆对都督寄以厚望，若按兵不战，只怕惹人非议。”行军司马房旷拱手道。
他与其兄房默是王猛提拔的关东士人，清河房氏自此走上历史舞台。
大士族衣冠南渡了，新的士族又会崛起。
“非议便非议，兵者，存亡之道也，知其不可攻，而强攻之，祸国殃民，陛下若是怪罪，吾一人担之！”王猛毫不在意。
当初在兖州主导革新重任，不知多少明枪暗箭，他都能挺过来，如今还怕惹人非议？
(本章完)