539.第537章 相残

第537章 相残
太原郡，晋阳。
慕容垂麾下部众越来越多，连附近的杂胡、匈奴部落都争相投附。
一是敬重慕容垂的名声，二是梁秦大战，小部族的几乎没有什么生存空间，慕容垂是鲜卑人，也算是夷狄，投奔他理所当然。
实力膨胀，野心也跟着膨胀。
“苻坚已经退走，晋阳孤城一座，破城就在今日！”慕容垂骑着战马从诸部面前走过，两个儿子一左一右跟在身边。
熬了这么多天，晋阳士气跌落谷底，秦军也疲惫不堪。
虽然邺城没有诏令传来，但慕容垂知道时机到了。
“破城！”
各部一片欢呼之声，他们等这一刻也很久了。
破城之后，按照规矩，里面的钱帛之女予取予夺。
“大人麾下四万余众，何必寄人篱下，看他人眼色？攻破晋阳后，大可凭河南地而起！”慕容马奴意气风发道。
“休得胡言乱语！”慕容垂还没失心疯，之所以能撑到现在，是因为邺城在后面不遗余力的支持。
往日慕容垂呵斥一番，慕容马奴也就消停了，但今日他却异常兴奋，“有何说不得？大人乃燕国贵胄，四海知名，若振臂一呼，北国诸部皆云集响应！”
“住口！”慕容令也怒斥道。
但看到慕容马奴身边聚集的一众豪酋之后，顿时心有所悟，他不是心血来潮，而是处心积虑。
梁国虽然不似冉魏一般屠胡，但采取族群压迫之策，各族沦为奴隶，替中原人种田放牧，这让很多豪酋无法接受。
尤其在氐秦崛起的前提下。
苻坚发出“混六合为一家，视夷狄为赤子”的口号，对这些豪酋有巨大吸引力。
他们宁愿投苻坚，也不愿投梁。
慕容垂扫了一眼众豪酋，神色越发深沉起来，“先收复晋阳。”
这句话落在慕容马奴耳中，便是可以商量的意思，立即欣喜若狂，“大人有令，先攻破晋阳，再论其它！”
“杀！”豪酋们举起了刀矛。
号角声起，慕容马奴披着重甲，率诸部扛着长梯冲向晋阳城。
胡人攻城，没那么多讲究，全靠人命堆。
不过今日他们仿佛被打了鸡血一般，异常兴奋，不畏矢石，如浪潮般一波又一波的撞上去。
城上除了秦军真正在抵抗，其他守军想尽各种办法躲避。
原本不可能攻上城墙的诸部杂军，就这么轻易的杀上城头，与秦军厮杀在一起。
守军一望见抵近的慕容垂牙纛，更无斗志，有人当场倒戈，有人扔下武器……
城墙上乱作一团。
牙纛下，慕容令低声道：“如今天下大势已定，父亲与秦结仇，若在背叛大梁，只怕天下之大，再无我父子容身之地。”
慕容垂平静的望着慕容令，“汝不见眼下形势乎？”
没有梁国的支持，他坚持不到现在，但如果没有诸部的支持，很难攻破晋阳。
人往往为形势所迫。
更何况慕容马奴已经得到诸部拥戴，这股势已经形成。
慕容令黯然不语。
“为父若起兵叛梁，汝当如何？”慕容垂眼中精光熠熠。
“万万不可，太原三郡，如何能抵挡梁军？况且陛下待我父子不薄……”慕容令心中一惊，最怕看到的局面近在眼前。
形势似乎无可逆转。
梁国有多强大，慕容令最清楚不过。
“我问你该当如何？”慕容垂目射寒芒，如猛虎择人欲噬。
“父为子隐，子为父隐，直在其中矣。儿……自当奉命。”慕容令长吸一口气。
如果慕容垂与大梁为敌，慕容令只能跟随了。
“哈哈哈，不愧是我慕容道明之子！”慕容垂眼神温和下来。      “万胜！万胜！”
城墙上传来了此起彼伏的欢呼声。
秦军日夜防备，早已到了油尽灯枯之时，慕容垂攻城，城中不少守军倒戈一击，内外夹攻，梁平老战死，强汪被生擒，梁成率数百骑杀出重围，向西而去。
“轰”的一声，城门不堪烈焰焚烧，倒在地上。
城外骑兵狂涌而入，争先恐后。
大火与惨叫立即漫延开来，偶尔还能听到慕容马奴张狂肆意的笑声。
哪怕这座城池曾经是他们的，也不能逃过一劫。
两个时辰后，慕容马奴心满意足的带着诸部豪酋来城外迎接慕容垂，“晋阳已经收复，大人可入城。”
大人可以是父亲，也可以是部落酋首。
慕容马奴以前也喊父亲，现在却改了称呼。
慕容垂坐在马上，六千部曲手持刀矛一动不动，“为父欲投大梁，我儿该当如何？”
慕容马奴愕然抬头，“大人不是答应攻破晋阳后起兵自立么？”
慕容令也是一阵错愕，不知道慕容垂心中究竟怎么想，一会儿要叛梁自立，一会儿要投靠梁国。
“为父何时答应过？”慕容垂眼神平静。
慕容马奴抬起头，眼神中带着一丝凶戾，“大人若不答应，何以对诸部豪杰？”
“这便是你的底气？”
父子二人对视着。
忽而，慕容马奴哈哈大笑，“大人老了，竟畏梁如虎！”
今年慕容垂也才三十二，是一个男人最鼎盛的时期，绝不算老。
“你还未回答为父，若投大梁，汝将如何？”慕容垂心平气和道。
“儿宁为草原一野马，不为梁国一家犬！”慕容马奴毫不退让，这句话犹如利箭刺向慕容垂心间。
慕容垂当即手按刀柄。
几个豪酋隐隐感觉不妙，带着亲卫赶了过来，站在慕容马奴身后。
慕容垂望着碧空如洗的苍穹，脸上并无多少怒气，“你走吧。”
慕容马奴一脸戾气，“该走的是大人，大人欲投梁国，尽管去投，儿绝不阻拦。”
在场人马当即分成三路，一路站在慕容垂身后，一路站在慕容马奴身后，一路远远避开。
“为父倒是小看了你！未想石虎之事，竟重现吾身。”慕容垂接过一把长槊，冷哼一声，“汝自甘堕为夷狄，其蠢无比。”
这话等于将在场的所有豪酋都骂了一遍。
当即就有人哼唧起来。
慕容马奴也举起了长槊。
“大胆，马奴快快住手！”慕容令大吼一声。
但慕容马奴连慕容垂都不放在眼里，又怎会听慕容令的。
吁——
战马人力而起，然后如箭一般射向慕容垂。
慕容垂亦驱赶冲了过去。
两马交错，爆出几点血花。
慕容垂还是那般稳健，但慕容马奴却一头栽了下去。
自始至终，豪酋们都不敢动弹。
“不从吾者，皆如此贼！”慕容垂面沉如霜。
感冒了，头重脚轻，两章……气温忽降，各为大佬注意保暖
(本章完)