541.第539章 明珠

第539章 明珠
一系列的赏赐下来，慕容垂心满意足。
李跃好言宽慰，设宴款待。
觥筹交错间，宾主尽欢。
与上次宴会锋芒毕露不同，慕容垂内敛沉稳了许多，言语平和，举止温雅，经历的事多了，人也成长了。
慕容垂前半生差强人意，后半生越来越强，在历史上成为一代战神。
“陛下……慕容将军部曲不愿分散，聚而为乱。”窦封匆匆前来禀报。
殿中刚才的和谐气氛荡然无存，不知不觉紧绷起来。
十几道目光明晃晃的射向慕容垂。
初来乍到，深受重恩，不必避免引起其他人的嫉妒。
“竟有此事？”李跃嘴上这么说，其实心中早有预料。
这些部曲追随慕容垂十几年，出生入死，叔伯子侄同为一军，凝聚力极强，忽然之间要将他们分散，换谁也难以接受。
不过再难接受也要接受。
所有士卒必须为国家所有。
一万多死心塌地的老卒继续留在慕容垂身边，李跃睡不安稳，更不敢用他。
“陛下息怒，这些老卒一时不明陛下恩德，臣这就去劝解。”慕容垂赶忙起身。
“将军快去快回，窦封、刘应领二万黑云军协助将军。”李跃端坐软榻之上，漫不经心道。
“领命。”二人拱手。
大军早已集结，慕容垂一万多人赶来，邺城不可能不设防备，这两万黑云军就是给他的下马威。
只讲恩德不讲威信，害人害己。
收容别人是一回事，重用又是另一回事。
如果慕容垂不愿分散，今后只有坐冷板凳的命。
“多谢陛下。”慕容垂脸色有些难看，以他的城府，不可能不知道李跃让他率部曲入邺的用心。
三人离去，李跃继续与常炜、崔宏等人饮宴。
“两年不见，慕容垂城府见长，堪为大梁之利剑。”崔宏一语双关道。
以前的慕容垂如一把出鞘的利剑，丝毫不掩饰心中所想。
如今却像换了一个人一样。
利剑可以伤敌，但亦可以伤己。
“周公吐脯，天下归心。”李跃饮下一樽酒。
胡人中也有很多仰慕汉化之人，没必要将他们拒之门外，拓跋、慕容、苻氏、宇文最终不都归入华夏了么？
大梁的国策不是斩尽杀绝，而是在压迫中融合。
更何况北方胡人也根本杀不完，适当的怀柔手段是必要的。
冉闵败就败在太刚猛，关键这刚猛也没维持下去，如日中天时，发现不对，又想缓和与胡人的关系，封自己儿子为大单于，最终两头不讨好。
前事不忘后事之师。
“陛下既能容纳慕容垂，亦能容纳苻氏、拓跋，以及辽东慕容氏，他日将士大出天下，必有响应。”常炜不胜酒力，醉晕晕道。
“正是此意。”李跃其实对慕容、拓跋、苻氏并无多大仇恨。
要恨就恨司马氏的无能和无耻，以及石虎犯下的累累血债。
没有司马家的八王之乱，这些慕容、拓跋、苻氏哪有出头之日？
前后不到一个时辰，三人就匆匆而回，慕容垂身上还沾了些血，拜在李跃面前，“臣已安抚部众，各按朝廷之意处置。”      “将军辛苦了。”李跃起身，取来一樽酒，递给慕容垂，“今后归我华夏，同为一家！”
慕容垂毫无惧色的一饮而尽，“臣赴汤蹈火，在所不惜。”
李跃哈哈一笑，“将军无忘今日之言！”
宴会一直持续到深夜，在美酒的助兴下，与慕容垂相谈甚多。
李跃自己也喝多了，被宿卫搀扶进后宫。
一觉睡到天亮，睁眼就看到崔言思的脸。
“哎呀，陛下昨夜大醉，臣妾照顾了一宿。”
“胡说，熬了一夜能如你这般活蹦乱跳？”李跃一眼就拆穿她的谎言，顺便摸了两把。
“陛下——”崔言思俏脸含春。
崔家无论男人女人，容貌绝佳，身材也不错。
崔言思在宫中养尊处优几年，越发丰腴了。
一日之计在于晨，忙完之后，屋外已经传来细碎的织布声，崔言思为了博一个贤后的名声，一本正经的在宫中织起了布，弄得有模有样，都搬进自己寝宫了。
听到外面声音，李跃再也睡不下去了，索性起身。
崔言思忙着打造“贤后”名声，也慵懒的起身，露出大片春光。
侍立在外的女官连忙入内，帮二人穿戴。
李跃一向自己动手，不习惯被人这么伺候，忽见崔言思身边的女官有些面生，虽是低着头，但举止间露出的气质，与寻常女官大为不同。
崔言思道：“令姜不用伺候了，今日还要施粥，先去准备，织造之事，亦不可松懈，备些新造布匹，赐给百姓。”
“回皇后，早已备好，只等皇后……”女官声音中带着南方特有的软糯。
崔言思脸色微微一红，“嗯”一声。
李跃却是心中一动，令姜这个名字听着有些熟悉，还有这女官的口音，仔细思索一阵，心中豁然明朗。
原来霍言思背后的“高人”是谢道韫！
也只有她能指点崔言思，月姬跟皇后皇后关系不好，一向很少牵扯李跃家事，这些年学医问道，更是对俗事兴趣不大。
说来惭愧，当初向谢安旁敲侧击了一番，此后诸事缠身，就没怎么管这事，不知不觉，谢道韫入宫都快一年了。
李跃打量了一番这位江东才女。
相貌自然不如崔言思艳丽，但气质绝佳，不媚不谄，眉眼温婉，面容清秀，宛若空谷中独自盛开的一株幽兰。
在后宫姿色上乘的女子见得多了，却都没有她这种气质。
名门女子果然不同。
这气质不知不觉就吸引了李跃。
一旁的崔言思却发觉不对，轻咳了两声，“令姜先去。”
谢道韫对李跃敛衽一礼，然后对崔言思一礼，风飘一般去了，留下一抹淡淡的幽香……
“陛下莫非对她有意？”崔言思咯吱咯吱笑了起来，花枝乱颤。
“你得她之助，也算找对人了。”李跃顾左右而言他。
“哎，令姜也是可怜人，幸亏臣妾提携，不然就明珠蒙城了。”崔言思抓住一切机会邀功，她各种毛病不少，但不善妒，大概是大士族出身，早已见怪不怪了。
“哈哈，皇后有心了。”
(本章完)