542.第540章 还朝

第540章 还朝
六月的辽东风高气爽，天空蓝如翡翠，压的极低，仿佛伸手就能摘下几片云朵。
葱翠的青草覆盖了广袤的大地，偶尔露出一两块黑色土地。
青草的尽头，一座雄城挺立在山丘之间。
那便是丸都城，高句丽曾经的都城，后被曹魏一代名将毌丘俭攻破，高句丽灭国，这一战中，慕容鲜卑的始祖莫护跋出兵协助，夹击高句丽，莫护跋之子木延领兵从征有功，被曹魏封为大都督左贤王，后因保全柳城之功，进封鲜卑单于。
后魏军退走，中原被司马家带入谷底，中原大乱，高句丽残余卷土重来，重夺丸都城，改为国内城。
只要攻破这座城池，慕容恪就能席卷辽东。
真算起来，慕容家与高句丽争夺辽东已经百余年。
虽然慕容恪曾大破高句丽，却始终不能灭亡它。
后慕容氏精力放在中土，给了高句丽喘息之机。
此战前前后后鏖战近两年，国内城也到了油尽灯枯的地步。
慕容恪很清楚，燕国失去了入主中原的机会，在梁国统一中土之前，必须统一全辽东，方能与中原抗衡。
灭高句丽只是他的第一步，下一步燕国铁骑将翻过大鲜卑山，进攻漠北。
温暖的夏风中，慕容恪鬓角的白发越来越多，脸上越来越沧桑，唯一不变的就是他锐利的眼神。
“攻破此城，全据辽东。”慕容恪挥动长槊，指向横卧在山丘间的城池。
“杀、杀、杀！”
燕军士卒在他带领下走向一个又一个辉煌，这一次也不例外。
几乎所有士卒都相信只要有慕容恪在，燕国就不会衰落。
慕容恪的三个儿子慕容楷、慕容肃、慕容绍皆披甲持刃在前。
“攻城！”慕容恪向身后挥动长槊。
隆隆战鼓声拔地而起，盔甲铿锵声密集如雨点。
国内城矗立在山丘之上，攻城器械送不上去，只能靠血肉将其摧毁。
如蚁群一般的燕军涌向山丘，霎那间，密集的箭雨遮蔽天空，撒向大地。
到处都传来惨叫声。
慕容楷顶着大盾狂呼：“高句丽人箭矢不多，无需惧怕！”
果然，两三波之后，箭雨稀落起来，但箭矢不多，滚石、擂木却更多，黑压压的顺着山坡滚下，狭窄的山路顿时变成血路。
燕军没有后退，继续咬牙向前挺进。
多次交锋，已经摸清了高句丽的底细，国中士可战之兵不过四五万，两年前在南苏一战中，被慕容恪俘斩近万人，这两年持续交战，高句丽的战士越来越来，为了抵抗慕容恪的进攻，连女人都派上了。
“杀！”慕容肃抬着长梯冲向城墙。
身后士卒弯弓搭箭，压制城上守军。
只要冲过山路，靠近城墙，高句丽基本就大势已去了，近距离搏杀，绝不是慕容恪麾下精锐的对手。
咚、咚、咚……
关键时候，慕容恪亲自击鼓。
雄浑战鼓响彻山野，燕军士气大增。
不过这时城上也响起了号角声，高句丽人也殊死抵抗，男女老少一起奔上城头，与燕军厮杀在一起。
高句丽立国至今将近四百年，也是一块硬骨头，与慕容氏仇深似海，绝不妥协。
灰色的城墙逐渐被染成红色。
无数尸体从山丘上滚落。
付出巨大伤亡后，高句丽艰难抵挡住了燕军的猛攻。
然而白山黑水之间，更多的燕军如野草一般矗立在大地上……
“父亲，只要再攻一次，国内城必破！”慕容楷浑身是血，肩膀上还插着两支断箭。      话虽这么说，实际上燕军士卒早已疲惫，这两年一直在征战。
“今日天色已晚，明日吾亲自上阵，拿下此城，吞灭高句丽”
辽东的天黑的比中原早一些。
慕容恪更需要保存麾下这支最后的精锐。
翌日，一支五千人的燕军重新集结，慕容恪披甲持盾，十几员燕将一字排开。
一阵夏风吹来，慕容恪咳嗽了几声，身体在咳嗽中一起颤抖。
“杀鸡焉用牛刀？大都督在后督战即可，末将原为前锋，不破此城，提头来见！”部将鲜于亮拱手道。
棘城之战，石虎大败，鲜于亮失马被围，于万军丛中呵斥燕军：身是贵人，义不为小人所屈。汝曹能杀亟杀，不能则去！
慕容皝壮之，以马相迎，以崔毖之女妻之，用为左常侍。
鲜于亮从此对燕国死心塌地，跟随慕容恪征战四方，冲锋在先，所向摧溃，是燕军仅存不多的骁将。
“杀鸡必用牛刀，高句丽人天性坚韧，当初毌丘俭未能将其连根拔除，故有今日之事，此战不可再给其机会。”
刚一说完，慕容恪又咳嗽起来。
这几年燕国内外大小诸事都压在他肩上，宵衣旰食，夙兴夜寐，从不懈怠，是以燕国能挺过最艰难的时刻。
如今终遇复兴之机，怎能不亲力亲为？
当初灭扶余国和棘城大战时，慕容恪皆冲锋在前。
“先帝早夭，大都督……当多保重身体才是。”封奕委婉的劝了一句。
慕容儁年富力强，却莫名其妙的病逝了，在燕国一直是桩悬案。
不过别人不知道其中内情，封奕却寻到了些蛛丝马迹。
“此事……莫要再提，我等身为臣子，当鞠躬尽瘁死而后已！”
慕容恪提起刀盾，正准备出征时，西面数骑飞奔而来，“大都督，太后有令，请大都督速速还朝！”
当着全军的面喊出，士气顿时为之一沮。
“太后……不令大都督建功也……”封奕低叹了一句。
慕容恪已经大权独揽，若再灭高句丽，必然压过了小皇帝慕容暐，以及太后可足浑氏、慕容评一党。
就算慕容恪忠心耿耿，他麾下的骄兵悍将，能安于现命么？
两边矛盾由来已久。
当初他们就是这么联手排挤走了慕容垂，现在轮到慕容恪。
“将在外君命有所不受，成败在此一举！”鲜于亮低声劝道。
“陛下患病，朝中不安，慕舆遗党欲勾结梁人，大都督速回！”几个宦官尖着嗓门一路小跑到慕容恪面前。
慕容恪若是不回，无疑是抗命在先，两边将彻底撕破脸。
“大都督！”鲜于亮、慕容楷、慕容肃一众燕将满怀希望的望着慕容恪。
他们期待着慕容恪能迈出这一步。
慕容儁弥留时，欲立慕容恪为君，举国皆知。
现在已经不是攻不攻高句丽的问题，而是燕国面临最关键的抉择……
“太后有令，诸军速速还朝！”西边又奔来几十骑，在马上疾呼。
换做别人，肯定先破了高句丽再说。
可惜慕容恪不是别人，终究不肯迈出这一步，“吾能败高句丽一次，便能败第二次、第三次，传令，大军还朝，他日再来攻取此城，不为晚也。”
高句丽已经被打残了，回去休整一番，再来也是一样。
鲜于亮气愤的将手中刀盾扔在地上。
封奕低叹了一声。
(本章完)