546.第544章 册封

第544章 册封
“册封之事万万不可，一旦受其册封，江东沦为藩国矣，以后朝廷颜面何存？”建康朝堂上，正发生的一场激烈的辩论。
他们对此看的极重。
承认梁为上国，是受李跃饮马长江的威慑，加上北伐大败，国中一片惊恐，地方陷入动荡，不得不妥协求存。
如今邺城一道诏令，一个使者，便想要册封江东，江东自然不愿意。
册封之后，等于拿走了江东所剩不多的正统权。
以后北方士族如何压制江东本土士族？
要知道王谢荀殷一大半都是北方门阀，早年南下时，江东本土势力爆发一波又一波的叛乱，根本不鸟司马睿。
先有江夏张昌、石冰起义，江汉一带百姓云集响应，攻占徐州，石冰则攻占扬州，被周玘与部将陈敏平定。
接着陈敏在江东士族的拥戴下，意图割据江东，驱赶北方士族，暗中联络周玘，周玘不从，坚决站在江东朝廷一边，平了陈敏。
与此同时，吴兴钱璯自称平西大将军、八州都督，立孙皓之子孙充为吴王，转攻建康，还是被周玘解决了。
不过周玘对司马家如此忠心耿耿，也是用完即弃，江东士族忌惮阳羡周氏（今江苏宜兴）强大，各种排挤打压，周玘怒而准备起兵诛杀江东士族，然后拥戴司马睿，不过事泄而未起，周玘忧愤成疾，发背疽而死。
临死前还对子周勰道：杀我者诸伧子，能复之，乃吾子也。
后来周勰果然起兵造反，虽然失败，司马家也被搞怕了，不敢追究，还给周勰封了个临淮太守……
“梁人欺吾等太甚，江东若是予取予夺，灭亡无日矣。”王坦之抖擞起来，一脸义愤填膺。
“梁国虽强，我江东并非没有一战之力，大江天堑在，何惧之有！”
朝堂上，众人你一言我一语，气氛极其热烈。
反而将刚刚发生的废立之事抛之脑后。
桓温与郗超对望一眼，忽然发现梁国咄咄逼人并非坏事，至少能让各种势力同仇敌忾起来，团结在他周围。
就像当初以北伐凝聚各方势力一样。
“诸位大可放心，大司马早在襄阳、濡须设置重兵，水军巡防各渡口，建康可保无虞。”郗超朝众人拱手道。
“梁国方与秦国争锋并州，出兵河套，立国以来穷兵黩武，以至国中空虚，是以不得不休养生息，行偃甲息兵之策，今若起兵来犯，必不能长久，秦亦不会袖手旁观，诸位大可拭目以待！”桓温安抚众人道。
虽然没北伐的胆量，但守住江东的底气还是有的。
梁国虽然也在打造水军，然而跟江东无法相提并论。
且长江上游都掌握在桓温手中，梁国水军一旦入江，便是待宰的羔羊。
换个角度，桓温刚从废立之中确立了威信，如果同意梁国册封，江东的怨气怒气就会转到他身上，所以这一次无论如何都不会低头。
也不能低头。
“虽然如此，然则亦不可得罪大梁太甚，中原空虚，江东亦国力不济，当上书辩解，多备金帛珍宝，时日一长，不了了之。”谢安倒没有其他人那么激动。
梁国出动一次也不是那么容易。
江东湿热，北人水土不服，就是一个大问题。
而在秦梁没有决出胜负之前，梁国无论如何都不可能大举南下。
上一次饮马长江，也是因为桓温贸然北伐，逼梁帝不得不出手。      氐秦占了不少便宜，拿下了汉中、蜀中。
如今梁秦已经到了水火不容的地步，必然要爆发一场决战。
梁国将精力投入在南面，那么就给了西面氐秦战略机遇期，关键，江东也不是那么好打的。
“安石之言是也，他要做上国，我等就奉他为上国，但若是要大战，温奉陪到底！”
泥人也有三分火性，更何况是桓温？
江东群臣遂快速达成一致，在强大的外部压力下，内部矛盾得到一定缓解。
很快，一封出自江东书圣王羲之的奏书送到李跃面前。
言辞极尽谦恭之能事，骈四俪六，文采斐然。
该说的好话都说了，连天下形势都为李跃分析的清清楚楚、明明白白，梁国的大敌是氐秦，而非江东，一旦兴兵，就给了氐秦机会。
新皇帝司马丕还认李跃为叔父，梁国与江东转为叔侄之国，但就是不同意册封，维持江东最后的一丝体面，声言此事关乎江东存亡，请求李跃慎重。
李跃立即生出一阵怪异感，江东的皇帝还真是可怜，不知道司马丕被士族按着头朝北面认叔父时，是什么感觉。
这样的皇帝实在憋屈。
江东的几任皇帝，就没一个舒心的。
不过，当初苻坚也是眼皮都不眨一下，认自己为叔父，没两年，翅膀硬了，立即提着刀上来……
这种事情不必太当真，一时的权宜之计。
梁国得了面子，江东得了里子，还算可以接受。
“看来吓不到桓温。”李跃放下奏书，翻看起礼单，珊瑚、海珠、孔雀翎、翡翠、玉器、漆器、金器、锦缎等等一共一百二十车……
江东士族还真是富得流油，难怪看不上北国，这些年大力开拓交广二州，珊瑚、海珠、孔雀翎、翡翠这些物产都是从那里出的。
崔宏道：“江东有谢安、郗超之辈在，只怕难以俯首，除非陛下大军南下。”
李跃目光转向杨略，“袁真、徐成战况如何？”
“桓冲严阵以待，桓温水军驻于江中，互为呼应，袁真、邓遐无功，徐将军佯攻两次樊城，朱序亲自镇守，亦是无功。”
当年关羽水淹七军，都未能攻破樊城。
而曹操、曹仁前后两次攻打濡须，都望城兴叹，曹操留下生子当如孙仲谋之语，曹仁更是大败而归，同年病死，因此战，曹仁在后世的评价一直不高。
“见好就收，徐徐图之，此次不成，下次再来。”李跃没钻牛角尖，不可能在这个时候率十几万大军南下。
这等于是帮了桓温一把。
仗不是这么打的。
江东进攻不足，防守有余。
本来就是讹诈，江东退了一步，梁国也退一步。
(本章完)