547.第545章 海

第545章 海
这么拉拉扯扯，秋收转眼就到了。
黄河下游的沧、青、齐三州发了一场水灾，冲毁田地、民宅无数，周瑾及时处理了，这三州今年的收成算是废了。
不过淮北依旧丰收。
前年下令开垦的荒田，今年陆续有了收成，尤以幽代赵三州为最。
而今年秋收之后，加上去年的剩余，府库中终于有了支持两年的家底。
秋收之后，三万黑云军北上草原，秋高马肥之际，正是狩猎的最佳时节，去年因争夺太原三郡放了草原一马，今年不能错过。
畜牧业也是梁国一大支柱。
将士们只有吃上肉，才能有力气上阵杀敌。
百姓的营养也要跟上，山林丘泽所产，任其自取之。
每年秋收之后的两个月，官府不徭役，给他们充足的时间渔猎。
而苦役转嫁到奴隶身上。
户部登记在册的奴隶有三十万户，近一百五十万，多为胡人、夷狄，也有一些战俘。
看上去很多，但比起两汉，仍不够看，文学馆从邺城藏书中统计，汉朝官奴、私奴加一起至少四百万往上。
这还是能统计到的，而那些士族豪强名下隐匿的奴婢更是无法统计。
汉朝大将军卫青都是骑奴出身。
石勒早年也是贩卖同族为生，为了活命，把自己也卖了……
即便到了大唐，依旧有大量奴隶存在。
不过李跃法外开恩，给了奴隶们一点光亮，他们的后代可以脱籍入僮籍。
虽说也处于大梁的底层，但好歹有了一些希望。
“只有畜牧不够，崔瑾造了这么多年的船，海渔也要跟上，海里面全是宝，冬日天寒，可运往内陆。”李跃为了寻一口吃的，也算绞尽脑汁。
看山吃山，靠海吃海，关东左凭大海，自然要向大海伸手，海中产出比草原丰厚十几倍。
“上月马顾将军率海船三十一艘，尝试渡海去往辽东，半途遇飓风，倾覆一半，尚书台正在商议减小造船开支。”卢青小声道。
“海上遇风常有之事，不可因噎废食，船继续造，继续出海！”
天下没有一帆风顺的事，遇上挫折是必然，李跃从后世而来，自然知道海洋的重要。
华夏民族想要突破宿命，大梁想要摆脱王朝周期律，要么在技术上发力，要么向海洋拓展。
绝不可能因为一场小风浪而葬送了未来。
在李跃心中，开拓海洋之重要不在统一华夏之下。
只不过受制于国力，才没有倾注精力进去。
可惜这时代最好的船，最好的水手，最好的造船工匠都在江东。
李跃也曾尝试向江东索要工匠，桓温严防死守，死活不答应，没办法，只能自己先摸索着来。
这几年发展还算不错，至少大梁水军已经尝试打通辽东到青州的海路。
如果没遇到这场飓风，成功几率极大。
而一旦海路打通了，燕国的末日也就到了。
李跃心中一动，海洋既然如此重要，干脆开一个海舶司，绕过尚书台，与校事府、鸿胪司一样由李跃直辖。
同时在太学开一个海舶院，培养航海人才和造船工匠。      航海绝不是造几艘海船那么简单，想要走远，需要知晓天文、气象、水文的人才。
世上无难事，只怕有心人。
李跃就不信自己这辈子见不到大梁水军横行四海的场景。
就算自己见不到，第二代、第三代也要坚定不移的推行下去。
一念及此，李跃准备弄一个《皇梁祖训》，给子孙后代立个规矩，同时也给他们指明方向。
有李跃介入，尚书台停止议论，继续往东边拨钱。
常炜有些不情不愿，传统士人，目光都聚集在陆地上，而这时代的海洋的确风险太大，收益短期内看不到，李跃没怪他。
这本来就是尚书台的职责，如果皇帝肆意妄为也不是什么好事。
秦汉皇权与相权互相克制，汉哀帝欲封宠臣董贤为侯，丞相王嘉坚决驳回，宁死不屈，即便隋唐，也设置了封驳皇帝诏令的门下省。
海舶司虽然设立了，但精通海事的人才却难寻。
精通海事的人多在江东，多为江东本土士族，孙权时代，便有江东海船巡游南洋诸国。
几十年后，卢遁、孙恩的五斗米道叛乱，实则是海贼大起义，从舟山群岛发起，杀回江东沿岸，舰队北上封锁长江口，南下攻打广州……
值得一提的是，卢遁孙恩的背后，有吴兴沈氏等江东士族的支持。
北国被石虎残害了这么多年，如今能吃上饭就不错了，这方面的人才更是难寻。
李跃干脆下诏明年开一个恩科，昭告天下，凡精通海务者，无论出身、族类，皆可参加，朝廷负责来往路费。
诏令还由鸿胪司散播江东。
反正江东也是大梁的下国、侄国，迟早也是一家人……
此举也是试试江东本土士民对梁国的态度。
李跃安静等待着南面的消息。
鸿胪司这两年的重点便是江东，苍蝇不叮无缝的蛋。
关中大部分都是羌胡，鼓动他们造反可以，鼓动他们投奔大梁，希望不大，苻坚宽仁治国，甚得人心，所以鸿胪司的重点集中在江东。
第一抹雪花飘下的时候，成果也来了。
“陛下，吴兴沈家、义兴周家、会稽贺家等选派族中精干子弟北上！”卢青惊喜来报。
吴兴沈氏追随王敦作乱，一直不得江东朝廷重用。
会稽贺家，也就是东吴名将贺齐的那一支，自从衣冠南渡之后，一直被边缘化。
这几家最有含金量的是义兴周家，自周鲂而下，周处、周玘两代人被司马家坑到死，第四代周勰起兵造反之后，这一门在江东逐渐式微。
“朕等的就是他们，早该来了！”李跃笑道。
敌人的敌人就是朋友。
北方士族独霸东晋权柄，江东本土士族被边缘化，如今李跃一步一步击溃江东的正统性，这些人自然而然的就靠上来了。
去年放归的俘虏、质子，也算给江东本土士族刷了一波好感。
“带头之人，陛下还有过一面之缘，吴兴沈劲。”
“哦？”李跃回忆了一番，依稀记得当初合肥大战时，的确俘虏过这么一个人，誓死不降，也没杀他，丢进了尚武堂改造，去年放他回江东，没想到如今又回来了。
大梁正统性正在深入人心。
(本章完)