552.第550章 惑敌

第550章 惑敌
燕国精锐三万人左右，其他豪酋部曲加在一起，五万左右。
也就是说燕国常备兵力八万左右，以燕国的人口和疆域，差不多是极限了。
当然，大战临头，燕国一定会征集青壮，豪强们也会把家底拿出来。
李跃思索一阵，发黑云精锐六万，一万骑兵，五万步卒，加上幽州沧州的贾坚、鹿勃早、崔瑾诸镇军，一共十万大军。
马顾、崔瑾的水军也将派上用场，效仿汉武帝灭卫满，走海路，两面夹击。
虽说上次尝试失败了，却是遇上了飓风，但也摸清了飓风来临的规律，一般而言，夏、秋两季，多飓风，冬春反而风平浪静一些。
三百年前的汉武帝时代，就能发动五万大军横渡渤海。
没道理现在的大梁送不过去一万人，梁国水军虽弱，但燕国水军更弱。
出兵诏令一下，整个邺城都动员起来。
粮草、牲畜、战马、辎重、民夫……
只等天气稍暖，便大军出动。
正兴三年（359年）带着一场大雪迎面而来。
小冰河时期，冬天特别漫长，邺城内外银装素裹，屋檐上结满了冰挂，晶莹剔透。
几日后，风雪稍停，但天气依旧寒冷，冻死了不少牲畜。
京兆尹在城中设置暖房，全天候供应炭火、热水、稀粥。
这种天气很难出兵。
李跃只能等待下去，正月一过，春闱交由常炜、崔瑾、皇长子李仪主持。
科目早已拟定，除了传统的明经、明算、策问、兵略等科，又增开了一门海事，造船、海战、航线、水文、天象，随便精通一门便可中试。
专业的事还是要找专业的人。
李跃在北国搜肠刮肚都没找到合适的人，江东士族却应有尽有。
沈劲善水战，沈穆夫通海事，贺谦之带来的随从中就有造船老匠。
而这些江东子弟，大多身兼数艺，兵略和明经只是基础，还有人精通算学、炼丹……
李跃想起有好几人名字中带着“之”的。
五斗米跟着士族一同衣冠南渡之后，茁壮成长。
但经过了葛洪的改造，对儒、墨、名、法诸家兼收并蓄，与儒家伦理结合，道门才算真正有了理论基础，脱离野蛮生长，丹鼎派应运而生。
道门因此也温和了一些。
任何事都有两面性，炼丹术如果引导得当，也是一门显学。
“江东士族真可谓善解人意。”李跃感觉他们比自己还急，连当年孙权的座驾“飞云”都有。
有了这些东西，梁国水军才算真正走上正轨。
崔宏道：“陛下若吞并江东，便是正统，他们便是从龙之臣，自然希望大梁一统南北。”
从他们的角度上看，北方士族掀起的一次又一次北伐，消耗的是江东的精血，北方不是他们丢的，却让他们承担损失，换谁能甘心？
东晋君臣就是一群寄生在江东身上的虫子。
要知道西晋灭东吴才二三十年，就自行崩溃了。
南北的隔阂并未完全消除，很多东吴遗臣还在，对司马家并不待见。
“海路进攻，带上沈劲、沈穆夫。”李跃记得沈劲本身就是一员勇将，让他提前感受感受也不错。
崔宏神色一动，“陛下此战何不再带上一人？”
“何人？”      “慕容垂为燕国宗室，他若出现在战场，既知燕国山川地理，亦可破燕人士气。”崔宏心思越来越毒辣了。
慕容垂还是一员帅才、万人敌，他加入伐燕大军中，可起杀人诛心之效，李跃心动不已。
虽然强迫别人灭自己的母国、杀自己的族人有些不太合适，但慕容垂乃大梁左将军、沮阳侯，在其位就要谋其事。
转念一想，崔宏用心也深，略有针对慕容垂之嫌，但大体上还是为大梁考虑的。
慕容垂能心在大梁，以后就委以重任。
若心思不在大梁，早些闲置，如张平、刘国这些人一样留在邺城当个富家翁。
李跃善待慕容垂，却从未放下戒备之心，他身份太过特殊，偏偏极有才能。
以目前的文治武功而论，如果王猛是这时代的巅峰，那么苻坚、慕容恪、慕容垂就是第二档的人物。
桓温战绩不够，但有庚戌土断的文治在，勉强也能跻身第二档。
常炜、周牵、崔瑾偏于文治，只能算第三档。
至于谢安、邓羌、崔宏等人，还未崭露头角。
“传诏给慕容垂，一同出征。”话刚出口，李跃喊回卢青，“不用诏令，先探探慕容垂的心意。”
强扭的瓜不甜，慕容垂心不甘情不愿的去了，也没什么用，李跃还要防着他随时倒戈。
“唯。”崔宏一拱手。
不到一个时辰，便回宫禀报：“陛下，左将军……染了风寒，卧病在床。”
慕容垂一向健壮如牛，又是辽东鲜卑人，祖传就有抗寒天赋在，别人冻病了李跃信，但他染了风寒，李跃怎么看怎么像是在婉拒。
“非我族类，其心必异！”崔宏脸上浮起一抹阴沉，越来越有毒士风范。
“也不尽然，毕竟要伐其故国，情理之中。”李跃反倒觉得慕容垂坦率。
如果一个人连母国和国人都下的去手，那么他的人品就值得怀疑了。
今天能朝母国动手，明日也能毫无顾忌的背叛大梁。
更何况慕容垂还是燕国宗室，要与自己的亲人在战场上刀兵相见。
崔宏本来就给他上了个送命题。
“既然不愿去，那就留在邺城。”李跃无所谓。
有没有慕容垂燕国都过不了这一关。
就这么静悄悄的等了三日，风雪终于褪去，万里放晴，冰雪融化。
整个邺城升腾起一股战意。
真算起来，其实大梁已经休整了两年。
争夺并州，只有王猛、魏山的五万人马在鏖战，高云攻破盛乐城，整个河套不战而降，基本就是接收。
黑云主力一直在邺城按兵不动。
加上狩猎草原，勒索江东，两年时间，勉强可算有些家底了。
当然，从战略上考虑，还是要速战速决。
不过令人疑惑的是，关中细作传回消息，这段时日苻坚又迎奉佛骨，又是在姑臧搞了一场辩法大会，广邀天下僧众。
仿佛真要吃斋念佛一般。
(本章完)