556.第554章 龙骧

第554章 龙骧
果然，黑云主力在蓟城休整后，慕容恪也消停了，顿兵束州，观察形势。
“臣一时失察，方才让慕容恪攻入幽州，请陛下降罪！”贾坚拜在李跃面前。
作为幽州最高将领，的确有不可推卸的责任。
不过慕容恪先发制人，不仅贾坚没料到，连李跃都失算了，而且慕容恪也不是以攻城略地为目的。
“罚俸一年，削爵二级！”望着贾坚苍白的头发，李跃实在不忍。
但大梁规矩，有功则赏，有过则罚，没什么避讳的，大家都按规矩来，也就不必勾心斗角患得患失。
如果城池失守，处罚就不会如此简单。
“谢陛下！”贾坚如释重负，“臣以为攻打龙城不必陛下亲征，遣一上将即可。”
“别人去未必能快速攻陷龙城，只有朕亲至，将士们将会用命，燕国君臣才会丧胆！”李跃也想派别人去。
但麾下独当一面的帅才太少。
王猛、高云、徐成等将在西面防备苻坚，吕光还在成长阶段，张蚝冲锋陷阵勇猛无畏，但让他去攻打龙城，总感觉不太靠谱，刘牢之资历不够，崔宏更不可能。
另外，李跃御驾亲征，说不定龙城可以不战而降。
龙城降了，慕容恪孤军奋战没什么意义。
“放心吧，燕国除了慕容恪，还有谁能与朕媲敌？”李跃安慰起贾坚来。
“陛下所言甚是，燕国早就今非昔比，悦绾被暗杀，慕容垂被逼去国，慕舆根作乱被斩，燕之名将只剩慕容恪一人而已，慕容评、慕容德、阳骛皆庸将尔！”贾坚释然。
亡燕者非梁，乃燕自亡也。
如果悦绾、慕容垂、慕舆根等人还在，只怕梁燕之间的拉扯还会继续很多年。
不过燕国的覆灭在它立国的时候，就已经埋下伏笔。
历史上在其最鼎盛的时候，慕容恪一死，慕容垂被逼走，燕国没几年就被苻坚王猛信手拈来，打出了六万破三十万大军的军事奇迹……
粮草牲畜陆陆续续送达蓟城，李跃没有磨蹭，令张蚝、刘牢之二将率两万黑云骁骑为先锋先行。
吕光率剩下两万骑与鹿勃早、李渎、段罴等将保护粮道。
贾坚防守蓟城这个粮草中转站。
李跃自率两万步军骑着骡驴驽马出关，才走了两日，还未穿过三藏口，形势又发生了变化。
西边苻坚出兵了，果然如之前预料的一样，集合五万氐秦精锐出武关，攻打南阳，号称胜兵十万。
又派苻雅、李威率陇凉两万驻军攻河套。
偏偏这个时候江东也来凑热闹，朱序领两万晋军驻守樊城，坐观南阳之战，桓温亲率三万大军进驻濡须……
江东李跃丝毫不担心，桓温不过是做个样子而已。
绝不敢动手，除非梁国大败，他们才会上来捡漏，桓温的这点人马还没有梁啸、袁真、邓遐三部的兵力多。
而朱序更像是在防守，避免战火殃及荆襄。
“桓温也老了，如此良机，却不攻打蜀中、汉中。”李跃摇摇头。
早年桓温万把人就敢攻打成汉，如今位高权重，反而越来越瞻前顾后。
想学司马懿司马师，又爱惜名声，刀都捏在手中，却不敢走最后一步。
“桓温虽然无胆北伐，然苻坚锐气正盛，两路同攻，只怕西面将是一场苦战。”崔宏担心的跟李跃一样。      王猛如果要防守河套，就很难支援南阳。
而且河东对面，还有邓羌、苻飞两个护军在，压力不可谓不大。
“所以此战宜速不宜迟！”李跃更加坚定了吞并燕国的决心，哪怕以南阳或者河套失手的代价。
唯有如此，梁国才能腾出手来，全心全意对付苻坚……
南阳，丹水之上，数百条木船顺流而下，两岸步骑涌动，旌旗招展，声势极大。
虽是临时征调而来的小船，不过用来转运粮草足够了。
丹水自上雒经商县、武关逶迤向东南，穿过丹水、南乡之后，并入汉水。
“梁军精锐皆在幽州，南阳不过乌合之众尔，必为朕所取！”苻坚一身精甲，马蹄轻疾，激励着士气。
“天王所言甚是，南阳若破，可长驱直入，上攻洛阳，下取许昌！”姚苌落后苻坚一个马身，毕恭毕敬道。
另一边的杨安却默然不语。
“南阳守将徐成，骁勇善战，独当一面，乃李跃之元从，不可小觑，麾下亦有万余黑云精锐。”苻融瞥了姚苌一眼，略有些不满。
随着姚苌功劳增多，在关中的威信越来越大，深得关中诸羌的拥戴。
如今就算苻坚要对付姚苌，也会投鼠忌器。
关中百族林立，诸羌人口加在一起，不比晋人少。
身为国族的氐人，数量连鲜卑人、匈奴人都略有不如。
核心族群不足，氐秦的根基就不牢固。
而这几年，苻坚还在不断的迁徙各部填充关中，不管匈奴鲜卑羌胡，全都来者不拒。
来者不拒也就算了，还将氐部分守边地，凉州、仇池、汉中、蜀中、冯翊都驻扎了不少氐人。
“若能斩杀徐成，击灭这万余黑云精锐，梁国必元气大伤！”姚苌眼珠子一转，口风随之一变。
“哈哈，景茂所言甚是，此战汝当努力，事成，朕封汝为龙骧将军！”苻坚越看姚苌越是顺眼，胸中多谋略，为人大度，说话又好听，关键还相貌堂堂、仪表非凡。
龙骧将军在氐秦意义非凡，苻洪、苻雄、苻坚都担任过此职。
姚苌闻听此言全身一震，但立马反应过来，“臣必赴汤蹈火以报天王之恩！”
“天王……”苻融两眼一黑，险些从马上摔倒，扶正了身子，才看清苻坚眼角的一道锐芒，当即心领神会。
南阳是一块硬骨头，不许以重利，以姚苌之奸猾肯定不会下死力。
姚苌在关中声势和名头越来越响，苻坚不是不知道。
事成，才为龙骧将军，但若是事不成，非但龙骧将军没有，姚苌部曲也将遭受重创。
“景茂乃朕之肱骨也。”苻坚哈哈大笑。
氐秦兵强马壮，苻氏宗族强盛，姚苌就算有异心，也不敢妄动。
不过苻坚以家传的宝位作诱饵，让苻融莫名的有些烦躁不安。
国之重器，怎可轻易予人？
(本章完)