557.第555章 临城

第555章 临城
阴山云锁雪封疆，古垒鸣笳声悠扬。
冬天虽然过去了，但山峦上的残雪并未消融，黄褐色的大地上偶尔钻出一两抹绿茵，悦耳胡笳声穿梭在天地之间。
李跃循着声音望去，行进将士之间，一人盘起一条腿，横坐在马背上，吹起了胡笳。
“天下之风流，无过桓野王。”
这气度，这性情，当真令人心折，李跃也仅在谢安身上见过。
踏着悠扬的胡笳声，周围将士们的步伐明显轻快了许多。
一路行军并不觉得太累。
辽阔草原上偶尔可见鲜卑人、柔然人的游骑，皆被斥候驱散。
过了阴山便是燕山，宛如巨龙从西向东绵延，横亘在天地之间。
“此地为紫蒙川，原是宇文部辖地，宇文氏被击败，地归慕容氏，鲜卑在此牧民上万，被前锋击溃。”崔宏指着前方的草原道。
紫蒙川也就是后世的喀喇沁旗，历来就是游牧民族的繁衍之地，水草丰美，在历史长河中相继哺育了山开、东胡、匈奴、乌桓、鲜卑、奚、契丹、汉、女真、蒙古等族。
但最早开拓此地的却是华夏，《商颂·玄鸟》及《荀子·成相篇》记载，商朝先祖契与子孙在紫蒙之野与砥石地繁衍三百余载。
慕容氏崛起，一山之隔的宇文氏成了宿敌，两边纠缠了四五十年。
建元二年（344年）二月，慕容皝亲率燕军主力，彻底解决这个宿敌，以慕容翰为前锋将军，慕容恪、慕容军、慕容垂、慕舆根等大将三路并进，彻底灭亡了宇文氏，俘获五万余帐，内迁至昌黎。
到了紫蒙川，意味着龙城不远了。
“报陛下，张、刘二将军已经击败慕容评，兵临龙城之下！”斥候策马前来禀报。
这些年燕国没了慕舆根、悦绾、慕容翰、慕容军，走了慕容垂，只剩下一个慕容恪，早已不是当年的燕国。
张蚝、刘牢之千里狂飙，势如破竹，简直如入无人之境。
“那么燕国到此为止了！”李跃在马上纵声大笑。
如今形势，等于扼住了燕国喉咙，随便慕容恪在幽州怎么闹腾。
崔宏道：“臣料定慕容恪必然回军。”
“慕容恪顾得了前面，顾不了后面，以小国伐大国，焉能不败？大军倍道而行，或能早一日逼降慕容评！”李跃催动战马，向东奔行。
数日间，龙城历历在目。
山水环绕，城池雄伟，果然是座风水宝地。
张蚝、刘牢之已在渝水上游立下营寨，李跃率大军进驻扎，简单加固一番，便可休整。
“报陛下，高句丽有使者至。”
李跃两脚刚一沾地，就有人来了。
关注这场大战的不仅西面苻坚，高句丽更加热心。
慕容氏与高句丽纠缠了近百年，没有慕容氏在辽东的压制，高句丽早就成为一个庞然巨物。
“盖图延拜见大皇帝陛下。”使者长相跟中原人相差不大，衣着服饰略有不同。
“汝国寻朕何意？”李跃懒散道。
敌人的敌人，未必就是朋友。
高句丽几百年来一直孜孜不倦的扩张，李跃要收复汉家故地，就必然会跟高句丽迎面相撞。      “我高句丽一向敬重中原，敬重大梁，愿出兵协助陛下攻打燕国！”使者眼睛忽闪忽闪的。
崔宏轻轻咳嗽一声。
上桌是要吃肉的，李跃若是点头，高句丽就能从海东一路推过来，辽东大半就落入他们口袋。
“不必劳烦汝等，燕国朕自灭之，高句丽一兵一卒，不得踏入辽东半步，否则朕就会认为高句丽对大梁不敬！”李跃虎视眈眈的盯着盖图延。
这时代，国家之间只有恃强凌弱。
“故国原王一向仰慕中原仁义，陛下何以将高句丽拒之门外？燕贼与我国有血仇，高句丽上下皆欲食慕容恪之肉寝慕容恪之皮！”盖图延咬牙切齿道。
李跃一愣，慕容恪一向宽仁，即便是敌人，也极为大度。
看盖图延的样子，弄得就像慕容恪挖了他家祖坟一样。
李跃使了个眼色，崔宏会意，问道：“慕容恪温良仁厚，古之遗爱也，汝等为何深恨之？”
盖图延愤怒道：“羯赵建武八年（342年），慕容恪率兵攻我，掘先王美川王陵墓，携先王尸攻城，故国原王以泪洗面，将士皆无战意，弃城而走，慕容恪破城，掳走百姓五万多口及故国原王生母周氏及妃嫔……洗劫丸都城，数代积累金银洗劫一空，将王宫烧为白地……此等血仇，我高句丽岂能忘怀！”
李跃万万没想到慕容恪真挖了别人家的祖坟……
慕容家在外面杀人放火无恶不作，到了中土却装模做样起来。
“朕明白了，出兵就不必了，汝国可遣宗室贵胄来，观朕败慕容恪，灭燕国！”李跃对高句丽的遭遇深表同情，但也仅仅是同情而已。
高句丽若是强大了，只怕也不会心慈手软。
这时代能有几人是真仁义？
崔宏道：“陛下已经开恩了，阁下请回吧。”
盖图延望了望李跃，只能退下。
“劝降慕容暐、慕容评，朕可以保他们富贵一生。”李跃走出帐外，望着高耸的龙城道。
“唯。”崔宏拱手。
劝降书射入城中，却如石沉大海。
城中没有任何动静。
李跃并未觉得意外，人总是不见棺材不掉泪。
当年羯赵四十五万大军攻打棘城，一败涂地，如今黑云军不过四万有余，他们必然充满了幻想。
李跃也没着急，一面休整将士，一面深沟高垒，令随军工匠营打造攻城器械，等待着与慕容恪决战。
都城被围，慕容恪在幽州没有任何意义，做了最后的几次挣扎，截攻粮道，佯攻蓟城，被吕光和贾坚合力逼退，慕容恪率军回援龙城。
崔瑾、鹿勃早、段罴、李渎合兵一处，紧随其后进入辽西。
海路上，马顾成功登陆辽东，如同一把长刀抵近燕国腹部，不用攻城，就令燕国人心惶惶。
几日间，便有辽东豪强向李跃投降。
稍有眼力之人都能看出燕国大势已去。
这些年悦绾、慕容垂、慕舆根或死或离，燕国如同慕容恪一般早已病入膏肓。
当然，大多数的豪强城主，还在观望之中，毕竟慕容恪还没死，二十年的声威犹在。
(本章完)