559.第557章 殒

第557章 殒
“似乎是……逄约？”卢青脸色恢复了一些。
“原来是他。”李跃暗叫可惜。
逄约被封奕诈取之后，一直留在慕容恪身边，校事府几次想策反他都没得到回复。
看样子逄约在燕国过的并不如意，如今直接被当成炮灰，身后还有一排督战队，但凡有人满了一些，就会被砍翻在地，尸体直接推入堑壕之中。
崔宏道：“逄约这是给慕容恪的连环甲骑打通道路。”
“慕容恪想殊死一搏，朕给他这个机会，朕要让他死的心服口服，张蚝、窦封何在？”
先发制人，后发制于人，这一招李跃也会。
最好防守是进攻，大营立在渝水上游，正好可以居高临下，一击致命。
“末将在！”二将等候多时。
“领一万骁骑，直击慕容恪中军，为朕斩下那杆牙旗！”李跃沉声道。
“领命！”张蚝提起战矛，翻身上马，窦封紧随其后。
慕容恪把地都填平了，正好方便骑兵出。
轰——
大营栅栏直接被推倒，一名名黑云骁骑鱼贯而出，手中长槊随着战马起伏，在春日下萦绕着一团寒光。
无数战马仰天咆哮，因这血肉横飞的战场而无比亢奋。
铁骑滚滚，人如虎马如龙，拖着长长的灰尘，咆哮而下，最前千余骑，清一色的铁甲重骑，直接踩翻还在向上涌的逄约步卒，发出一阵阵惨叫。
长槊刺出，借着居高临下的冲击力，轻易撕开了燕军血肉。
“慕容恪！”张蚝战马一跃而起，嘶声大吼，尖锐的声音穿过战场。
论声势，黑云骁骑比燕军更骇人。
阵前逄约步卒转身就跑，连身后的督战队都被掀翻在地。
万千骑兵聚成一股，望着慕容恪的牙纛杀去。
牙纛之下，慕容恪额头上渗出几滴冷汗，不是被梁军气势所慑，而是此刻的他如这燕国一般，到了油尽灯枯的极限。
眼前一阵发花，居然看不清战场。
“兄长……”慕容德眼中泛着泪光。
慕容恪形容枯槁，连盔甲都撑不起来了，高大身躯只剩下骨架子，全凭一股斗志死扛着。
“慕容德、封奕听令，率所部返回龙城待命！”慕容恪强撑着，没有摔下马来，缓了一口气又道：“苻坚已经出兵，梁军粮草不多，收上数月，梁国必然不支，可重现当年棘城大胜！”
这话让周围士卒安心不少。
梁军被挡在徒河，粮草需翻过阴山，千里迢迢的运来，支持不了多久。
“既然如此，大都督可一同回返龙城，固城而守。”封奕拱手道。
慕容恪脸上浮起一阵暗沉的灰色，“若不重创黑云军，龙城何以守之？李跃孤兵深悬我境，一鼓可灭之。”
封奕望着慕容恪的脸色，知道即便他随时会倒下，一时间竟然说不出话来。
机会不能说没有，麾下两万余精锐，再加上慕容评的一万多部曲，奋力一击，就算不能击败梁军，也必能重创之。
打掉梁军的气焰，剩下的就好办了。
慕容恪这是拿命再争取一线机会。
如果他退回龙城，以他的状态，死在城中，反而会令士气大衰，而梁军可以夹击徒河，打开燕国大门，让梁国国力源源不绝倾注进来。
到那时才是真正的绝望。
决战，是燕国唯一的选择。
错过这一次，以后连决战的机会都没有。
“大丈夫当马革裹尸也，岂能老死床榻哉！诸君当随吾奋力一搏，为国效死！”慕容恪举起了长槊，脸上泛起一抹嫣红。
亲卫用绳索将慕容恪双腿牢牢绑在马背上。
“杀、杀、杀！”身旁部曲疯狂咆哮起来。
令旗挥动，千军万马奔涌向前。      敌军大营已经敞开，宿敌就在里面，只需要冲入其中，斩下他的头颅，燕国就能起死回生。
慕容恪眼中已经看不到其他任何东西，冲下来的燕国骑兵、混乱的战场、逃奔的步卒，都从他眼中消失了，只有那杆高高的“梁”字牙纛。
战马迈开四蹄，迎面吹来的北风中带着几抹寒凉，令慕容恪精神提振了不少。
天地之间，黑红、青褐两股潮水狠狠撞在一起。
任何大战拉扯到最后一步，最终都要靠刀矛解决。
能争取到决战的机会，并形成微小优势，已经让慕容恪费尽心机。
慕容恪眼中那杆“梁”字牙纛越来越近，却越来越小，周围全是一片黑影，身体也越来越沉重、疲惫，此刻只要闭上眼睛，一切就都解脱了。
不过他却固执的睁大眼睛，一手紧紧握着长槊，一手握紧马缰，颤颤巍巍的向前冲锋。
昂——
耳边传来战马凄厉的惨叫，那是梁军铁骑撞在连环马铁链上发出的惨叫。
不过，梁军也是重骑，居高临下冲击力，一骑往往撞翻一片。
燕军悍不畏死的冲上去，梁军同样舍生忘死。
血肉横飞，弱者被践踏成泥。
“慕容恪！”一声暴喝仿佛炸雷一般在耳边响起。
慕容恪精神一振，抬眼就望见一杆大矛迎面刺来，多年的戎马生涯几乎让他形成了本能，生死存亡的一刹那，头向右偏了稍许。
“当”的一声，慕容恪兜鍪被挑落，满头灰发在风中乱舞，继续朝着那杆牙纛冲锋。
“晦气！”张蚝大骂一声，想要掉头追赶，却被几名燕军缠上，只能继续冲杀。
“李跃——可敢一战乎！”慕容恪呼喊声犹如泣血。
那杆牙纛仿佛触手可及。
慕容恪疲惫的身躯仿佛重新灌入活力一般。
牙纛之下，李跃望着这个冲上来的可敬对手，心中百感交集。
即便冲上来又能如何？还不是被前锋、中垒、中坚诸军绞杀？
“让他过来——领死。”李跃扫了一眼战场。
张蚝、窦封一万骁骑已经凿穿敌阵，与刘牢之、诸葛侃会合。
而慕容评的大军眼看形势不利，为黑云军声势所慑，又缩回了龙城之中。
他这一退，等于断绝了慕容恪最后的希望。
到了这种地步，燕国仍然不能同仇敌忾，不灭亡就没有天理了……
就在此时，一阵悠扬的笛声在身后响起，前半部分激昂悠扬，后半部分渐渐低沉，明明并不哀伤，却令人心生悲悯。
桓伊披甲执笛而出。
慕容恪百余轻骑已经冲来，但他的眼中已没有多少光彩，头颅微扬，目光呆滞的望着李跃背后的牙纛。
李跃挥手，弓弩长矛齐动。
百余骑没有一人后退，全都倒在血泊之中。
慕容恪双腿与战马捆绑，眼中最后一丝光彩也涣散了，与战马一起倒下。
桓伊横起长笛。
“你若再嚎丧，朕就治你一个惑乱军心之罪！”李跃烦躁道。
江东士族，就爱搞这一套。
“呜”的一声，桓伊岔了气，咳嗽不已。
李跃踩着淋漓的鲜血，走上前去，望着慕容恪的尸体良久，削瘦的脸庞，让他的双眼显得特别大，一直朝着牙纛的方向。
李跃伸手为他合上。
(本章完)