561.第559章 图谋

第559章 图谋
拓跋什翼健拿下云中又能如何？
王猛盯着地图，沉吟片刻，“传令高将军，令其回返雁门。”
“此举岂非将定襄、云中拱手相让？”房旷做事一丝不苟，兢兢业业，却有些跟不上王猛的节奏。
“苻雅四路路夹击，高将军虽破曹毂，然三面被围，今既建功，徒留无益，不如保存实力，以待反攻，陛下早年与我商议兵法，曾说存地失人，人地皆失，存人失地，人地皆在。高将军不退回，苻雅岂会现身？”王猛笑道。
苻雅用兵极其谨慎，让拓跋什翼健、曹毂、刘卫辰等部顶在前面。
这些杂胡杀再多也难以取得决定性的胜利。
他们本来就是苻雅用来消耗梁军的。
“丢失河套，只怕……朝中多有微词。”房旷担心道。
毕竟这么大一块地方，当初发动四万大军拿来的，王猛轻飘飘一句话，说放弃就放弃了。
近些年朝廷启用了不少士族豪强子弟，天然与出身庶族的王猛不对付，房旷也只能算寒门而已。
当年在兖州革新，王猛快刀斩乱麻，与士族豪强结缘甚深。
“做大事不可惜身，亦不可惜名，流言蜚语吾何惧哉？朝中但有责问，吾一力担之。”王猛底气十足，一如既往的生猛。
大梁皇帝就是他最大的靠山……
南面，河东。
一队斥候自东向西返回蒲坂城。
城门前几员秦将一见他们，便迎了上去，“左卫将军昨夜率八千精锐秘密入蒲坂，等候将军多时。“
斥候队伍为首一人摘下兜鍪，露出一张宽阔沉毅的脸，长长吐了一口气，“入城。”
此人便是蒲坂护军邓羌，三日前亲率百余斥候，哨探安邑、解县等地梁军防守。
而左卫将军则是氐秦另一位万人敌苻飞。
“尚书令已率三万大军至九原，王猛舍弃定襄、云中二郡，退保太原雁门。”苻飞一见面就直奔主题。
“王猛，良将也。”邓羌拱手一礼。
苻飞道：“王猛龟缩不出，天王困于南阳，唯今之计，该当如何？”
氐秦的目光从未从太原河东挪开过，与这二郡相比，南阳、河套只是皮毛，即便拿下也没用，梁军吞并燕国之后，携大胜之威，一回头就能收复。
苻坚绝不敢现在就跟梁军决战。
邓羌思忖片刻后道：“既然王猛不出，那就逼他出来，明日，某率军猛攻安邑，王猛不出，某先拿下河东，若是出兵，则诸路合围，断梁国一臂！”
这是秦国唯一的机会，如果不能在黑云主力吞灭燕国之前，取得决定性的胜利，以后只会更加被动。
此次苻坚图谋甚大，至少要拿下河东、弘农、南阳，将梁国挡在函谷关以东。
“安邑守将魏山，梁之元从，宿将也，麾下万余黑云精锐，汝可有胜算？”苻飞两眼放光。
“用兵之道在人在势，梁之诸将，唯此人稍逊，或许有几分机会。”邓羌亲自探查，还是看出些东西。
强攻自然不可取，但只要梁军出城，邓羌就有六成把握。
“若能击灭这万余黑云精锐，足以震慑天下，扬我大秦国威！”苻飞哈哈大笑。
龙城。
李跃将慕容恪的尸体挂在竹竿上，抵近龙城，让城上的守军看清楚，燕国最后的希望已经破灭。      城上燕军往慕容恪而拜，哭嚎震天。
有人咬牙切齿，声言与梁国不共戴天，要为慕容恪报仇雪恨，有人满脸迷惘，目光呆滞。
“劝降书射进去，开城投降，活命不杀！”李跃望着慕容恪的尸体，当年他挖高句丽先王尸体攻破丸都城，如今却是因果轮回了。
这条毒计正是出于崔宏之手，“活命不杀只怕慕容评不会同意，城中尚有慕容德、鲜于亮、封奕等人，绝不会轻易投降。”
“漫天要价落地还钱，最好城中火并，我军不费吹灰之力！”李跃笑道。
燕国已是囊中之物，想怎么吃就怎么吃。
没有慕容恪，燕国已经覆灭，还有谁能抵挡黑云精锐。
“陛下所言甚是，今慕容恪伏诛，当传檄辽东诸城，可不战而取之！”
“可。”李跃点头同意。
上一次劝降，城中没有任何反应，这一次效果大不一样。
慕容评很快就回复了，不过要求提了不少。
第一，效仿曹魏，保留燕国宗庙。
其二，不可伤燕国宗室
其三，其他人部曲、田地、僮仆都无所谓，但他慕容评的全部要保留……
后面还有四五六七个条件。
李跃郁闷不已，“慕容评果然是做生意的一把好手，买卖都谈到朕头上了，这是投降么？朕怎么感觉他才是胜者？保留部曲、僮仆、田地，将来方便他造反？”
当年悦绾在辽东稍微清查田地户口，就清理出十几万僮仆。
还没查到燕国宗室头上，就莫名其妙的遇刺身亡。
浮在水面上的，永远只是冰山一角，没清查出来的，只怕更多。
“何必跟他们啰嗦，末将这就破了城池，取老贼首级来献！”张蚝大为不满。
李跃望着高耸的龙城，城上有人沮丧，也有人愤愤不平，要为慕容恪报仇，黑云军自然能攻破城池，但伤亡也一定会很大，“不急，让将士休整一日，明日慕容评不投降，再攻不迟。”
与慕容恪两万精锐一战，黑云军也有一定伤亡。
李跃不理慕容评的投降条件，但到了傍晚，慕容评的使者自己来了。
愿意投降，不过要给他五天时间，清理慕容德、鲜于亮、封奕等试图抵抗之人。
“慕容评不会是糊弄朕吧？”李跃盯着使者。
慕容评什么条件都不提，不太像他的风格。
“陛下神威赫赫，我家主人安敢欺骗陛下？陛下有所不知，慕容恪战前令慕容德、封奕回城，战败后，鲜于亮、逄约、翟鼠、库傉官伟等部亦逃入城中，计有两万余众……”使者说的有条有理。
“那就让你家主人快一些，他不降，有的是人降！”李跃威胁道。
杨略就在城中，策反燕军豪酋，已经跟翟鼠搭上线，翟鼠要价比慕容评低多了，只要一座城池容身即可。
使者赶紧拱手离去。
(本章完)