562.第560章 讨价

第560章 讨价
“传令，明日准备攻城！”李跃转头就吩咐诸将道。
慕容评没有诚意，大概率是在拖延时间。
封奕、慕容德、鲜于亮这些人有勇有谋，只能以打促谈。
不给点慕容评眼色看看，还真以为凭一座破城就能抵挡黑云精锐。
打铁就要趁热，等的时间长了，将士们士气也会低落。
此前对峙时，李跃已经下令打造攻城器械，虽然不多，但足以震慑城中守军。
“陛下……南苏、平郭等城闻慕容恪兵败身亡，投降高句丽，高句丽王高钊亲率两万大军入南苏城，玄菟郡投降！”卢青一脸铁青的前来禀报。
“好大的胆子，敢抢朕嘴中之食。”李跃微微惊讶。
不过很快就释然了，狗嘴前面放一块肥肉，难道还指望狗能坚贞不屈？
高句丽一向有扩张的野心，这么好的机会，怎么可能放弃？
而且还是南苏、平郭等城主动投靠。
“吕光到了没有？”李跃揉了揉额头，高句丽敢动手，无非仗着自己偏远，海东之地，山川众多，易守难攻。
慕容氏与高句丽撕扯了几十年，始终无法灭亡他们。
以大梁的国力，不是打不赢他们，而是在辽东没有经营好之前，难以真正灭亡他们。
当年毌丘俭将整个高句丽横推了一遍，退兵之后，高句丽又卷土重来。
不过这事还是要怪司马懿，灭亡公孙渊后，在辽东高举屠刀，随后又迁徙二十万百姓填充冀州，自此华夏在辽东的势力衰弱下来。
为慕容氏、高句丽崛起创造了条件.
战国时代，这些地区都是华夏故地，经营了几百年，司马懿崽卖爷田心不疼。
“还有两日赶来。”卢青拱手道。
吕光来了又要休整，休整好了又要花费数日赶到玄菟郡，到那时高钊早就深沟高垒。
如果他在玄菟站稳脚跟，对辽东呈居高临下之势。
“传令张蚝、刘牢之率一万五千骑迎击高句丽！”李跃当机立断。
辽东有大量人口，如果不给他点眼色，只怕他会得寸进尺。
这年头得势绝不能饶了谁，要往死里整。
国与国之间，你强大的时候不整死别人，等他强大了，倒霉的就是自己。
张蚝、刘牢之领兵而去，不过现在另一个问题又摆在面前，不仅攻打龙城的兵力不足，还要防备燕军的反扑。
“既然不能打，就先谈着。”李跃只能一边等吕光两万骁骑赶来，一边下令打造攻城器械。
这时代辽西辽东到处都是原始森林，木材极多。
时间充裕，中垒军押送俘虏伐树采石，工匠营日夜不停，打造临冲车、飞楼、撞车、登城车、钩堞木、阶道车、火车等。
梁国提高工匠待遇，又在太学设立天工院，招收大量寒门庶族子弟，培养了大量匠人，攻城器械大为改良。
周秦汉魏原本就是以器械之巧而无往不利，技艺冠绝周围所有国家。
一汉抵五胡，除了将士们的英勇，还在器械上。
两日后，吕光风尘仆仆赶来。
李跃令其立即休整。
生力军一到，辽东各地纷纷投降，出现两极分化的局面，匈奴乌桓库莫奚等族投奔高句丽而去，鲜卑、中原人则投大梁。      还有一些城池继续为燕国效忠，徒河阳骛仍死死挡住崔瑾大军，拒绝投降，毕竟龙城还在，燕国没有真正灭亡，阳氏满门都在龙城中。
高句丽毫不犹豫出兵侵占玄菟郡，为的就是争取辽东这些夷族。
比起土地，人口更加重要。
龙城中静悄悄的，仿佛什么都没发生一样，围困多日，守军已经习惯了。
慕容评的使者来了两次，每次都在拖延，没有任何实质性的东西。
李跃已经看穿他的把戏，无非就是自恃龙城坚固，以拖待变。
就在李跃准备攻城时，高句丽使者盖图延来了。
“高句丽绝无冒犯大梁之意，玄菟夷民皆心向我王，我王不得已替陛下打理之，只要燕国覆灭，便将玄菟归还陛下。”
“来不及了，朕的大军已经出动，应该快到玄菟了，要么交出辽东诸部，退出玄菟，要么试一试我大梁刀兵之利！”
跟他们交流，刀剑最管用。
真等高句丽归还玄菟，只怕早就吃干抹净了，在辽东没有人口，土地也守不住。
到今日为止，高句丽既没有称臣，也没有请求册封，可见他们的心思。
“陛下万万不可，两国交兵，一时难解，在下听闻秦国已经出兵，中原才是陛下的根基所在，辽东不过皮毛，大梁为上国，何必与蛮荒下国争夺不毛之地？”
能派来充当使者，自然牙尖嘴利。
“所以你们高句丽王才有恃无恐，以此威胁朕？”李跃眼中泛起沉沉杀气。
“不敢，在下绝无此意，只是为陛下着想，为大梁着想……”盖图延低着头，眼神却在忽闪忽闪的打量着李跃。
“朕——多谢你国好意！”
“锵”的一声，腰间长剑出鞘，剑光一闪，一抹血花飞洒在帐中。
盖图延惊恐的眼神随着他的人头落下。
帐中诸将也是满脸惊讶之色，已经很长时间没有看到他们的皇帝拔剑砍人。
“蕞尔小国，狺狺狂吠，来人，将人头送给高句丽随从带回去！“李跃一挥长剑，剑身未沾丝毫血迹。
亲卫捡起头颅。
过了良久，一旁的桓伊才小心翼翼道：“两国交战，不斩来使……”
李跃还剑入鞘，“那是在中原在华夏，如今这蛮荒之地，他们只看的懂这个，慈不掌兵，仁不当国，斩使方能立威，这是朕给高句丽下的战书。”
辽东之地，如果崛起一个农耕文明，对中土的威胁太大了。
所以梁国与高句丽不死不休，没有任何妥协余地。
李跃这一代不解决他们，后代就要花费几倍、十几倍的精力，方能灭亡他们。
慕容恪镇守平郭城，攻略高句丽时，连人家的祖坟都挖了，高句丽还不是夹紧尾巴，躲在海东不敢西望？
桓伊有兵略，有才干，但身上沾了太多的毛病。
当然，这跟他的出生环境不无关系，江东风流，然则北国太多杀戮，没有雄主强人，镇不住这江山……
“传令诸军，踏平龙城！”李跃提剑出营，对着外面的将士喊道。
(本章完)