565.第563章 定辽

第563章 定辽
慕容家人丁兴旺，斩尽杀绝是不可能的，还是有不少人躲过了一劫。
慕容德、慕容楷领着十几个慕容子弟，率三四千骑突围而出，向北窜入草原之中。
黑云大军不满五万，围城都勉勉强强，城中如此混乱，不可能面面俱到。
此次清洗之后，慕容氏人丁凋零，除了慕容垂一系，其他几家从此没落下去。
逃入草原的慕容德、慕容楷也掀不起什么大浪。
攻破龙城，徒河的阳骛立即投降，李跃废为庶人，罚没全族，迁阳氏全族入邺中安置，杨略没让逄约灭其满门，已经是最大的赏赐。
以前对士族能怀柔就怀柔，如今燕国灭亡，天下大势已定，必须展现铁血手腕来。
两三日后，抄没的钱财粮食堆积如山，仅龙城周边清理出隐蔽的人口就多达十余万。
以前估算燕国人口百万左右，如今看来至少翻一倍。
慕容家子嗣昌盛，人人都是公侯，都是将军城主，可想而知侵占了多少。
这种局面别说悦绾和慕容恪，就算是商鞅、吴起来了也没用。
除非把燕国上上下下犁一遍，但慕容恪没有如此魄力，更没有这种铁血手段。
慕容儁刚准备来一个“校阅见丁，精覆隐漏”，就不明不白的“英年早逝”了。
“传令，封逄约为扬威将军，平州刺史，贾坚为辽州刺史，崔瑾为镇东将军，护东夷中郎将，持节都督平辽二州事。”
龙城破了，辽东归梁，虽然还有一些城池在抵抗，但影响不了大局。
有功则赏，有过则罚。
逄约快刀斩乱麻，主动背起黑锅，李跃自然不吝赏赐。
“辽东既平，当迁百姓填河北，增强国力，与秦国决战。”崔宏拱手道。
“不然，辽东百姓不可动，只迁辽东士族豪酋即可，辽东空虚，河北不稳，别忘了高句丽还在海东虎视眈眈。”李跃反对。
当年司马懿从辽东迁走二十万百姓，造成辽东空虚，高句丽、宇文、段氏、慕容填补空白。
后八王之乱五胡乱华，河北百姓为躲避战乱逃入辽东。
算是补充了不少人口。
李跃再迁回去，岂不是重蹈司马懿覆辙？
“然则经营此地，非一朝一夕之功。”崔宏属于传统士人，并无国界的观念。
没有价值的土地能放弃就放弃，集中精力经营中原，然后羁糜外围。
从秦始皇时代便按这套规则行事。
不能说崔宏想法错了，毕竟梁国最大的威胁是秦、晋，集中力量对付他们是对的。
不过李跃想的更远一些，“现在迁百姓填充河北，以后再想经营辽东就没那么容易了，适应了中原，谁还愿意来这苦寒之地？至于秦、晋，不差这两百万人，辽东经营好了，以后也是大梁的粮仓和牧场。传诏，凡我华夏百姓，一律归为庶民，免赋三年！”
李跃让贾坚、逄约、崔瑾镇守辽东，是想迁一些忠于大梁的河北士族豪强来此地。
一则抑制内地豪强，二则借豪强之力，守住这块地。
全靠普通百姓，很难抵挡辽东诸族的渗透和挤压，而士族豪强对土地的狂热不在大梁朝廷之下。
“陛下此诏一下，辽东鲜卑、乌桓岂不滥竽充数？”卢青拱手道。
李跃哈哈一笑，“只要他们承认，那便是华夏百姓！“
慕容家推行了几十年的汉化，鲜卑人跟中原人差距并不大。      习俗、衣饰都差不多，连语言都改成了汉言。
从历史轨迹上看，什么拓跋慕容宇文，最终不都融入华夏？
“陛下英明。”崔宏拱手一礼。
“中原有的，这里都有，战马、铁器、粮草……应有尽有，中原没有的，这里也有，辽东安，河北安，河北安则中原安！”
历史上，漠北对中原的威胁还没有辽东大。
稍微有些能力的君主，都会积极出兵打击漠北草原势力，草原游牧为主，生产力低下，人口不足，在历史上绝大多数时候，都被中原王朝按在地上。
唯独辽东不一样，从春秋战国，便有华夏百姓迁入此地，建造城池，开垦田地。
一旦中原虚弱，此地就是华夏的最大威胁。
唐、明失去辽东，辽金清相继兴起，趁华夏虚弱，入主中原。
三年免赋的诏令一下，辽东基本稳了，剩下的一些负隅顽抗的城池，被崔瑾、贾坚、鹿勃早、段罴、李渎诸将轻松扫平。
连北面的库莫奚、契丹等部都纷纷南下，自称商周遗裔，还取了不伦不类的汉名，多刘、萧为姓……
唯独张蚝、刘牢之进攻玄菟郡有些不顺利。
玄菟多山，骑兵难以施展，高句丽提前一步扼守形胜之地，黑云军一万五千兵力就有些单薄了。
从地缘上看，玄菟相当于辽东的上党。
占领此地，向东可俯视海东，向南窥望半岛，向西则威胁辽东。
前身为战国时燕国真番障塞，设立五百余载，是汉四郡中最大的一个，也是最重要的一个。
辽山辽水皆从此地而出，当年公孙家占据此地，压着辽东诸国打。
历史上大唐的安东都护府也是设在此地。
高句丽不放弃此地，等于不放弃侵占辽东的野心。
“也罢，朕就给高句丽一个教训！”
虽然从龙城到玄菟有些远，将士们有些疲惫，但来都来了，干脆把事情都办了，若进展顺利，李跃准备将高句丽顺势推平，一举解决这个祸患。
“此去玄菟路途遥远，数万大军劳民伤财，陛下不必心急，臣料数日之后，玄菟必有捷报传回！”桓伊拱手道。
“哦？你何以知之？”李跃好奇起来。
“孝武皇帝时，玄菟郡有户四万五千零六家，人口二十二万有余，公孙康治辽东，有户六万余，此地以华夏为多，陛下免赋化民诏令传开，必心向大梁，高句丽焉能久持？”桓伊一脸自信。
李跃踱了两步，此战灭了燕国已经是最大胜利，再劳师远征，的确有些不妥。
现在是五月末，已经进入夏季，一去一回，少说三四个月，多则半年以上都有可能，到时进入冬季，情况就不妙了。
崔瑾、贾坚、鹿勃早诸部，加上降军，十几万人马，，后勤压力更大……
杨广真打不赢高句丽么？还不是被后勤和气候拖垮了。
关键西面还在跟氐秦交手，中原形势瞬息万变，出兵高句丽，本末倒置。
如今只要稳住就行了，高句丽翻不出手掌心。
(本章完)