567.第565章 龙城

第565章 龙城
“陛下诏令所至，玄菟百姓揭竿而起，里应外合，配合张、刘二将攻克重镇平郭、南苏，高句丽王惧，退回海西，玄菟归我大梁！”
“人心向背，由此可见！”崔瑾举起酒樽与李跃碰了一下。
“桓野王名不虚传，来人，将这一壶酒赏给他。”李跃心中落下一块石头。
“高句丽自不量力，与我大梁为敌，自取灭亡尔。”
有了玄菟郡，高句丽只有被压制的命。
等到大梁一统中原，辽东在崔瑾、周牵的治理下就有了统一整个辽东的实力。
隋唐征高句丽，都是从内地起兵，万里迢迢而来，大梁伐高句丽，直接从辽东出兵，省去了跋山涉水之苦。
即便实力不足，也可以走海路将中原人力物力投射过来。
自周秦至汉魏，恐怕没有哪个朝代能如李跃这么重视辽东。
除了战略意义，还有实实在在的经济价值。
可耕可牧可渔猎，辽东的木材、药材、皮货、矿产，是一笔不小的财富，未来甚至不需黑云主力出征，崔瑾、贾坚、鹿勃早几员大将就能灭了它。
不过，想要彻底控制辽东，想要提高航海技术。
“辽东平定，朕这就返回邺都！”
前些时日传回的消息，河套已被放弃，苻雅三路围攻太原，拓跋什翼健攻占盛乐。
王猛固守太原，徐成在南阳坚壁清野，挡出了苻坚的攻势，不过邓羌出兵转攻弘农，有打通南阳战场之意。
弘农对面则是洛阳，是中原司命之地。
也不知战况如何。
翌日，李跃率步卒赶着两千多辆大车浩浩荡荡向西而归。
回望坐落在山水之间的龙城，如巨兽般蛰伏在辽西大地上，顿觉气势非凡。
一旁的崔宏道：“龙城有王气，地接诸夷，不如毁之！”
毁掉敌国的都城，都是强干弱枝的常规操作。
项羽焚阿房宫，董卓火烧洛阳，冉闵烧襄国，历史上，还有隋文帝杨坚毁邺城，宋老二灭太原……
一旦辽东有势力崛起，龙城就成了对抗中土的枢纽。
北依燕山，南凭徒河，扼守碣石道，渝水、白狼水环绕，龙山为依托，东南便是后世著名山海关，堵住此地，就堵住了中原进出。
李跃摇头道：“按你这么说，朕岂不是连许昌、洛阳、太原、广固都要毁了？山河之固在人心，昔者大汉在此设柳城，未见诸夷崛起，反而到了晋室，成了夷族都城，何也？晋室无德且无能！”
以后海路开通，辽西走廊的战略价值会大大下降。
这年头有王气的城池多了去，李跃也拆不过来。
“不过龙城气势太盛，不合时宜，改回柳城。”李跃收回目光，有这功夫，不如经营好大宁城，和辽东马石津，也就是后世的旅顺港。
如今已成为大梁水军的军港，马顾镇守此地，与青州东莱隔海相望，李跃也设了一个港口，名为威海。
这两地若是发展起来，别说辽东，整个半岛都在控制之内。
这是大梁转向海航带来的第一重红利。
汉之四郡已经囊括了半岛大部，百济、辰韩缩在南端角落里。
“陛下英明。”崔宏拱手一礼。
“大梁起于关东，则必望东海！”李跃说出了自己的心声。
如同大汉崛起于关西，国力起来后必沟通西域一样。
地缘决定国家的命运，没有谁对谁错之分，有所失必有所得，唐朝重心放在西边，东边逐渐脱离掌控……      崔宏若有所思。
李跃已策马而去，身后又传来悠扬轻快的笛声……
河东，安邑。
魏山一直盯着蒲坂的动向，即便邓羌攻陷了解县也不为所动。
但邓羌接连扫平河北（今山西芮城县北五里，即古魏城）、大阳，就令魏山有些坐不住了。
其后邓羌渡过黄河，攻打湖县，攻入弘农，直指洛阳！
兵锋所向，所向披靡，当地镇军竟无一合之敌。
邓羌名声大噪。
弘农丢了没什么，此地原本就是梁秦缓冲之地，但如果洛阳丢了，关东必人心震动。
虽然梁国都城是邺城，但洛阳一向被视为华夏故都，在人心中有重要意义。
当年汉赵与羯赵争雄，也是在洛阳大打出手。
“禀将军，关中又有两支人马支援邓羌部，其兵力已至三万！”斥候匆匆来报。
魏山眉头一皱，“你看清楚没有？北面三万，南面五万，邓羌哪来的三万大军？”
斥候一哆嗦，“属、属下……看清楚了，其中一万人马是从冯翊过来的，另外几路都是关中强氏、毛氏、梁氏、鱼氏等豪酋！”
氐秦户籍上只有百多万人口，但没在户籍上还有很多。
当年正是这些关西豪酋支持，苻氏方能在关中立足。
“弘农为关东门户，不可失也！”秦彪担忧道。
“邓羌从何处冒出来的？”魏山烦躁道。
三万人马，已经有了攻克洛阳的实力。
即便不攻洛阳，向北可威慑京畿重地司州，向南可支援宛城的苻坚……
秦彪道：“关西历来多将才，邓羌为云台二十八将邓禹之后，不可小觑，不如向王都督求援。”
“太原北有拓跋什翼健，西有苻雅，南有苻飞，压力不小，就算能支援，又有多少兵力？邓羌动向早已传达过去，至今未有消息，只怕他也无能为力，唯今之计，只有某率五千精锐扼守陕城。”
几年前梁燕决战，魏山就在王猛麾下，两人关系还算不错。
“主将不可轻动，河东事关此战胜负，不容有失，属下率三千步卒入驻陕城，抵挡邓羌！”秦彪拱手道。
河东是太原南面屏障，一旦失守，太原将陷入重围之中。
遇上邓羌这种对手，普通镇兵不是对手。
只有黑云精锐能与之匹敌。
不过出于二三十年的战争直觉，魏山总感觉敌人的目标是安邑，并不是洛阳。
然而，如果对弘农不管不顾，邓羌一定会长驱直入，杀进洛中。
“四千，你率四千人赶去，路上定要当心，邓羌攻破大阳，风陵、茅津各渡口已落入敌手！”魏山还是妥协了。
直觉归直觉，弘农不容有失。
“属下昼伏夜出，以四千精锐突击茅津，敌安能挡之？”秦彪自信道。
今天两章，本来写了三章，感觉有些不对，容我想想梁秦之战怎么打
(本章完)