572.第570章 五铢

第570章 五铢
“此物应略加改善，增加标点符号，使读书之人不必将精力花在断句解意中！”李跃至今都不习惯这时代的书籍。
通篇下来，字挨着字，全靠自己解义。
汉魏至今，只有句读。
也就是语意已完之处略加停顿，真正的句号出现，要等到宋朝。
“何谓标点符号？”常炜不解。
李跃在纸上给《春秋》加了标点：初，郑武公娶于申曰武姜。
后面又画上问号、感叹号、冒号等，稍加说明，常炜便明白过来，“的确能加快理解，有此物，日后寒门庶族子弟，不必如此辛苦！”
很多时候，断句断好了，通篇的意思就清晰明朗起来。
甚至都不需要先生讲解，这对花不起钱请先生的寒门子弟是大大好事。
“臣立即令天工院重新做一份！”常炜是传统士人，自然知道这东西的价值。
李跃寻思着弄个活版印刷，但转念一想，没有必要，这年头的典籍也就那么多，活字印刷目前没有什么太大的价值，反而加大的工艺，不易推广。
凡是能推广的，都是简单、好用的东西。
李跃望着第三个木盘，不知道这里面放着什么。
火药？
指南针？
春秋时代就有“硝石出陇道”的记载。
魏晋五石散大行其道，推动了炼丹术的发展，集大成者当属葛洪，隐居罗浮山朱明洞，求仙炼丹，将道门与儒家结合，从而让道门脱离了原始巫蛊阶段，后创作《抱朴子内篇》，成了道门典藏。
不过火药这东西威力没那么大，更不是万能的。
制作、保存、运输都是大难题，想要应用在战场上，还有很长很长一段路走。
常炜掀开第三个木盘，却是两枚钱币，一枚金光灿烂，乃金五铢，一枚青中泛黄，是铜五铢。
汉末董卓天才般的推出小钱后，立即摧毁了两汉几百年打造的五铢钱信用，东汉王朝也被他推向了死亡的边缘。
以至于后来接班的魏蜀吴三国都因钱币而烦劳，曹魏以物换物，吴蜀都弄直百钱、直五百、直千钱掠夺民间财富。
华夏经济严重退化，民生越发疾苦。
天地万物背后运行的基本逻辑其实都是钱。
打仗要钱，衣食住行都是钱，国家运作也要靠钱。
石虎杀人放火挖坟、残害百姓、掠夺民脂民膏是一把好手，但经济上基本就是白痴。
重建五铢钱体系，就显得异常迫切。
这玩意儿比火药更重要。
“此乃山阳铁坊铸造的新钱，含铜六成，铅二成，其他杂质二成，一枚金钱换一百铜钱。”常炜将木盘放在案几上。
李跃拿起两枚试了试，跟后世硬币比起来，自然差了不少，没有花纹，就一个孔，两个字。
不过钱作为流通之物，不能做的太精美，成色更不能太足，不然就会被人收藏，劣币驱逐良币。
一百枚铜钱兑一枚金钱，等于将五铢钱与黄金挂钩，施行金本位，有利于稳定经济。
中土比较缺银，无法构建银本位货币体系。
两宋以前，都是用铜五铢。
李跃为了重新构建五铢钱体系，已经准备了好几年。
如今吞并燕国，正好借大胜之威全面推广。
商业活跃起来，可以减轻百姓的负担。
相当于一摊死水，在五铢钱体系下，周而复始的运行起来。      梁国经济强大了，能对周围国家形成降维打击。
这一招诸葛武侯已经用过了，刘备猇亭战败后，扔给他的是一个千疮百孔的蜀汉，精锐尽失，人心崩溃，府库空虚。
出师表中有“益州疲弊，此诚危急存亡之秋”之语，足见当时形势之恶劣。
但诸葛武侯接手后，短短数年，蜀汉就起死回生，七征孟获，六出祁山，究其根本，就在于诸葛武侯将将蜀汉经济与蜀锦挂钩，造新钱、平抑物价，蜀锦畅通魏吴两国，压低了魏吴的本国货币……
市廛所会，万商之渊。列隧百重，罗肆巨千。贿货山积，纤丽星繁。
成都的繁华，才让诸葛武侯有了北伐中原的底气。
“明日朝会，推行此钱！”李跃沉声道。
梁国也到了走出这一步的时候。
江淮的稻米，辽东的木材、皮货，幽州的牲畜，青徐的海货，在商业的刺激下才能繁荣起来。
有了巨大的经济利益，辽东不愁发展不起来。
“唯！”常炜拱手一礼。
以前推行这些东西可能会遇到一些阻力。
如今李跃携吞并燕国大胜之威，威信如日中天，没有哪个不开眼的敢在这时候阻挡。
李跃之前也小规模推行过五铢钱，不过反响平平，民间交易还是以粮食、布帛为主。
经济的本质其实就是信用，推行货币需要一个恰当的契机。
此次大胜，还有谁不信任李跃、不相信大梁？
汉武帝前后六次币制改革，才打造出了五铢钱体系，使大汉的国力走向巅峰，所以才能北击匈奴，威震西域。
汉朝虽然亡了，但五铢钱生命力极强，直到清末还在市面上流通。
梁国要重现大汉之盛，恢复五铢钱的经济体系是必然。
果然如李跃所料一般。
诏令下达，畅通无阻。
不仅邺城开始改用五铢钱，地方上也开始流通起来。
其实民间对钱币的渴望更为迫切，毕竟谁也不愿意买个东西，就几袋子粮食、几匹布去买卖，小生意也就罢了，大生意根本做不下去。
除此之外，市面上还出现大量书籍。
两三枚五铢就能买回一本。
没钱也无所谓，可以租借，李跃在邺城设立十二家书社，专供寒门庶族子弟无偿借阅，算是大梁的福利。
不仅有诸子百家，还有各种启蒙绘本，简单易学，生趣盎然。
也有鸿胪司的各种评书，从卫青霍去病到关羽张飞。
往往一个识字之人诵读，几十人旁听，纷纷叫好。
让李跃没想到的是，五铢钱没遭到抵制，黄藤纸也没人说什么，反而是书社引来了不少人的反对。
声称虚耗国力，百姓无心耕种。
李跃嗤之以鼻，将所有奏章送回。
这事没有任何商量的余地。
(本章完)