573.第571章 五路

第571章 五路
“欲破氐秦，首在蒲坂！”铜雀台中，又开始了新一轮的战略规划。
除了常炜、周牵、崔宏、刘应、卢青、杨略，还多了慕容垂。
李跃自己也带太子李俭、老二李佑，和孟开长子孟宽旁听，自己这一代固然能压住这些骄兵悍将，但下一代很难说……
司马氏毁掉的不仅是秦汉建立的道德体系，还有君权。
也就是你老李家的人凭什么坐在皇位上。
这个问题一直困扰着十六国南北朝。
无数权臣枭雄脱颖而出，谁的刀更快，谁的心更毒辣，谁就能一脚踹掉皇位上的人。
历史有两种解决办法，一是如大唐一般靠皇帝的军功震慑，皇帝军功最强，下面的军头自然不敢动，不过一旦皇帝不行，容易大权旁落。
其二，如宋朝一般崇文抑武，皇帝不行，文官们托着皇帝往前走。
但造成的危害更大，属于挥刀自宫，宋为金所灭，子孙沦为羔羊，任人宰割，下场何其凄惨？
在这个时代崇文抑武，等于自寻死路。
周围都是异族虎狼，你放下兵器，岂不是招呼他们往身上扑？
所以李跃只能走第一条，自己活着的时候，为大梁建立赫赫武功，将周围所有势力都犁一遍，再培养几个能征惯战的子嗣。
唯有如此，内外势力才不敢动。
延续个一两代，江山社稷也就稳了。
“蒲坂被氐秦打造成铜墙铁壁，从此地强攻，损失巨大，得不偿失，臣还是建议从河套南下，千里奔袭，直插其后。”崔宏拱手道。
“迂回数千里，粮草何来？萧关如何攻破？”刘应寸步不让。
两人为此争论不止一次。
燕国灭了，攻灭氐秦也就提上日程。
不能让苻坚在关中休养生息，不然三足鼎立的格局真就重现了。
关中潜力极大，苻坚素有雄心壮志。
李跃目光扫过常炜、周牵，二人都兴趣不大，慕容垂低着头，偶尔瞥一眼争论的二人。
“左将军，可有良策乎？”
攻打燕国，你慕容垂不出力，李跃忍了，毕竟是故国，派他去，弄不好战场倒戈。
如今攻打氐秦，慕容垂肯定要冲在前面。
不然对不起他万人敌的名头。
“臣以为两位所言都有道理。”慕容垂谁也不得罪。
李跃不吃他这一套，“此乃军议，可畅所欲言，将军无需拘谨。”
其他人的目光也一同投向慕容垂。
“臣以为……氐秦国力无论如何都不能与我大梁相媲，臣建议五路疲秦！”
盛名之下无虚士，慕容垂十三岁上战场，勇冠三军，参与灭亡段氏、宇文、扶余之战，自然有独到见解。
“何为五路疲秦？”李跃眼神一亮，大概知道他的意思。
“其一，由代郡引幽赵之士牵制北路云中、定襄、河套，其二，以太原、河东等并州之士围堵蒲坂，其三，引河北诸军出崤函，屯弘农，威慑潼关，其四，以中原之众进武关，其五，以南阳之军进逼上庸，攻略汉中！五路大军，互相呼应，彼此配合，氐秦必疲于奔命，不出三年，其国必衰，陛下率邺中精锐一鼓荡平关中！”
慕容垂浑厚的声音在殿中响动。
没有一定的国力，这一套根本玩不起来。      不过梁国吞并燕国后，新增人口两百余万，国力碾压氐秦。
今年风调雨顺，黄河两岸、淮水南北罕见的大面积大丰收，也是梁国底气之一。
反观苻坚，这一战虽然拿下河套、上庸三郡，但这些地盘没多少油水，属于边角料，连出战的成本都没捞回。
为了这一战，苻坚已经向佛门伸手，下一战呢？
蒲坂、潼关、武关虽是铜墙铁壁和雄关，但也是磨盘，可以磨空关中仅剩不多的国力。
久守必失，此策一下，梁国一寸一寸的磨，氐秦永无宁日，要么被拖垮，自行崩溃，要么被耗空之后，黑云军长驱直入。
“诸位意下如何？”李跃望向众人。
常炜第一个拱手，“大梁不可速胜，氐秦不可卒亡，左将军上策也，以国力碾压之，不数年，氐秦必败。”
崔宏目光一闪，“臣建议左将军领一军屯驻弘农，威慑潼关。”
“臣正有此意，愿率一军，攻略潼关。”慕容垂这一次没有推辞，主动请命。
“准！”李跃点头，慕容垂闲置在邺城，的确暴殄天物，不如让他到前线与苻坚死磕。
北路高云，蒲坂王猛、薛强、魏山，潼关慕容垂，武关徐成，李跃心中都有了人选，不过还缺一路上庸。
崔瑾、贾坚、鹿勃早都在辽东，防备高句丽。
李渎、段罴差些火候，在几场大战，表现都不算太好。
李跃目光扫过面前几人，刚想问问他们的意思，身边孟宽拱手道：“臣愿率一军，为陛下攻城略地！”
“伱？”李跃望着这个侄儿，十二三岁的年纪生的虎背熊腰，一脸坚决之色。
“儿臣亦愿往之！”李佑也站出来拱手道。
十一岁的年纪，在这时代不算小，虽然没有孟宽强壮，但也高出同龄人不少，心中不由感叹时间过得真快，一转眼，自己的孩子都这么大了。
李跃心中一动，不如借这一次让二人去试试，不一定冲锋陷阵，却可以提前感受一下战场气氛。
慕容垂也是十三岁上战场，勇冠三军。
“令秦彪、糜进率两万黑云军攻略上庸，你二人为副将。”
秦彪、糜进二人征战沙场多年，茅津渡一战，秦彪面对邓羌，表现可圈可点，可以独当一面了。
“准！”
生在这个时代，刀兵不可避免，迟早要上阵砍人，他二人有此志向是好事，手无缚鸡之力才是悲哀。
普通人家的子弟都为大梁抛头颅洒热血，身为皇室，更应以身作则。
人只有见过生死，才会快速成长。
不仅李佑、孟宽，以后其他皇室子弟，包括太子李俭，以后都要上战场。
老李家砍人的绝技不能丢。
“陛下……两位都还年幼，不如在等几年，万一战场上有不测之事，有损国威。”常炜看不过去了，劝道。
“这是他们命，朕的儿郎，自当为国征战！”李跃沉声道。
(本章完)