575.第573章 忠奸录

第573章 忠奸录
这边黑云军一出兵，都没朝云中出兵，拓跋什翼健犹如惊弓之鸟一般，弃盛乐城而走，遁入草原之中……
李跃有些哭笑不得，这厮还是有分自知之明。
不过他如此胆怯，以后想要剿灭他只怕更难。
草原太大了，从北海到漠南，从大鲜卑山到金山，翻过金山，依旧是广袤无垠的草原。
两三万人马投进去，杯水车薪。
汉匈之战，大汉动辄出兵一二十万，犁庭扫穴，依旧没有完全灭亡匈奴，一部南下，成为南匈奴，一部西走，翻过金山，成为西匈奴。
“陛下何不联合柔然人，夹击拓跋什翼健？”刘应劝谏道。
吞并燕国后，高句丽、百济、柔然都遣使入梁，请求册封。
李跃一概没有理会。
联合柔然人，意味着要支持他们，输送兵器铠甲粮食。
但柔然人的威胁不比拓跋什翼健小，他们更凶残，更有野心，一旦吞并代国，一定会南下。
“鲜卑无论如何都算华夏近亲，沐中国之王化，柔然人却非我族类，就让他们在草原上狗咬狗，大梁谁也不帮。”
不是李跃看不起拓跋什翼健，而是这几年这厮成事不足败事有余，志大才疏，翻不起什么大浪来，容易对付。
而柔然人是一个未知不可测的对手，自然要谨慎一些。
就在两人商议柔然时，辛粲捧着两本书，献宝似的前来觐见，“耗时四年，臣修纂的《晋书》终于完成，请陛下过目！”
亲卫递上，李跃随意翻看了几章，比上次公允多了。
司马家干的破事一件没少，尤其是八王之乱，将司马家的无耻无能贪婪的嘴脸全都展现出来。
当然，这并不是他一人的功劳，而是整个文学馆四年的成果。
能送到李跃面前，已经经过审核。
“此书一成，晋室正统再去三分！辛老居功厥伟。”李跃称赞不已。
辛粲满脸红光，“此乃臣之本分，当年臣正因看不惯司马氏嘴脸，所以没有南下，留在荥阳，得遇陛下！”
“辛老有心了，着书局印刷，先放给江东。”李跃一脸古怪笑意，身上一阵肉麻。
这厮当年可是动不动就劝自己投归江东，而他之所以留在荥阳，一是没跑成，二是江东看不上他。
辛氏早就没落了。
“臣除了晋书，还作了一本忠奸录，自汉魏以来，所有重臣、佞臣皆在其上，可令其流芳千古，亦或遗臭万年！”辛粲得意洋洋道。
李跃一愣，这招够毒的。
士族除了争权夺利，还极其爱惜名声。
这本忠奸录一问世，只怕南边的士族们寝食难安。
江东士族门阀，谁的屁股后面是干净的？
第一个造司马家反的正是出自琅琊王氏的王敦，司马炎的女婿……
谢家先祖谢缵，在高平陵之变中带头投靠司马懿，阻止桓范外逃，得司马懿重用，此后世代簪缨，谢家由此而兴。
李跃翻看了几页，“辛老不愧国家栋梁！”
要对付士族，还是要靠士族，只有他们最了解自己的死穴。
“若非这些丧尽天良之辈，华夏焉能如此？幸苍天不弃，陛下出荥阳，方能重振我华夏！”辛粲一把年纪了，拍起马屁来脸不红心不跳。
李跃盯着他，感觉不太像是他想出的点子。
若有这脑子，辛粲当年也不会一再鼓动自己投晋。      这么多年，谁有几斤，谁有几两，李跃太清楚了。
刘应眼中带着戏谑，“此书真为辛老一人所作？”
辛粲望着刘应，干笑两声，“令尊也参与其中。”
刘应之父刘尚，一向醉心书卷之中，能想出这东西不奇怪。
李跃疑惑的望着辛粲，辛粲又干笑两声，“还有……崔潜、韩绪、郑昌、卢偃……”
李跃一阵无语，人越老越不要脸……
不过也能理解，大梁取消了门荫入仕，辛粲的儿子辛伸孙子辛茽都是泛泛之辈，屡试不中，眼看辛家就要后继无人了。
永嘉之乱后，辛氏倒也出过几个人物，侍中辛勉与晋怀帝司马炽一同被俘，刘聪爱其才，以毒酒逼之。
辛勉宁死不屈，“大丈夫岂以数年之命而亏高节，事二姓，下见武皇帝哉！”
大儒辛谧屡次拒绝刘聪、石勒的招揽，后冉闵起事，召其为太常，辛谧劝其归顺东晋，然后绝食而死。
不过这两人都是陇西辛氏，跟辛粲的颍川辛氏早已分道扬镳。
刘尚、崔潜、韩绪、郑昌、卢偃……
一看姓氏就知道是关东士族对江东士族的一次反击。
他们斗起来，对李跃对梁国而言是好事。
士族从来都不是铁板一块，与外面斗，内部也会斗来斗去。
忠奸录一出，等于扒掉了江东士族的底裤，同时正本清源，否定了司马氏江山的合法性。
晋朝怎么来的，天下谁人不知？
江东士族谁的名字记在上面，谁就被钉在历史的耻辱柱上。
等于大梁拿到了天下的舆论主导权。
伟人说过，舆论阵地你不占领，就会被敌人占领。
谁拥有舆论主导权，谁就有正统的解释权！
“辛老这本忠奸录尚缺四人名字。”李跃盯着辛粲。
书中还是有所保留，为尊者讳。
“何人？”辛粲大感兴趣。
“司马懿、司马师、司马昭、司马炎！”李跃沉声道。
他们才是天下祸乱的源头，为了夺取司马家的江山，一步一步向士族妥协，别人篡位，好歹偷偷摸摸的干，不敢太出格。
连董卓都知道先废君，再私底下一杯毒酒解决，司马家洛水之誓，大街之上堂而皇之的弑君。
华夏几十年深重的苦难，尸山血海，追溯源头，还是司马家的八王之乱。
不把司马家钉在历史耻辱柱上，李跃绝不甘心。
“这……”辛粲犹豫了。
忠奸录的立足点就有问题，将国破家亡推到几个奸臣身上，怎么可能？
李跃打断他的废话，“就这么办，着文学馆再出四篇奸臣录，不必避讳司马懿之军功，勿求公正，不偏不倚，天下人自有明断。”
是非功过自有后人评说。
司马家什么德行，谁心中没数？
李跃不搞历史虚无，实事求是，唯有如此，忠奸录才能深入人心。
(本章完)