577.第575章 潼关

第575章 潼关
潼关地处黄河渡口，居晋、雍、豫三州之要冲，南有秦岭，东南有禁谷，北有渭、洛二川会黄河抱关而下，西近华岳。
可谓山河险阻。
关上山连山，峰连峰，谷深崖绝，山高路狭，中通一条狭窄的羊肠小道，往来仅容一车一马。
氐秦一连修建了五座关隘，分为前关、中关、后关、左关、右关。
扼守住所有山路。
不过真正有用的只有前中二关而已，其他三关属于画蛇添足。
由此亦能看出氐秦对梁国的恐惧心理。
慕容垂沿山视察一番后，敏锐觉察出氐秦的畏惧之心，“可沿山下五座大寨，皆深沟高垒之！”
“我军只有三千黑云精锐，一万镇军，五座营寨……”行军司马高弼道。
“此乃惑敌之计也，震慑秦军。”慕容垂心情不错，在邺城闲置了一年多，终于有领军出战的机会。
回望三千黑云铁甲，心中顿时升起一缕莫名的心思。
黑云军比他原先的鲜卑部曲还要精锐几分，若当初手上能有万余黑云精锐，何须看他人脸色？
“陛下练兵之术，天下少有。”慕容垂由衷赞叹道。
“不过是分赐田地，坚甲利兵而已！”三子慕容农年轻气盛。
高弼叹了一声，“数百年来，能如此者，唯有大秦、大汉而已！”
有些东西看着简单，但别人就是复制不了。
走到各国权力核心的人，谁是目光短浅之辈？
燕国连一个清查户口田地都进行不下去，悦绾被刺，慕容儁不明不白的英年早逝，可见其中之艰难。
桓温庚戌土断成功了，却不敢分给士卒土地。
而坚甲利兵的背后，需要强大的国力支撑。
“大梁能有今日之强盛，其源在冉闵。”目睹雄山峻岭，高弼大发文人心性，指点江山。
“这是为何？”慕容垂行军打仗一把好手，治国略有不济。
“关东土地，皆在羯胡手中，冉闵一纸杀胡令，清出百万良田，陛下接掌邺城，承其利而避其害，焉能不兴？”
冉闵杀胡令后，无日不杀，无日不战，士族豪强处在最虚弱的时候，关东成了一张白纸，这个时候，李跃想怎么弄就怎么弄。
而燕国不一样，其弊为多年累积。
掌握人口田地钱粮的要么是燕国宗室，要么是有兵权的豪酋，所以悦绾一清查人口，就被人刺杀，慕容儁前脚“校阅见丁，精覆隐漏”，后脚就病死了。
燕国不能对外扩张，又不能对内革新，也就只能败亡。
“是以氐秦必败无疑？”慕容垂举一反三道。
“三年，若大梁没有大变故，氐秦必亡，即便现在革新亦为时过晚。”高弼伸出三根指头。
如果关中没有山河之险，早就败了。
潼关虽然险固，却并非不可攻破。
永嘉三年，刘聪令赵染等将攻关中司马模，战于潼关，司马模兵败降贼，赵染长驱直入到渭南。
当年苻雄就攻破了潼关，从而击败杜洪，占据关中。
山河之险，并非绝对，两国争锋，力强者胜。
梁国选择了最稳妥的策略，以国力碾压，氐秦更没有多少机会。
除非苻坚能打出一场决定性的大胜，为内部变革争取时间。
刚说到氐秦，西边就有动静来了。      亲卫捧着一封信小心翼翼的呈上。“将军，西边有密信至！”
高弼、慕容农识趣的侧过身。
慕容垂读完信，眉头却不由皱了起来。
信不是苻坚送来的，而是慕容德、慕容楷的问候之语，也就诉说燕国灭亡后的惨状，慕容氏惨遭屠戮，满门尽灭者甚多，却被推到翟鼠、库傉官伟身上。
连慕容恪的尸体都遭到了侮辱，被用来打击龙城守军士气。
慕容恪对他恩重如山，无论如何燕国都是故国，罹难之人不是他的舒叔伯，就是他的侄儿。
“哧啦“一声，缣帛被撕成两瓣。
慕容垂取来火石，烧成灰烬。
“父亲？”父子连心，慕容农第一时间觉察到慕容垂的郁闷。
慕容垂道：“玄明、景范已投苻坚，受其恩遇。”
高弼神色一动，“是否劝明公归秦？”
“那倒没有，只是诉说国破家亡之苦怨。”兔死狐悲，燕国覆灭，慕容垂心里也不是个滋味。
“既分属两国，还是少些联系为妙，王景略一向忌惮明公，若事情泄露，只怕……”高弼后半段话咽了回去。
慕容垂名气太大，在梁国太显眼，又没什么靠山，很容易遭到排挤和中伤。
梁国虽政治清明，但也有诸多派系，朝中分士族、寒门、尚武堂，军中亦有几股势力。
王猛在军中、朝堂实力强大，又刚刚得到了假节钺之权，可代替君主出征，斩杀节将之权。
“这梁国处处防范我等，不如借此机会投奔氐秦！”慕容农低声道。
“啪”的一声，慕容垂转身一巴掌甩在他脸上，“我慕容垂何以生了你这蠢材？再出此不忠不义之言，定斩不饶！”
今时不同往日，一旦慕容垂投秦，只怕还没动手，三千黑云甲士就能要了他父子的命。
在邺城的家眷也将无遗类……
这封密信只是慕容德、慕容楷送过来的，苻坚都没表态，就这么过去，岂不是太轻贱了？
再则，慕容氏一部在秦，一部在梁，无论将来如何，都不至于灭门。
鸡蛋不放在一个篮子中，这个道理再简单不过，慕容农却不知道。
慕容垂的愤怒一大半来自于儿子的愚蠢。
还好，长子慕容令沉敏多谋。
“大梁一统天下之势已成，他日封妻荫子荣华富贵不在话下，切不可自误也！”还是高弼脑子清醒一些。
“先生所言是也！令各部深沟高垒，依令而行。”慕容垂还没糊涂。
军令传下，万余镇军开始挖掘土地。
后方洛州趁着农闲，征发两万青壮，输送粮草，伐木掘土，协助打造营垒。
不数日，五座营垒拔地而起。
慕容垂白日训练镇军，晚上与黑云甲士同寝，以增进感情。
山上秦军惶恐不已，却不敢轻易出战。
几日后，关上的兵力增加，漫山遍野都是斥候，五步一哨，十步一岗。
与此同时慕容德、慕容楷的密信又来了……
(本章完)