578.第576章 秦晋

第576章 秦晋
“慕容垂与关中有密信来往？”王猛双眼一亮。
“经过潼关大营和长安细作确认！”校事拱手道。
“唔，知道了，尔等不可声张，继续打探。”
“唯！”校事拱手退下。
薛强笑道：“几封密信并不能确认慕容垂谋反，或许是关中离间之计。”
慕容垂与慕容德是亲兄弟，通几封密信再正常不过。
而细作这么快打探到消息，很有可能是氐秦故意放出的消息。
王猛来回踱了几步，“慕容垂既能背叛故国，为何不能背叛大梁？”
虽说慕容垂为形势所迫，但背叛故国始终是他抹不去的污点。
“莫非都督欲借此除之？”薛强与他多年故友，心意相通。
“慕容氏迟早为国家之患，慕容垂不反，其他慕容氏会推着他反！”
“然则陛下爱惜慕容垂之才，都督除慕容垂，若操之过急，反而逼他投秦，以今日大梁形势，人心安定，士民安康，慕容氏难以成事。”薛强劝道。
王猛哈哈一笑：“吾岂是鼠肚鸡肠之辈？苻坚欲离间慕容垂，吾亦可反间之，破秦之机，或许就在慕容垂身上！”
“此事风险极大，一旦慕容垂首鼠两端，我军危矣。”
慕容垂会不会真心替大梁卖命还两说。
王猛道：“慕容垂受陛下重恩，位列左将军，彼家眷、子嗣皆在邺城，养兵千日用在一时，灭国之功，足以令其名垂千古，天下大势已定，梁秦强弱已分，慕容垂从或不从，借无关紧要。”
慕容垂即便投秦，也影响不了天下大势。
反之，慕容垂留在梁国，有灭国之功在身上，前途不可限量。
“以利固其心，以势迫其行，慕容垂不敢叛也！”薛强赞叹道。
王猛轻蔑一笑，“即便慕容垂叛乱，吾亦能灭之！”
此言若是出于他人之口，自然贻笑大方，但出自王猛之口，无人怀疑他能否做到。
李跃将慕容垂调往前线，又给王猛假节钺之权，为的就是压制慕容垂。
一物降一物。
“那么，围堵蒲坂，可以暂缓？”薛强道。
“关中人物极多，一个慕容垂难以成事，变数且多，日后决战，仍在蒲坂，令诸军步步为营，困住蒲坂！”王猛没将所有希望全押在慕容垂一人身上。
氐秦虽弱，仍有一战之力。
真正决胜，还要靠正面战场。
慕容垂充其量只是一支奇兵，扰乱氐秦部署……
襄阳迎来了一位特殊客人。
苻融容貌俊美，身材修长，谈吐风雅，大得荆襄将吏之心。
魏晋一向好姿仪，好名士。
但凡相貌出众者，都会得到他人的敬重。
苻融褒衣博带，峨冠玉带，更是深得荆襄名士之心。
连桓温都大为赞赏，“未想关中竟有如此人物！”
“大司马名震天下，关中父老亦深为仰慕，在下兄长亦常言天下风流人物，无过桓大司马也！”苻融自幼能言善辩，惊才绝艳，下笔成章，耳闻则诵，过目不忘。      “哈哈，天王谬赞矣！”桓温最喜名士做派，苻融投其所好，是以气氛极为融洽。
见火候差不多了，苻融直奔主题，“如今天下，一强二弱，秦晋若不能结盟，必为梁国一一剪灭，秦愿奉晋为正朔，成两家之盟好，效仿三国之吴蜀，共御强梁，一方有难，另一方支援，齐心协力，成三足鼎立之势。”
前次北伐失败之后，桓温痛定思痛，不敢再轻言北伐，全力防守，休养生息，只想守住江东半壁江山。
然则梁国步步紧逼，动不动就威胁出兵，军事讹诈。
这段时日，还弄出了《晋书》，晋朝都没灭，晋书就先出来了，提前给江东送葬……
狼子野心昭然若揭。
梁对秦是伐兵，对晋则是伐心，一寸一寸夺取晋室的正统。
这两年不断有江东士人北投梁国，再这么下去，江东的人心也就散了。
“汝家无故攻我汉中、蜀中，如何结盟？”一旁的郗超声色俱厉。
结盟可以，但怎么结，大有门道。
苻融云淡风轻，并未被郗超的厉声所慑，“此一时彼一时，当年大司马亦北伐关中，伤我将士甚重，既然我兄长都愿放下仇隙，大司马海内名士，何必纠结于往事？为表诚意，秦愿归还蜀中！”
“归还蜀中！”
其他将吏窃窃私语起来。
桓温亦脸上一喜，不战而屈人之兵，善之善也！
如今的他正缺这种功劳，弥补北伐失败造成的影响。
不过郗超却并不上当，“蜀中原本就是我家囊中之物，随时可取之，何须你家归还，真若有诚意，不如将汉中一并归还！”
汉中的意义比蜀中强多了。
苻融察言观色，知道桓温早已心动，两国结盟早已势在必行，桓温不过是想趁机多拿一些而已，当即冲桓温拱手，“汉中乃关中门户，大司马拿汉中，伐梁耶，伐我耶？在下诚心而来，未想大司马拒之千里，大伤远人之意，岂不闻辅车相依、唇亡齿寒之理？”
郗超与桓温对望一眼。
氐秦肯定不可能将汉中拱手让出，真若如此，苻坚这个天王也就当到头了。
交出蜀中，对苻坚威信影响甚大。
“博休言重了，晋秦结盟，势在必行！”桓温直接给这次谈判定了基调。
一个有雄心壮志之人，岂肯束手待毙？
桓温虽然屡战屡败，却从未忘记过兵败之耻之恨。
当年桓温年仅十八，为报父仇，枕戈泣血，置刃杖中，混入仇人家中，手刃仇敌。
如今梁国骑在他头上，这口恶气怎么可能咽下去？
桓温继续推行庚戌土断，训练士卒，严明法纪，为的不是给梁国当孙子，而是报仇雪恨。
梁国在北方打造战船，训练水军，要对付谁，不言而喻。
即便想要偏安江左，也许正面击败梁军一次！
桓温这几年一直在为此暗中准备着。
所以氐秦需要江东，江东亦需要氐秦挡住梁国的巨大压力。
“大司马英明！”苻融拱手一礼。
有桓温一锤定音，剩下的就是各种细节。
秦国需要晋国的粮草、军械，晋国需要秦国的战马牲畜，两边一拍即合。
“在下还有一计献与大司马，或能助大司马破江淮梁军。”商议了一个大概之后，苻融朝桓温拱手一礼。
(本章完)