579.第577章 离间

第577章 离间
枋头，白沟中停着三条庞然巨物。
赫然便是李跃心心念念的大翼楼船，露出水面的部分就有三四丈高，上下五层，长约一百二十步，可容纳士卒两千余人，外蒙皮革，上置旗幡和刀枪，船弦上还架着二十六架大型重弩。
为了让这三条巨物来到枋头，工部还特意扩宽了白沟河道。
两岸百姓欢呼雀跃，简直比李跃还兴奋。
“有了此物，江东再无天堑！”李跃抚摸着船舷，爱不释手。
“虽有渡江利器，尚缺精干水手，单凭此物浮在长江之上，易为艨艟斗舰等小型战船围攻，我军战法仍需磨练。”马顾实话实说。
李跃就喜欢他这种态度，“无妨，朕给你们时间，伐晋非一朝一夕可成。”
即便灭了氐秦，要伐晋，也许准备很多年。
天时地利人心缺一不可。
而且李跃也没全把希望寄托在水军上，这是以己之短迎敌之长，梁国水军再怎么训练，也很难跟江东水军相提并论。
“谢陛下！”马顾拱手一礼。
“不过有此等利器，你们水军也不能闲着，先拿百济、倭国练练手，奴隶、金银、粮食，朕全都要！”
想要快速崛起，只有掠夺。
一个帝国的崛起，必然伴随周边族群的血泪。
李跃没兴趣行儒家的王道，太慢太缓，仁义道德不能当饭吃。
辽东需要大量奴隶建设城池，耕种放牧，放眼周边，也就百济、新罗、倭国。
“领命！”马顾面不改色的点点头。
一旁的辛粲咳嗽了一声，“我华夏乃礼仪之邦……陛下行此事，只怕留下骂名。”
李跃哈哈一笑，“区区骂名而已，后人愿意骂就骂吧，朕不争名声，只争朝夕，你可以记录在史籍上，朕就是要堂堂正正的去抢去掠夺！”
辛粲两眼珠子一翻，无计可施。
李跃入船舱巡视，上下五层，第一层为庐，第二层为飞庐，最上层为爵室，下面两层为舱室、储藏室。
马顾道：“孝武皇帝时，有豫章楼船，上有宫室，可乘载万人！公孙述盘据汉中之时，曾造十层赤楼帛兰船，东莱船坊正在打造更大的楼船，尚缺时日。”
楼船也分军用民用，汉武帝和公孙述的楼船明显就是观赏用的。
在海上船越大越能抵抗风浪，但在内陆，船不能造的太大，一则容易成为攻击的靶子，二则很多河道过不去。
“水军缺什么，可以列一张表单，要什么朕给什么，不实用的东西就别造了，多造些能打硬仗，能远航的舰船。”
大力出奇迹，钱和人砸下去，不信办不成。
恢复五铢钱后，国力越发强盛，出了军中，用钱的地方并不多。
李跃不爱修建宫殿，也不喜排场，吃饱穿暖即可，后宫皇室能节俭就节俭，连皇后都带头织布，所以李跃有底气说出这番话。
“唯！”马顾跟在后面连连点头。
游览一圈，感觉也就那样，船舱比较狭窄，跟后世没办法比，算一个不错的起点。
不过只要迈出第一步，以后总会慢慢改进。
李跃已经设置了海航院，海航司，总会开花结果的。
下了船，正遇卢青策马而来，“陛下，江东急报，苻坚归还蜀中，秦晋已经结盟！”
“天下三分，我强彼弱，两国结盟，势所必然，没什么大不了。”李跃并未惊讶。
吞并燕国，梁国实力再上一层楼。
苻坚若不跟桓温结盟才是怪事。
不过苻坚能吐出蜀中，说明他已经认清了形势，要全力与大梁掰掰手腕。
李跃策马返回邺城，常炜、崔宏、刘应、杨略恭候多时。
他们先一步收到消息。
“都快三年没敲打江东，他们又觉得自己能行了？”李跃笑道。      常炜道：“桓温推行庚戌土断，这几年实力有所恢复，此人颇为记仇，绝不会忘记合肥之耻。”
一本晋书，一本忠奸录，顶在江东君臣的肺管子上。
士族们都是要脸面的，谁也不愿遗臭万年。
“朕三年前没怕过他，现在又岂会惧他？若要举兵北伐，朕欢迎之至。”李跃不怕江东不北伐，就怕桓温龟缩不出。
“陛下英雄之气不减当年。”常炜笑道。
“有英雄之国，必有英雄之臣，有英雄之臣，必有英雄之君！”李跃也捧了他们一手。
众人皆有喜色。
寒暄完毕，杨略道：“近日校事府收到西面和南面的秘密消息。”
他这么郑重，肯定是大事。
“但说无妨。”
“西面，慕容垂与慕容德、慕容楷有密信往来。”
“景略知道否？”李跃问道。
“知道。”
关中情报，通常分成两份，一份送到邺城，一份送到王猛手上。
崔宏道：“慕容垂当不至于叛变，或许是关中离间之计。”
李跃也不相信慕容垂在这个时候叛变，要叛早在当年手中握有太原三郡时叛变。
无论如何，慕容垂携三郡归梁，有大功。
没有确凿的证据，李跃不会动他。
即便他叛变了，也无所谓，麾下全是黑云精锐，又有王猛压在头顶上。
“有王景略在，慕容垂不必多虑，静观其变，南面什么消息？”李跃没太在意。
杨略道：“据细作来报，袁真与晋司空车灌暗通书信，往来频繁。”
李跃一愣，两面同时离间计，这也太巧了。
江淮防御，一半压在袁真、邓遐身上，这几年不遗余力的支持，如果袁真背叛，江淮防线有崩溃的危险。
秦晋这虚虚实实的，配合默契。
崔宏道：“袁真与车灌有通家之好，又是儿女亲家，如若江东朝廷赦免袁真前罪，袁真或许会心动。”
袁真为江东征战了一辈子，总会有些难以割舍。
其他袁家人也都在江东为官，袁真不动心，袁真麾下将领呢？
他们跟江东有千丝万缕的关系。
如果袁真叛变，这几年在江淮的投入就打了水漂。
李跃揉了揉额头，都说疑人不用用人不疑，真正事到临头，很难下定决心。
之所以不担心慕容垂，是因为西边有王猛压着，慕容垂翻不了天，南面梁啸一人，压不住袁真，何况袁真身边还有一个万人敌邓遐。
“将袁真之子袁瑾送还合肥，先看看动静再说，江东此时北伐，自寻死路，”李跃淡定道。
袁瑾在尚武堂改造两年，见识了大梁的强盛，已经转变了。
关键江东即便要北伐，也不会在这个时候。
所以很大概率，只是离间之计而已，借自己的手逼反袁真。
袁真麾下将士在庐州分了田地，未必会跟着叛乱。
这种事情，其实不必大惊小怪，镇之以静即可。
(本章完)