584.第582章 借势

第582章 借势
不战而收复蜀中，奇谋可定东关。
这是自褚裒北伐以来少有的大胜，桓温在江东声名大躁动，威信和声望恢复不少，连谢安在桓温面前都以臣下自居。
司马昱干脆求仙问道，不涉朝政。
晋帝再次升桓温为丞相，增食邑万户，加前部羽葆鼓吹，武贲六十人，召其入朝辅政。
“此二胜足雪合肥之耻乎？”桓温对合肥之败深以为耻，尤在关中大败之上。
北伐关中虽然败了，但重创了氐秦，射杀氐秦太子苻苌，重伤苻雄，自己损失也就万人。
但合肥大败损失极大，晋军被俘数万，还令梁军长驱直入，饮马长江，江东一片惶恐。
“未可也！”郗超实话实说。
“今梁国兵力悉陈于河东，江淮空虚，苻坚与建康诸人皆劝吾北伐，众位意下如何？”桓温扫了一眼在座诸将。
桓豁、郗超、朱序、竺瑶、袁宏、朱斌、朱绰等荆襄将吏皆在列。
梁国重心在西边、北边，江淮防线兵力反而不多。
只有寿春梁啸部五千黑云精锐，淮北一万镇军，邓遐部两万水军，加起来不到四万。
如今东关在手，合肥近在眼前。
东关之胜，极大激励了江东士气，梁国并非不可战胜。
自曹魏以来，合肥便是压在江东头顶上的一把利剑，必欲除之而后快。
是以孙权屡败屡战，孙权之后，江东亦多次出兵攻打合肥。
“苻坚劝兄长北伐，乃是为缓解梁国压力，至于朝廷诸公，只怕未安好意。”桓豁是桓家除桓温外最有军略一人。
其子桓石虔、桓石秀、桓石民等皆以武勇闻名。
郗超拱手道：“朝廷鼓动北伐，乃是置明公于火上烤也，合肥坚固，有水军之利，一旦失利，明公威信不存也。”
非但北伐不怀好意，升桓温为丞相，入建康辅政，同样包藏祸心。
桓温离开荆襄，等于脱离了根基。
建康是江东士族的地盘。
当年王敦、苏峻都曾入主建康，也都被各地士族豪强群起而攻之，最终兵败。
朝廷已经几次征召桓温入朝，桓温死活不肯去，一再推辞。
“如此说来，尔等皆不愿北伐？”桓温一脸平静的望着众人。
朱序道：“属下以为时机未到，梁秦并未交兵，江东亦未做足准备，贸然出兵，胜负难以预料，还望大司马明察。”
“何谓时机？北国一日强过一日，今日不征，明日不伐，乃坐视其壮大。”桓温一反常态的坚决。
众人皆不好再劝。
不过郗超最知桓温心意，笑道：“明公之言是也，梁国屡次三番欺辱江东，乃是压制江东人心士气，假以时日，人心不在，士气低靡，何以抵御北虏？近日便有江北百姓北逃，不可不防。”
梁国攻心之计弄了这么多年，每实施一次，江东之正统便去一分。
这让江东有识之士大为忧虑。
尤其近日，传言只要北上，梁国便分田赐宅，吸引了不少人。
权臣之路永无止境，不进则亡，桓温需要借北伐迈出最后一步，亦需借北伐凝聚人心。
“不错，北伐势在必行，不必多言，诸位各尽其职，各安其事，吾立即上书朝廷，奏请北伐。”桓温大袖一挥，决心已定。
不数日，建康便收到了桓温的奏表。      “数年不战，人心离散，畏北虏如虎，前有伪史问世，后有忠奸录出，北虏亡我之心不死，今庚戌土断颇见成效，府库充足，将士用命，当奖励三军，激励士气，携东关胜势，一股荡平寿春，全据淮南，国家方可图久安之计也……”
王坦之抑扬顿挫的念了出来。
谢安沉眉不语，王彪之闭目沉思。
司马昱一脸烦躁，“哼，桓温竟真敢北伐。”
原本以为桓温不敢北伐，所以故意鼓动，只要桓温退缩，便有怯战之心，然后他们运作一番，可以借此事打击桓温声望。
没想到桓温来真的。
“北伐又如何，我等在后掣肘，他还能成事否？北伐大败，桓温有何颜面见天下人乎？”王坦之叫嚣道。
谢安淡淡道：“不可，前次北伐失败，梁军饮马长江，此次若败，梁师必下长江，试问江东何以拒之？”
此言一出，众人不禁又沉默起来。
“难道全力协助桓温北伐不成？”王彪之亦深恨桓温。
满朝文武，也就王家敢如此。
桓温掌权，损失最大的便是王家，王与马共天下，有可能变成桓温一家独大。
“大司马未必真要北伐，而是借北伐凝聚人心、激励士气，北攻合肥，兹事体大，未有两三年准备，焉能成事？”谢安是除郗超外第二个看穿桓温心意之人。
喊着北伐，不一定真要北伐。
就算北伐，什么时候出兵，什么时候动手，都大有讲究。
桓温虽然两次北伐都失败了，但其兵略，依旧为江东之最，不会不知道北伐时机未到。
而如此叫嚣北伐，还能牵制梁国，响应氐秦。
梁国大军压在西面，窥望关中，苻坚压力极大，桓温总要做点什么。
不然在盟友面前过不去。
“原来如此！”司马昱叹了一声，“他要北伐，便让他北伐去，我等静观其变即可。”
“然则，梁国斥责当如何应对？梁若真出兵伐我……”
这几天面对梁国使者韩绪的，都是王彪之，低头挨训，抬头陪笑，滋味实在不好受，更让他担心的是黑云军再次南下。
几人目光都投向谢安。
谢安神色还是那么和缓，思索一阵后，慢悠悠道：“梁之宿敌，秦也，秦未灭以前，定然不会南下，且大司马虽进取不足，防守有余，东关、濡须、襄阳、樊城皆在，江东可保无虞。”
梁国斥责的越厉害，越是不会南下。
江东当孙子憋了这几年，也积累了些实力。
“不错，即便黑云军南下，要烦心的也是桓温，我等急什么？他桓温不是想篡位么？先去过梁国这一关！”王彪之眉头舒展开来。
言语之中，对桓温的忌惮还在梁国之上。
有氐秦在，江东其实没那么大的压力。
魏蜀吴三国鼎立了六十年，如今梁国虽强，未必强过当年的曹魏。
而氐秦实力远胜当年蜀汉。
江东君臣的心态已经发生了变化，从王导时的“克复神州”变成了偏安，对收复故土已经不抱什么希望。
(本章完)