587.第585章 将尽

第585章 将尽
“要杀便杀，我等绝不投降！”邓麾见到王猛，立而不拜。
王猛一句话都没说，他却先来了一句。
“大胆！”几员黑云将上去便要教训，却被王猛拦住了。
“果真不降？”王猛目中带着几分杀意。
“誓死不降！”
“真壮士也！来人，松绑。”王猛眼中杀意变成了笑意。
这一举动让邓麾疑惑不已。
“回去告诉邓护军，邓氏乃大汉名门之后，今为羌氐效命，抗拒华夏正统，岂不令祖宗蒙羞？”王猛也不废话，放走了邓麾。
随后亲至俘虏营，一一抚问，伤者治之，饿者食之，寒者衣之。
还询问每一个人的籍贯，无论夏夷，皆一视同仁。
却不劝降任何人，五六日后，相处融洽，却亲自送出大营，让他们回返蒲坂。
众皆不解其意。
王猛笑道：“昔日羊祜镇襄阳，施怀柔、攻心之计，吴军军心瓦解，遂有王濬楼船下江东，氐秦顽烈，当以柔克之，两军对峙大半年，近日秦军粮草转运比往常晚了七日，可知关中疲敝！”
留着西面，就是为了消耗氐秦粮草，窥探关中形势。
秦军自夏阳设防，在大河以西修建五十多座营垒，屯聚四五万大军，每日消耗的粮草是个天文数字。
别看秦国疆域如此大，实则能耕种的土地并不多。
长年累月的征战，早已耗空了苻建留下的家底。
当然，士卒可以吃的东西很多。
但苻坚如果无所不用其极，对关中的破坏更大，凉州的士族只会更加离心。
整个氐秦也就两百万人出头。
即便士卒什么都吃，也解决不了根本的问题，梁国的威胁依旧在。
国力的差距不是一时片刻便能弥补，更何况自东汉以来，华夏的重心基本都在关东。
人口、耕地、城池、物产，都远远强于疲敝的关中。
“都督当防其孤注一掷！”房旷提醒道。
“孤注一掷？吾求之不得！”
花费大半年打造的营垒不是纸糊的，王猛麾下三万大军一直引而不发。
从云中到太原、河东、弘农、南阳、上庸，梁军严阵以待。
“氐秦与大梁相争，自不量力！”苏权对王猛佩服至极。
“短则半年，长则一年，关中必破。”王猛眼中精光一闪。
当梁国在辽东抽出手，国力开始向西倾斜时，关中注定无法抵挡。
事实上，梁国并未将所有国力都压过来，邺城中尚有十万黑云精锐按兵不动。
辽东驻扎了上万人，防备高句丽。
幽州数千人，防备拓跋什翼健。
淮南驻扎了两万余众，防备江东。
除了兵力部署，梁国还在打造一支水军，或者叫海军更为合适。
这便是关东的实力。
比起关中，关东从东汉起便大力发展，远远甩开其他地域板块。
尤其到了曹魏，魏武帝在河北开凿运河，四通八达，邓艾在司马懿支持下，广开漕渠，引黄河入颍、淮，造就许多陂田，东吴有事，洛阳大军泛舟而下，达于江、淮，压制江东。
而关中从东汉中期开始，一直处于战乱之中。
苻坚励精图治，有雄心壮志，可惜没有天时。      几人正在商议天下大势，斥候掀帐而入，“报，邓羌邀都督阵前一叙。”
“莫非邓羌被都督感化，欲归降大梁？”苏权欣喜道。
王猛摇头道：“邓氏举族皆在关西，邓羌受苻氏厚恩，岂肯背叛，今来求见，必为赚吾！”
要投降早就降了，没必要等到现在。
房旷赞同道：“不错，邓羌乃万人敌，诓都督出营，欲一举擒杀，都督何不将计就计？反擒邓羌？”
“邓羌行此下下之策，说明氐秦形势不妙，两军相争，但求一个稳字，不必急于一时，回信邓羌，身处两国，不宜会面，让他好生守城，为苻氏恪尽职守。”王猛不给邓羌任何机会。
既然耗下去必胜，何必再去冒险？
邓羌敢来，必有所凭仗。
兵荒马乱，什么都有可能发生，当年逄约被封奕钓出城，为燕国所擒，天下皆知。
“苻坚穷途末路，必会出战，可以上表朝廷，准备伐秦事宜！”房旷向邺城方向拱手。
“善！”王猛点头。
营外，邓羌领着五百余骑站在一射之地外。
苦等多时，却没见到王猛，心中不免失落。
王猛效仿羊祜行攻心之计，邓羌熟读兵书，岂会不知？
所以将计就计，准备诈出王猛，一举擒杀之，身边的五百骑皆是追随多年的老卒，配上邓羌的骁勇，雷霆一击，有五成机会得手。
奈何王猛不给他任何机会。
“关中粮草晚送了几日，只够一半，长此以往，只怕蒲坂难守。”部将俱难低声道。
没有粮食，人心惶惶。
邓羌望着层层迭迭的鹿角、堑壕，忽然感到一阵烦躁，梁军稳扎稳打，以守为攻，步步为营，让他无比憋屈，胸中兵略和勇武全无用武之地。
或许王猛的心思根本不在他身上，而在他背后的氐秦。
这么拖下去，蒲坂防线必然失守。
其他战场传回的消息也不乐观。
南面，新城郡失守后，两军向上庸进军。
武关倒是没有什么损失，但潼关在慕容垂的猛攻下，丢了前关和左关，损失五百七十余精锐。
五百多人看似不多，但秦国就这么点实力，这里损失五百，那里损失八百，长年累月，氐秦所剩不多的精锐就耗光了。
北面，梁军对河套虎视眈眈，之所以没有出兵，只是在配合蒲坂战场，不然凭河套的几千秦军，根本守不住。
更危险的是这几年穷兵黩武，关中油尽灯枯，诸族百姓不堪重负。
一个月前，关中童谣四起，渐渐流传至军中：鱼食草首，羊卧土上，刀出山河，斩关破锁。
鱼者，鲜卑。羊者，羌也。
意思是鲜卑人将与羌人一同作乱，至于后两句，三岁小儿都知晓其意。
“与其坐以待毙，不如决死一战！”彭超暴躁道。
“仅凭我们实力不够，当上书天王，言陈前线形势，秦之兴亡，唯有一战！”邓羌也觉得不能再拖下去了。
秦国耗不起。
只要出兵，总会有几分机会，但如果不出兵，这么围堵下去，关中迟早不攻自破。
所以要打就打倾国之战，一战定胜负！
俱难、彭超二将一脸震惊。
邓羌却是满脸坚决，“回城！”
咳咳，两章……
(本章完)