590.第588章 谋

第588章 谋
朝议散去，权翼出宫，上了自己的马车。
关中无论士民多骑马，唯独权翼喜乘车。
马车外面装饰普通，里面却铺着蜀锦，镶着金丝，燃着香炉，内中馨香袅袅，沁人心脾。
权翼不好女色，唯独好财，喜奢华。
因此关中有“不为权翼富、宁作苻雅贫”之语。
马车才驶出两条街，转入小巷，略停了片刻，一人快速窜入车中，合上门帘。
“拜见先生。”来人却是姚苌之弟姚绪。
昏暗的车厢中，权翼两眼冒着幽光，“此事若被人察觉，姚氏恐有夷灭三族之祸！”
“先生多虑了，有姚氏在，便会有先生的荣华富贵！”
“荣华富贵？此言尚早，天王胸有大志，若革新事成，便可三足鼎立，二三十年后，说不得能一统天下。”权翼讥讽道。
姚绪哈哈一笑，“二三十年后，姚氏更是今非昔比，奉家兄之命，知会先生一声，陇右三十二羌，皆愿奉姚氏为宗主！”
姚弋仲、姚襄几十年的声望都加在姚苌身上。
关中人口，羌人与晋人最多，得到陇西羌部的支持，姚襄羽翼已丰。
其实有时候权翼也非常不理解苻坚，明知道姚氏威胁极大，与苻氏有血仇在，却还委以重任。
苻坚对别人推心置腹，别人却只想夺他的根基。
羌人最是记仇。
“鱼食草首，羊卧土上。果然有几分道理，然则，尔等莫要忘了后两句，刀出山河，斩关破锁。”权翼对苻坚和姚苌的心情都很复杂。
苻坚视权翼为师，礼遇非常。
但姚苌却是他的故主，当年姚襄对权翼也不错。
所以他两方都不得罪，尽量维持下去。
不过他劝苻坚对内革新，自伐根基，也不全是坏事，如果苻坚能推行下去，挡出梁国问题不大，苻坚强盛了，姚氏未必敢动。
“此事就不劳先生多虑，关西乃羌族之关西，大不了我姚家退到陇右陇南，或者汉中、蜀中，天下之大，何处去不得？天下之事，谁人又能尽知？天命无常，胜败在人！后会有期，先生保重。”姚绪一拱手，直接从行驶的马车上窜了下去，隐没在昏暗的小巷之中。
权翼低头沉思了许久，发出一声长叹。
回到府中，庭院正中一堆锦缎、金玉，在火光照耀下熠熠生辉，百余亲随背对着他围成一圈。
权翼从下往上一寸一寸抚摸着光滑的锦缎，满眼陶醉，沉甸甸的金子、玉石令他心中无比踏实。
这便是姚苌给他的报酬，投其所好。
良久，权翼深深一叹，“立即将这些财物送与宫中，献给天王，就说是老夫的一点心意，助天王革新。”
“唯！”亲随在一旁拱手领命。
权翼依依不舍的望着金帛，始终感觉不放心，“算了，还是老夫亲自去一趟。”
江东。
桓温的飞云楼船率千余战舰驶入濡须，停靠在水寨内。
“兄长，梁国发五万黑云步骑出击漠北拓跋氏！”桓冲在岸边迎接，一脸喜色。
江东叫嚣北伐这么长时间，迟迟未有动静。      “近日苻坚亦劝吾出兵，牵制梁贼。”桓温缓缓走下楼船，身边百余甲士手提金瓜、斧钺，身后竖着一杆青麾。
桓温虽然没有篡位，排场丝毫不减。
“梁国精锐十五万上下，四面八方皆须守备，辽东万余、幽州万余、江淮数万，河东数万，如今再出五万步骑讨伐代国，邺中所剩精锐当在三万上下！兄长若出兵合肥，大有可为！”桓冲是真心实意的想要北伐。
桓温诸弟中，也是桓冲最有公忠之心，与江东朝廷关系和睦。
“为何要出兵合肥？”桓温一脚踩在岸上，身体晃了晃，被身后的郗超、竺瑶扶住。
这话问的桓冲一愣。
“大司马有意收复宛、洛，使君意下如何？”还是郗超解释了一句。
出兵合肥是真正为了江东，出兵宛、洛，则纯粹是为了面子，为了日后篡位……
即便拿下宛城、洛阳，能守得住么？
当年李农两万骑兵，吓得褚裒四万“精锐”鸡飞狗跳，主动舍弃了彭城、寿春等战略要地，还间接害死了六万南下投奔江东百姓。
如今邺城有三万黑云精锐，在合肥大战，有内线优势，粮草、援兵能凭借水道快速支援。
但如果在宛城、洛阳大战，若是不敌，只怕逃都逃不了。
“此事还是多思量思量，拿下合肥，重创北虏，亦是大功。”桓冲劝道。
桓温大笑道：“哈哈，买德郎多虑了，梁贼北击拓跋什翼健是假，诓我北出是真，吾亦佯攻之，一者虚应苻坚，二者牵制梁贼。”
梁军北伐代国，真假难辨。
按照常理，怎么都不可能这个时候出兵。
而且五万步骑即便去了草原又能干什么？
当年汉武帝攻打匈奴，哪一次出兵不是十万规模以上？
所以很大可能是诱敌之计。
其实就算不是诱敌之计，桓温也不敢北伐。
叫嚣归叫嚣，真刀真枪的干，桓温心里也发怵，再败一次，江东可就输的底朝天。
吃一堑长一智。
晋国现状，掌握大权的桓温最清楚，几年前合肥大败，去了大半条命，至今都没有喘过气来，虽说实力有所恢复，但北伐时机远远未到。
就算要北伐，也要等秦梁二国真打起来再说。
“原来如此，还是兄长深通兵法之妙！”桓冲松了口气，最怕桓温现在不顾一切往前冲。
“此乃嘉宾看破梁贼之用心也！”桓温笑道。
郗超连连拱手，“不敢不敢，在下只是提起，大司马当即省悟。”
“盛德绝伦郗嘉宾，江东独步王文度。王坦之庸才尔，独步江东者，嘉宾一人尔！”桓冲大加赞赏。
“使君谬赞，实不敢当。”郗超不骄不躁。
桓温道：“虽说是佯攻，亦须用全力，某此来江淮，就是要给梁贼压力，吾在此，梁贼必以为将取合肥，挥军南下，朗子可提兵北上，佯攻宛城，分担苻坚压力。”
朗子乃桓豁表字。
“如此，江东无忧也！”桓冲抚掌而笑。
两万水军陆续下船，列阵岸边。
披甲者甚多，至少能有一套皮甲，戈矛如林，颇有几分气势。
(本章完)