591.第589章 质子

第589章 质子
花了这么大力气表演，居然没有一个人上当，李跃郁闷无比，不禁怀疑起自己的演技来。
不过都进入决赛圈了，能活下来的，即便是傻子，也被打聪明了。
苻坚上表愿意称臣，以及归还上庸、河套，还遣送质子。
桓温纯粹在挑逗，大军积极在东关，但就是不真打，时不时的派轻骑在合肥城下耀武扬威一圈，又退了回来。
巢湖上水军更是猥琐，整天几艘小船晃来晃去……
南阳方向，晋军也在不断试探。
凭借水军在汉水中窥伺江北诸城。
“不打就不打吧，大梁继续休养生息！”李跃倒是无所谓。
拼发展，秦晋也不一定拼的过。
刚刚收到东海上传回的消息，马顾、沈劲二人收获颇丰，袭破了高句丽、百济、倭国五座城池，俘虏七千多青壮，全部送往辽东当奴隶。
粮草不多，金铜却有不少。
这些国家百姓穷的喝西北风，但贵族老爷们富得流油，境内还有矿山，不缺金铜。
这一次只是小试牛刀，主要是摸清航道、水文、季风带、登陆点，下一次才是大规模的掠夺。
五座城才七千多青壮，实在有些寒酸，不过这时代不是所有国家都能跟中土比，即便中土经历了大衰退，依旧是庞然大物。
“陛下欲接受苻坚称降？”崔宏问道。
“为何不接受？朕还要给他册封！受降归受降，围堵归围堵，两不相干！”李跃逻辑一向清晰。
苻坚不过是想喘口气而已。
册封秦国，能激励国内士气，振奋人心，何乐而不为？
梁国虽然有灭亡氐秦的实力，但牵一发而动全身，这个时候灭秦伤亡肯定不会小，南边的桓温肯定蠢蠢欲动。
常炜说过，秦国的国力应该还能支持一年，李跃完全等得起。
崔宏道：“苻坚此时低头，定是卧薪尝胆，整顿内部，以期积蓄国力，他日再与大梁放手一搏。”
李跃思索了一阵，“整顿革新不是他想做就能做的，当年燕国也想革新，最终葬送了自己，氐秦宗室繁多，豪强各据一方，诸族林立，非经天纬地之才，不能为之，稍有不慎，将重蹈燕国之覆辙，加剧秦国灭亡，朕引兵而待即可！”
苻坚整顿内部是必然的。
但凡成了君主，在外部扩张受阻时，无不整合内部。
问题在于关中革新的难度不在当年的燕国之下。
历史上苻坚之所以成功，是因为王猛邓羌联手，抑制豪强，打压宗室，才奠定了氐秦的一统天下的基础。
没有王猛，苻坚能成功吗？
而且面临梁国的压力，更是举步维艰，苻坚自己也埋了很多隐患。
退一万步，即便革新成功，也不是梁国的对手，关东恢复五铢钱体系，已经远远强于诸国。
更何况苻坚的革新能革到那一步还很难说。
“陛下所言甚是，臣建议不妨多派细作，挑拨关中各族各豪酋，使其自相攻伐，关中大乱，大梁一统天下的契机便有了！”
简单来说，就是使绊子，玩阴的……
两国相争，这也是常规操作。
历史上秦一统天下，战场上干不过李牧，一招反间计下去，赵国自毁长城。      当年梁国崛起的时候，其他势力没少干这些龌龊事，策反、挑拨、离间、制造谣言……
邺城这么多年，细作非但没有减少，反而越来越多，越藏越深，校事府几年都没挖到什么重大线索。
能让将士少在战场上流血，李跃自然愿意，“堡垒都是从内部攻破的，以后校事府、鸿胪司优先关中，朕要看看苻坚是不是经天纬地之才！”
当年梁国遇到的阻力也不小，苻坚整顿内部，等于激化氐秦各种矛盾。
“领命！”沉默许久的杨略拱手一礼。
在李跃的授意下，梁国接受了氐秦的受降，围堵的五路，全都暂停，休整一番，静观其变。
受降当日，邺城人山人海，百姓、四方使者、商贾全都翘首而望。
“五运更始、三正迭代，司牧黎庶，是属圣贤，用能经纬乾坤，弥纶区宇，大庇黔首，阐扬仁明，是以大梁能御极天下，包藏八荒，拯社稷之横流，提亿兆之涂炭，内诛獯丑，外镇诸夷，威加四海，仁渐万国，复张崩乐，重兴儒道，关西之民亦披梁之恩德……”
几百人念着苻坚送来的国书，抑扬顿挫，虽然文邹邹的，听不太懂，却非常长士气。
连不识字的百姓都大声叫好，场面异常热闹。
昔汉朝建元之后，四方征战，开疆拓土，北逐匈奴，南诛闽粤，由是百蛮慑伏，厥角稽颡，或内向而请吏，或遣子于宿卫，武力之盛振，古莫传然。
是以四夷称臣，纳子为质，其来久矣。
梁国还是第一次如此正式的接受别国称臣、入质。
但这无疑是增加了梁国的正统性，以及内部凝聚力。
末了，氐秦长子苻丕捧着国书单膝跪在李跃面前，六七岁的年纪，茫然的眼神中带着一丝惶恐。
苻坚能在关键时刻忍住，也是能屈能伸的人杰，对比当年一言不合提刀就干的冉闵，差别巨大。
只可惜这个时代不属于他们。
“起，从今往后，你跟在朕身边，以后大梁就是你的家！”李跃扶起苻丕，以后，秦国未必存在，苻丕也算延续了苻坚的血脉。
“谢……陛下……”苻丕战战兢兢。
这种年纪各种观念都未形成，正好改造一番。
李跃回到辇车，与苻丕同乘，太子李俭好奇的望着他。
辇车缓缓向前，走在广明大街上，后面跟着五百余精骑，身披玄色鳞甲，背后鲜红披风，清一色的枣红大马，宛如烈焰一般。
这支骑兵正是李跃精挑细选的玄甲营。
黑云军中的精锐，编制只有三千，皆是梁国这些年的百战老卒和关中勇士，无不以一挡十。
他们走出去，马蹄下凭空生出一股煞气。
所过之处，百姓纷纷拱手，“陛下万岁，大梁万岁！”
呼喊声如雷，响彻全城。
苻丕睁大眼睛，看着面前的一切，李跃轻抚其背，“传令，今日取消宵禁。”
(本章完)