593.第591章 汹涌

第591章 汹涌
关中。
苻坚一面敷衍着梁国，一面大刀阔斧。
第一刀就砍向了宗室，堪称铁面无私，也表明他的决心。
当然，苻坚也不是对所有苻氏宗亲动手，苻飞、苻雅、苻融这些中流砥柱没有受到太大影响，苻雅还主动上交田宅、僮仆。
苻融也跟着做出了表率。
苻洛是苻菁之弟，继承了苻菁的骁勇善战，是氐秦新崛起的猛将，勇而多力，能坐制奔牛，射洞犁耳，在苻坚的劝说下，也只能拿出田地、僮仆。
事后还被封为征北将军，并州刺史，镇守河套。
对其他宗室，可就没有这么客气，直接令禁军提着刀登门索要。
尤其是苻建一系，淮南公苻幼、晋公苻柳、魏公苻廋、燕公苻武等都遭受破门抄家之灾。
淮南公苻幼忍无可忍，率先叛乱，起僮仆四千人，占据池阳而反，传檄关中，声称苻坚得位不正，历数苻坚即位以来穷兵黩武，关中民不聊生，号召宗室与四方豪杰同讨苻坚。
苻坚既然敢动手，必然做了准备。
姚苌、杨安各率本部五千步骑，以迅雷不及掩耳之势灭之，斩苻幼首级而还。
苻幼的兄弟们都没准备好，叛乱就被平息。
在武力威胁下，宗室们只能捏着鼻子认了，交出大部分的田地和僮仆。
不过开弓没有回头箭，连宗室都交出土地和人口了，其他的豪酋岂能置身事外？
关中立即暗流汹涌。
扬武将军姚苌府中的“客人”越来越多。
“兄长，晋公苻柳、魏公苻廋昨日派人联络慕容德、慕容楷。”姚绪惊喜道。
“哦？这么快就搭上了？”姚苌眯着的眼睛里冒出一团精芒。
“螳螂捕蝉黄雀在后，是否令景盛召集陇上诸部？”姚绪等这一刻许久了。
辗转东西南北，四处寄人篱下，为了就是有朝一日能建国。
匈奴、鲜卑、氐、羯各自建国，盛极一时，唯独羌人默默无闻。
他们的势力和人口并不在匈奴、鲜卑之下，立国几乎是所有羌部的共同愿望。
景盛即是姚硕德，姚苌的异母兄，派往南安郡，秘密联络陇西诸羌。
姚苌沉吟了许久，摇头道：“时机未到，苻坚精兵在手，已有准备，苻柳、苻廋等人不成气候，此时起兵，以卵击石，且苻坚、苻融暗中戒备于我，不可轻动，就让他们先去跟苻坚碰一碰，我等静观其变。”
苻坚对内大刀阔斧，这几日暗中投奔姚氏的豪酋越来越多，不止是羌人，还有匈奴、氐族。
氐人也非铁板一块，羌氐同源，互相之间多有姻亲，因此联系紧密。
秦国朝堂上，亦有很多羌人为将为臣。
“弟有一事不明，倘若苻坚失败，何以抵挡梁人西进？”姚绪不吐不快。
关中本来就是烂摊子，苻坚败了，关中也就挡不住梁国的进攻。
姚苌嘴角卷起一抹笑意，“所以为兄才会按兵不动，这么多年为苻坚冲锋陷阵，积累声望，秦国拖的越长，我们的实力便会越强，最好能与梁人两败俱伤，届时便是为兄起兵之日！”
姚绪道：“拖的越长，梁国只怕越是强盛……李跃贪得无厌，关西焉有我等立足之地？”
姚苌望着这个亲弟弟，意味深长道：“慕容氏灭国否？”      “自然是灭了。”
“错了，慕容氏没有灭国，燕国灭了，吐谷浑犹在！天下之大，梁国能尽取否？而强弱不过一时也，且不闻三十年河东三十年河西？”姚苌眯起了眼睛。
永嘉末年，身为庶长子的慕容吐谷浑与慕容廆争位，不得已率一千七百户东迁阴山，随后又从阴山南下，进入祁连山之南，游牧于西海，经过这几十年的繁衍生息，实力逐渐强盛。
枭雄从来不担心形势有多恶劣。
再恶劣也比当年姚襄东奔西走时要强。
“梁国并非天下无敌，北面还有拓跋什翼健，南面还有晋国，鹿死谁手，犹未可知也！”姚苌淡淡道。
“兄长所言甚是！”姚绪拱手一礼。
当年羯赵、冉魏、燕国都盛极一时，最终还不是覆灭了……
冯飒郡，云阳。
苻柳与苻廋、苻武、苻双焦急的等待着慕容德的消息。
苻幼被杀，他们全都成了惊弓之鸟，担心苻坚斩草除根，灭了他们这一系。
其中苻双是苻坚的亲兄弟，却站在苻柳一方。
“慕容德、慕容楷不可靠，麾下只有两三千兵力，且在长安监管之下。”苻柳擦了擦额头上的汗水。
“事不宜迟，不如召集冯飒诸部，与慕容氏里应外合，突袭长安，一举拿下苻坚！”苻武年纪虽小，脾气最急躁。
“坚头麾下有姚苌、杨安两条恶犬，只怕我等不是他对手。”苻柳瞻前顾后，觊觎秦国大位，又害怕兵败之后一无所有。
“起兵死，不起亦死，田地、僮仆都收去了，我等还活个什么劲儿？依我看，关中迟早为梁国所灭，不如投降梁国，换个荣华富贵，封妻荫子，安享太平！梁主仁义，不杀张平、刘国之辈，从无背信弃义之举！”苻廋硬着脖子道。
此言一出，堂中立即安静下来。
众人你望我，我望你，却谁也拿不定主意。
苻双道：“老七，听说你府中最近纳了几个门客，莫不是梁国的细作和说客？”
“他们是谁不重要，能帮我们活命就行，苻坚何等人也？满嘴仁义，背地里心狠手辣，阿法怎么死的？当年云龙门之变，阿法冲在前面，立下汗马功劳，苻坚怎么对他的？”苻武对苻坚恨的咬牙切齿。
苻法是苻坚的亲大哥，在苻氏宗亲中一向有长者之风，深得人心。
云龙门之变后，拥立苻法的人并不少，是苻法主动让位给苻坚。
苻坚坐稳了大位后，苻法立即被苟太后逼杀。
苻法乃秦国丞相，都督中外诸军事，苟太后动手，这么大的事，苻坚岂会一点消息都收不到？
一直等苻法死了，苻坚才假惺惺的现身……
“其实还有另一条路走，我等可以假借梁人之手，牵制关中精锐，待其两败俱伤，首尾不能相顾时再起兵，如此，梁人可退，关中可保也！”苻柳一脸得意之色。
“伸头一刀，缩头也是一刀，伱等起不起兵是你们的事，反正我苻武受不了这口鸟气，大秦的江山，本来就该是我们兄弟的！”
苻武年轻气盛，自恃武力绝伦，一直不肯屈居苻坚之下。
以前有田地有僮仆，富贵在身，也就罢了。
现在这些都没了，只剩下部曲，自然不肯善罢甘休。
(本章完)