594.第592章 等

第592章 等
“苻柳、苻廋、苻武请求朕出兵助他们造苻坚的反？”李跃一愣，怀疑自己听错了，不过历史上前秦的确有一次五公之乱。
还勾结了前燕，燕国忙着内斗，白白错过了这次机会。
苻坚这小子继位以来，顺风顺水，没想到这么快就有人造他的反。
还里通敌国协助他们起兵……
不过这年头再正常不过了。
当年羯赵被冉闵杀的尸山血海，石琨还脑子短路了带着家眷投奔江东……
氐秦立国以来就叛乱不断，先有苻菁、苻黄眉，后有苻坚、苻幼。
始作俑者其无后乎？
苻坚得位本来就不正，通过兵变上位，别人都看在眼里。
如果氐秦蒸蒸日上也就罢了，偏偏苻坚对内挥刀，试图革新，所以种种矛盾顺理成章跟着爆发了。
这也是苻坚的孤注一掷放手一搏，即便不革新，迟早也会被耗死。
对宗室和豪强动手，短期能暂时缓解内部的困境，长期能积攒国力，为梁秦大战做准备。
“会不会有诈？”刘应不可思议道。
这叛乱来的实在有些快，苻坚前脚革新，宗室后脚就跟着叛乱。
杨略道：“应当是真，苻坚发动云龙门之变，苻氏宗亲皆有怨言，后苟太后逼杀苻法，苻氏敢怒不敢言，今日苻坚剥脱了他们的田产和僮仆，便再也忍不下去，苻幼率先兵变，已被诛杀，关中人心惶惶。”
“他们准备怎么求援？”李跃觉得九成是真。
“大梁若能出兵攻打蒲坂，吸引苻坚大军，他们将在关中召集豪强，推翻苻坚。”
“这是拿大梁将士当矛使？我们在蒲坂磕的头破血流，他们坐收渔利？”李跃瞬间就知道这些氐秦王公们的心思。
未免太想当然了。
“苻柳说事成之后，割汉中给大梁，从此秦国永为大梁藩国，年年进贡。”杨略语气平淡道。
“空口白牙，事成之后，只怕另当别论。”李跃笑了两声，混了这么多年，岂会相信他们的鬼话？
“是他们有求于大梁，而非大梁有求于他们，不妨拖延数日。”崔宏拱手道。
“朕就没想出兵，他们造他们的反，朕拭目以待。”
几个无权无势的王公，想要兵变成功，何其之难？必须得到关中豪强的支持。
当年苻坚正是得到了强氏、苟氏、梁氏的支持，加上苻生实在不成器，方才成功。
苻柳他们凭什么？
不过转念一想，或许这就是苻坚故意留着他们部曲的原因，引出更多的豪强和反对势力，然后一网打尽，快刀斩乱麻。
否则没道理夺了他们的田和僮仆，还留着部曲让他们造反。
苻坚既然敢向宗室们动手，肯定不怕他们叛变。
梁国起兵响应没有多少意义，一样会被挡在蒲坂潼关防线上。
秦国刚刚递交国书，遣送质子，成了属国。
如果梁国无故起兵攻打他，大义上说不过去，毕竟刚刚接受人家称臣，不到两月，立马就撕破脸。
要撕破脸也是几个月后再说。
总之，关中不乱，梁国不必急着出兵，就按之前的准备好的一步一步走即可。
氐秦的好戏还在后面，宗室容易对付，但地方上的豪强可就没那么容易对付。
李跃现在是稳坐钓鱼船，等着苻坚犯错。
“都入冬了，为何还不下雪？”李跃随意换了个话题。      常炜道：“太史曹已在观察天象，推算节气。”
李跃点点头，其实这几年梁国灾害并不少，局部的水灾、旱灾一直没断过，尚书台应对及时，加上地方官府还算清廉，及时上报，没酿成人祸。
以现在梁国的国力，一场小天灾影响并不大。
难得是个暖冬，李跃在带着几个儿子一同出游。
老大李仪性格温和宽仁，不喜武事，沉迷书法、绘画之道，跟顾恺之关系亲密。
老二李佑和孟宽从军去了上庸。
老三李攸，老四李伦是拓跋玉树所生，喜好弓马，性格开朗，奔奔跳跳，一路上最欢喜的就是他们。
李跃正在回忆几个儿子的喜好时，身边的太子李俭轻声道：“父皇，儿臣与阿丕想拜桓伊将军为师。”
“哦？为何是桓伊？”李跃有些奇怪。
“桓将军博学多闻，文武双全，又兼通音律，尚武堂的先生实在太枯燥了……”李俭睁大眼睛道。
“你是喜欢他的音律还是他的博学？”李跃笑着问道。
小孩子不喜欢刻板的先生，人之常情。
刘尚、常炜学识没有问题，品行当世标杆，二人生活俭朴，为人正派，不过正因为此，略显严厉，对太子的要求也高。
不过身为太子，肩膀上责任重大，若是喜欢音律，问题就大了。
“都不是，儿臣喜其有趣。”
“可！”最近忙于国事，讲武堂就交给他与慕容令打理，李俭应该是听过他的讲解。
若论邺中谁长相最为俊朗，首推慕容令，继承了慕容家的底蕴。
但若论谁最风雅，则必是桓伊。
既能赋诗，又能奏乐，上马能统兵，下马能治民，堪称六边形人才，品行绝佳，在梁国极有名望。
李俭拜他为师倒也不错。
这些人本就是李跃留给李俭的，太子也需要班底，不然一个光秃秃的太子，谁会鸟他？
“多谢父皇！”李俭大喜，拉着苻丕一起行礼。
自苻丕入质以后，与李俭形影不离，都快成他的小跟班。
“去吧，去玩吧，文武之道，一张一弛.”李跃让人牵来小马，分给几个皇子。
然后看着他们在原野上奔驰。
几个小家伙立即学起了大人，分成几派，提着木棍学起了骑马打仗。
到底还是受血脉影响，李攸、李伦两兄弟天赋过人，在人群中横冲直撞，无人能挡。
老大李仪柔柔弱弱，最先被撞下马，摔在草地上。
不过李俭也不弱，与苻丕互相配合，勉强能挡住李攸、李伦。
其他李侁、李傥、李侁、李任等也还不错，摔下马后又爬了起来，继续加入“战斗”。
将他们送入尚武堂是李跃最正确的选择，与同龄的孩子一起成长大有裨益。
李跃要求并不高，有个中上之资也就成了，其他的就看用人。
(本章完)