595.第593章 未雨

第593章 未雨
逝者如斯夫，不舍昼夜，转眼就是年底。
但自入冬以来，就没见到雪，也没见到雨水，天气出奇的温暖，寻常时候，这个季节早就万物肃杀，野外一片枯黄，今年却一反常态。
这让李跃心中七上八下的，但凡四时不正，就有大灾降临。
太史曹的天文博士推算明年必有大旱和蝗灾。
李跃不禁一阵烦躁，刚过了几个好年，府库中有了些积余，没想到转眼天灾降临。
可见古代想要丰登是多么困难，泰平之世更是难寻。
所以绝大多数朝代都是饥一顿饱一顿。
旱灾蝗灾一起，粮食就不用想了，人一挨饿，退化成野兽，辛辛苦苦建立的秩序也就打乱了。
一场天灾造成的伤害，远远大于一场大战。
按照太史令刘尚、太学祭酒辛粲的请求，李跃弄了一场盛大的祭天仪式。
筑坛邺城南郊，特意沐浴斋戒，带着太子李俭向苍天祷告，保佑明年风调雨顺。
李俭比李跃还要虔诚，小小身板跪在祭坛上，无比认真道：“愿苍天保佑大梁风调雨顺，保佑百姓远离饥寒之苦，保佑父皇母后身体无恙，福寿安康……”
李跃听到他的祝辞，心中升起阵阵暖意，即便是有人教的，但看他的神情，没有丝毫作伪之色，发自真心。
不得不说，拜桓伊为师后，他身上的气质也在潜移默化中改变着，越来越有大梁太子的风范。
桓伊别的不说，品行绝对上上之选。
近朱者赤近墨者黑，跟着他学，远离深宫，远离崔氏，李俭以后必能成为一代贤君。
百姓也纷纷在家中祈求苍天庇佑，有百余青壮汉子，在祭坛跪了三天三夜。
然而不见半点效果。
依旧暖阳高照，冬风和煦，一般情况下，老天爷不会轻易开眼。
“这么弄不行，需另想他法！”李跃不敢把希望寄托在老天爷身上。
这时代灾祸本就多，自助者，天助之。
整天指望老天爷肯定不行。
“陛下这几年轻徭薄赋，百姓家中有些余粮，支撑三五个月，应当不难。”常炜作为梁国大管家，最知道底细。
“三五月之后呢？”
如果明年有大旱灾大蝗灾，吞并秦国就不要想了，西线的近十万将士民夫，弄不好因为缺粮而崩溃。
想到此处，李跃心中一动，“太史曹能否确定旱灾影响的地区？”
太史曹是钦天监的前身，置令、丞各二员，司历二员、监候四员，另有历、天文、漏刻、视祲博士，观察天象，推算节气，制定历法。
刘尚拱手道：“金木合月，位在东西，主大旱，其分野在中原与关中，卜曰：双星伴月，无德者亡。《海中占》曰：月与岁星同光，即有饥亡。”
双星伴月跟荧惑守心一样，在古代都是大凶之兆。
中原地域范围就太大了，黄河以南长江以北，都是广义上的中原，也全是人口稠密区。
不过李跃也得到了自己想要的答案。
那就是关中也会出现大灾，梁国或许还能挺过这一灾，但氐秦一定挺不过去。
卜辞上说“无德者亡”，也不知应在谁身上。
李跃心情平复了许多，天象之说虽然虚妄，但都是前人总结的经验，加上关东寒冬腊月没下雪，大致可以推算出明年旱灾。
这种事情宁可信其有不可信其无。      “若关中大旱，苻坚必定东出！”崔宏拱手道。
李跃踱了两步，就算真有旱灾，这么大的梁国不可能全都中招吧？
关东水网密布，运河四通八达，应该能撑很长一段时间。
反过来想，老天爷是公平的，关东大旱，那么关中旱灾肯定更严重。
这等于是对苻坚致命一击。
再腹黑一些，这场大旱下去，关中胡人不知要死多少……
这么一想，李跃心中就舒服多了，以梁国现在的实力，只要不是连续一整年的全国性旱灾，都能挺过去，最多也就把积累的家当耗完而已。
不过该有的准备还是要有。
一是备荒，二是防备苻坚狗急跳墙。
扛过这场天灾，氐秦也就到手了。
“苻坚自有景略对付，眼下是备荒，抓紧时间积蓄粮草。”李跃扫了一眼众人。
刘尚拱手道：“天象应在关中与中原，江南无恙，陛下何不向江东购买粮食？”
“朕倒是想买，但桓温不卖给朕。”李跃苦笑道。
几年前桓温就搞起了贸易封锁，粮食、铁器、军械、船舶等一律不许北上。
崔宏眼珠子一转，“桓温不卖自有人愿意卖，臣愿至寿春，向江东豪族买些粮草。”
李跃笑了一声，“不必了，买东西还要给钱，大梁手头也不宽裕，如今苻坚正在整顿关中，西面无忧，桓温无故攻大梁土地，背信弃义，是可忍孰不可忍，朕将亲率十万精锐南下，饮马长江！”
常言道秋后算总账。
江东这段时间大不敬，几乎忘记了自己是下国。
苻坚鼓动桓温北伐，桓温鼓动苻坚东出，两人弄了一整年，结果谁都没动。
既然他们不来，李跃主动去找他们，再来一次饮马长江，讹诈江东！
“陛下万万不可……十万大军南下，耗费钱粮无数，若战事迁延日久，耗费更大。”常炜赶忙劝谏。
“令君大可放心，朕此行乃是震慑为主，攻城为下！”
说穿了，就是去吓一吓江东。
总有人会妥协的。
桓温动不动就嚷嚷着北伐，骑兵在合肥城下耀武扬威，也该给他一些教训。
崔宏道：“陛下兵将安出？桓温已有东关在手，固守不出，我军怕是难以成功。”
“用兵之道，千变万化，桓温大军集于江淮，朕批亢捣虚，攻其腹心，速战速决，逼江东就范！”李跃舒展了一番筋骨。
一转眼，都快两年没有领兵出战了，黑云精锐也休整多时。
别的手艺可以丢，这种看家的本领不能落下。
即便以后要灭秦，也要先把江东揍一顿再说，不然自己这边出兵了，他们在南面又要鼓捣着北伐，两面受敌。
黑云军早已集结在邺城。
枋头准备了大量渡船，顺白沟而下，汇入黄河，南下汴水、颍水，直达江淮，顺风顺水。
(本章完)