596.第594章 虚实

第594章 虚实
东关。
桓温借北伐名义，调动江东人力物力，巩固了自己的权势。
建康朝廷派人询问，桓温以时机未到推辞，言秦梁大战在即，江东不必急于一时，待两国鹬蚌相争，可坐收渔利。
如今东关在手，解了江东燃眉之急。
桓温的确等得起。
这几年孜孜不倦的推行庚戌土断，清查出来大量人口，补充了税源，连着几年的风调雨顺，所以桓温的腰杆子又硬了起来。
“大司马，梁军一分为二，四万大军顺颍水而下，直扑江淮，号称十万，声言击破濡须，饮马长江，责斥下国不敬上国之罪，另有两万步骑向西，直扑荆襄。”郗超急匆匆的前来禀报。
“四万人马就想攻打东关？李跃这是痴人说梦！”桓温驻兵东关并非养尊处优。
发动士卒将东关里里外外加固了一番。
梁军想要攻关，要么走水路从巢湖进兵，直扑东关水门，要么从东关西北的沼泽地穿过，死磕城墙。
这两条路其实都是死路。
进来容易出去难。
桓温这是借鉴了当年司马昭的东关之败，在关下修了不少工事，只要梁军敢来，就一定回不去。
“江淮自是不惧，然则荆襄……恐有差池。”郗超担忧道。
江东兵力七成集结在江淮，荆襄加起来只有三万人，精锐只有朱序的九千人马，其他的都是合肥大败之后，新招募的士卒，没上过战场，没见过血。
遇上虎狼一般的黑云精锐，下场可想而知。
桓温点点头，“某令周抚率巴西精锐支援荆襄，如可可无忧矣！”
周抚是江东老将，名将周访之子，参与王敦叛乱，后被王导赦免前罪，参加了江东所有大战，跟随桓温西征成汉，战功赫赫，当年司马勋有侵夺蜀中之意，闻周抚之名而不敢动。
有这员老将顶上去，桓温心放回肚子里。
周抚、朱序、桓豁三员大将，四五万大军，又有汉水之利，挡住两万黑云军问题不大。
“两路主将何人也？”桓温问道。
“西路吕光，东路刘牢之。”
“李跃竟以此无名之辈伐我，岂非自取败亡？”听到不是李跃亲征，桓温冷笑一声。
郗超拱手道：“属下觉得此战颇为蹊跷。”
“哦？”桓温神色一动。
“其一，当初大司马出言激之，梁主不为所动，今梁秦大战在即，为何伐我？其二，观梁主用兵，一向稳重，多用老将，六万大军，何以用两员小将？”
事出反常必有妖。
郗超敏锐的嗅出其中的异常。
桓温也疑惑起来，“莫非李跃也是疑兵之计？”
上一次假借出兵漠北，也是号称六万大军，吸引桓温、苻坚出兵，被桓温识破。
“属下一时不解其意。”有用的消息太少，郗超也没办法。
在校事府的压力下，细作们全都小心翼翼。
而每逢这种大战，邺城的看管会更加严厉，但凡南下之人都会受到盘查，消息很难送出去。
“水来土掩，兵来将挡，我有东关在手，何惧他六万大军，传令驻军，备战！”桓温冷笑一声，打了一辈子的仗，难道还对付不了两个无名下将？
若是能击败江淮这一路的四万大军，桓温最缺的军功也就到手了。
不到十日，梁军乘船渡水而下，进入合肥。
一两日后，东关周围遍地都是梁军斥候和游骑。
巢湖北畔，旌旗蔽日，戈矛遮天，每日鼓声震天，水寨里面的船只进进出出。      大战的气息弥漫江淮之间。
弄得晋军紧张起来，日夜巡视，生怕梁军前来攻城。
桓温也全神戒备，固守不住，派出大量斥候。
然而一连等了七八日，对面的梁军却没有丝毫动静，每天都是战鼓轰鸣，舰船进进出出，人声鼎沸。
“哼，果然是疑兵之计，李跃不过如此！”桓温一眼看穿。
郗超却警觉起来，“若江淮为疑兵，那么荆襄呢？”
不可能两路都是疑兵，否则这么大费周章的南下干什么？只是为了耀武扬威？
桓温猛省，“江淮为虚，那么荆襄必为实，李跃是想攻我腹心！”
江淮已被打造成铁桶，此处进兵，前有东关后有濡须，其后还有长江天堑，不利梁军攻战。
而荆襄只有一座樊城，和一条汉水。
汉水上游新城郡掌握在梁军手中……
郗超惊出一身冷汗，“大司马速派援军……”
襄樊历来为江东之司命，西晋因有襄阳在手，终究破了江东的长江防线。
“无需惊慌，黑云军不过两万人马而已，传令桓冲再率一万水军，速速驰援襄樊！”桓温倒也镇定自若。
襄樊有三员大将在，四五万大军在，还有坚城、汉水为凭，不至于这么快陷落……
“乘此机会，不如攻打对岸敌军，试其虚实！”郗超劝桓温，是想验证心中的一个推测。
如果巢湖北畔梁军反抗激烈，则说明敌人的目标不一定是襄樊，但如果反抗不激烈，则说明敌人此次南征，全是冲着荆襄去的。
如此处心积虑，只怕襄樊那边形势不妙。
“竺瑶何在？”桓温喝令一声。
堂外立即有人响应，“末将在！”
“令一万水军突袭对岸梁军，如若不胜，提头来见！”
“领命！”
沉稳的脚步声渐渐远去。
桓温收拾好情绪，披挂整齐，带着郗超一起出帐，登上楼船，他要亲眼看看巢湖之北的这一战。
黄昏之下，巢湖上一片金光粼粼。
北边还在击鼓呐喊，声音顺着北风传来。
两百多条晋军艨艟向北而去，在波光中快速向北。
竺瑶挑选的时机很好，船刚刚出去，太阳就沉了下去，冬季天黑的特别快，眨眼间便暮色四合，天地间一片昏暗。
桓温的五牙楼船缓缓向前，眨眼就驶到了湖心，后面百余条斗舰一字排开。
如果在陆地上，桓温绝不敢轻出，但在水上，他有绝对的自信。
就在此时，北面传来一阵嘈杂声，接着火光冲天而起，仿佛连湖面都点燃了，鼓声、呼喊声全都消失。
“竺将军可曾中伏？”桓温还是镇定如初，如果是埋伏，此刻应该传来喊杀声才对，不该这么静悄悄的。
当即就有几条走舸划向北岸。
不到一炷香功夫又返回，斥候欣喜道：“禀大司马，梁军惧我军之危，焚烧营寨，退回合肥！”
桓温与郗超脸色俱是一沉，望向西面。
江淮为虚，那么荆襄就是实！
(本章完)