600.第598章 水火

第598章 水火
荆州历来有两块核心之地，一是北面门户襄阳，二是钱粮重地江陵。
古称郢都，楚国都城之一，蜀吴都曾以此地为基抵抗曹魏。
秦彪南下之后，不做任何停留，轻兵快马直奔江陵而去，乘夜袭城，城中完全没有防备，就这么陷落了……
与樊城、襄阳相比，这场胜利实在来的轻松。
但往深层想，亦是理所当然。
荆襄本就兵力空虚，桓豁顾的了头，顾不上尾。
拿下江陵，等于一刀戳中桓温的肺管，为这场大战打开了新局面。
李跃必须加加码，“传令，调徐成部南下，新城郡只留三千黑云军，其他悉数渡江，围攻襄阳。”
“秦军……”窦封担忧道。
“苻坚自顾不暇，管不上这边，他敢出来，朕求之不得。”
拿下江陵，梁军有了着力点，可以切断襄阳的援兵，也可以以此为基，蚕食荆州全境。
水上面，李跃承认不是江东的对手，但在江汉平原上决战，鹿死谁手，一目了然。
江陵失手很快就影响到了局势。
桓冲留在偌城已经没有意义，水军南下，进入长江，溯流而上，占据公安、信陵、夷道、乐乡等长江重镇。
荆州一片人心惶惶。
而汉水之北的梁军不断南下。
趁着冬日，水流并不湍急，造了三座浮桥，战马牛车可以直接通过。
李跃摆出一副不拿下荆州全境誓不罢休的架势，在襄阳周围深沟高垒，等着桓温来解围。
随后又派糜进率三千黑云军、一万镇军，拔掉襄阳至江陵之间的所有小城，彻底孤立襄阳。
半个月后，桓温终于姗姗来迟，大军停留在夏口，见梁军一副决战的气势，按兵不动，只派小股水军自夏口而上，侵入汉水之中。
汉水的控制权，将决定这场大战的胜负。
“荆襄不存，江东焉在？形势危如累卵，桓温依旧迟疑不决，若集合众军，决战于汉水之中，我军未必能胜。”连崔宏都看出李跃是在虚张声势。
桓温从汉水进击，依托水军，与襄阳守军内外夹击，至少有五成胜算。
李跃此来没有带水军，只要桓温突破汉水上的三座浮桥，江南的梁军都成瓮中之鳖。
当然，这需要破釜沉舟勇气和决心。
五成胜算，还有五成失败的可能，梁军也会殊死一搏，汉水不是长江，没有那么辽阔，上游掌握在梁军手上，桓温即便赢了也将伤亡惨重。
“或许桓温看出我军没有拿下全荆州的实力。”徐成拱手道。
换个角度，只要襄阳在，荆州就丢不了。
“桓温一向犹豫不决。”李跃的确是想逼桓温决战，无论是在陆地，还是在汉水，胜了，荆州尽为梁土，下游的江东也完了，败了，大不了退回去。
“末将斗胆请陛下回镇樊城，襄阳前线有末将在即可。”徐成无比耿直道。
君子不立危墙之下，兵凶战危，战场上什么事都有可能发生，李跃本身就是最大的战略目标。
桓温真不顾一切杀来，弄不好将李跃锁在江南。
“徐将军老成谋国之言，朕岂能不纳。”李跃一向听人劝，更何况徐成还是自己的元从，这是设身处地在为自己着想。
留在江南也没多大意义，回镇樊城，反而能更精确的控制汉水。
“陛下英明。”徐成再次拱手。
李跃遂率三千玄甲营返回樊城，留在江北总揽全局。      桓温的小股水军溯流而上，李跃二话不说，令会水的将士驾火船直接去撞。
不过黑云军都是北人，即便会水，也不懂操船。
还是刘牢之从镇军和民夫中选拔三千余人，他们很多就是本地人，常年在汉水边捕鱼为生。
刘牢之带着数百将士，持劲弩驾船在后，但有逃跑者，皆射杀之，船队顺水而下，直奔桓温水军。
李跃站在樊城之上眺望东南。
为了震慑江东，打出气势，足足投下两千一百多艘火船，给桓温一个下马威，同时也烧给襄阳守军看。
交手这么多次，李跃早已摸清桓温性格，并不缺兵略，缺的是决心，能屯兵夏口，就说明其意识到决胜的关键在汉水。
所以李跃要把他的火气打起来。
火船说是船，其实就是木筏，上面的柴草不值钱，值钱的是火油。
早年提着一把刀，光着脚，喝两口西北风就能打天下，但现在却不行了，兵马一动，耗费钱粮无数。
“陛下快看！”崔宏指着东南面。
一颗小火点亮起，接着两颗、三颗、四颗……
密密麻麻的荡漾在汉水之上，将整条汉水点缀的如同星河一般。
但很快，水面上烈焰升腾，呼声震天。
东南面火光冲天，黑烟滚滚，仿佛整条汉水都被点燃了。
大火还点燃了岸边的枯草枯树，火势连绵数里，宛如一条火龙在东南面跳动。
“擂鼓助威！”李跃的热情也被点燃。
杀人放火早已深入这时代人的骨髓之中。
轰鸣的战鼓震动汉水两岸，襄阳城头，也有无数士卒翘首望向汉水下游。
桓温上来的水军战船只有百余艘，李跃派出去的火船足足有两千多艘，顺水顺风而下，就是闭着眼睛，也能一把火烧了他们。
火势不断向岸边扩散。
约莫半个时辰后，江面的火光渐小，南岸上的树林被点着，经久不灭，越烧越大，似将湛蓝的天空都熏黑了。
“报陛下……晋军一见我军火船，掉头就走，只烧了二十余艘……”斥候前来禀报。
弄出这么大阵势，却烧了个寂寞……
李跃一阵心疼。
不过威慑的效果应该达到了。
桓温的楼船、斗舰、艨艟等大船绝挡不住火船。
“陛下为何不等桓温大船来，一把火全烧了？”张蚝大惑不解。
李跃道：“你何时见桓温主动决战过？”
桓温生平唯一一次决战是蜀中，不过当时他见成汉拼命反扑，决定退兵，岂料鼓吏误敲进兵鼓，前锋袁乔誓死而战，晋军大受激励，阴差阳错的击败了成汉军……
历史上，他这犹豫的毛病接连犯了两次。
惊人的相似，一是在勒兵灞水，一是顿兵枋头，都是距离敌国半步之遥时按兵不动，给了苻雄和慕容垂喘息之机，然后都因为粮草不济，大败而归……
(本章完)