601.第599章 枭臣

第599章 枭臣
“哈哈，陛下说的是，江东皆鼠辈尔！”张蚝哈哈大笑。
黑云诸将，最勇猛的是张蚝，但粗鲁直率的也是他，有什么就说什么，想什么就问什么。
当年他一言不合，把义父的小妾给炮制了，事后感到过意不去，对不住张平，又挥刀自宫……
桓温绝不会来决战的，所以李跃干脆火烧汉水，吓一吓桓温，明明白白告诉他，汉水是谁的天下。
尽量逼他在陆地决战。
士卒陆陆续续返回。
李跃赏赐每人两百钱，阵亡者双倍抚恤。
五铢钱与黄金挂钩，也与朝廷信用挂钩，购买力极强，换算成粮食，可买四五石左右，一石粮食价格在三十至八十钱浮动，粟黍便宜，稻麦贵一些。
算是一笔不小的赏赐。
驾驶火船看似危险，实则距离敌军三四百步就弃船逃生了，危险并不大。
击退了晋军水军先锋，晋军越发龟缩。
桓温一直驻兵夏口，扼守汉水长江交接之处。
桓冲调集武陵、豫章诸军前来协防。
桓豁发动襄阳城中青壮，日夜警惕，一刻也不松懈。
桓氏三兄弟不愧是同一个亲爹生的，全都稳如老狗，可以说他们犹豫不决，也可以说他们畏敌如虎。
但这种龟缩战略，却极为有效。
糜进攻势并不顺利，有秦彪先例在前，各地城池加强了防守，坚壁清野，百姓不是南逃，就是避入大山之中。
徐成强攻了几次襄阳，一无所获，襄阳城实在坚固，从汉末屹立到现在，一直处于南北对峙的前沿，经历了无数战火的洗礼。
作为桓温的老巢，城中粮草极多，耗下去，拖垮的可能是李跃。
桓温顿兵夏口按兵不动，就是想让梁军在襄阳城下消耗的差不多了，他再反攻。
“令秦彪将江陵的百姓、钱粮，大张旗鼓的送往樊城，朕看桓温出还是不出！”李跃再思一计。
桓温、桓冲、桓豁，随便攻破一路，荆州大局已定。
“陛下，苻柳、苻廋有密信至！”亲卫从外而入。
南面还没结束，西面已迫在眉睫。
李跃一阵郁闷，苻柳、苻廋这帮人就不能再等等？多积蓄一些实力再动手？
何必这么狗急跳墙的……
夏口，水军大营。
即便没有这把大火，桓温也不会贸然进入汉水。
没人会拿自己的家当去冒险，哪怕襄阳丢了，荆州丢了，桓温也不会派手上三万精锐上去。
襄阳丢了，江东还在手上。
但如果手上的三万人马没了，桓温会立即被江东士族掀的底朝天。
收到梁军转移江陵百姓、钱粮的消息，晋军诸将皆按捺不住，纷纷求战。
“梁贼欺我江东无人耶？末将愿率一军，上岸截杀梁军！”水军督护竺瑶怒道。
但桓温只是斜了一眼，便噤若寒蝉起来。
上岸决战，梁军求之不得。
当年合肥一战，至今都是桓温挥之不去的阴影。      人年纪大了，越是保守，越是缺乏决战的勇气，更何况桓温身居高位多年，早已不是当年热血澎湃的前锋小督。
“梁军等的就是尔等上岸，彼有精骑在手，尔等步战，焉能匹敌？”桓温不温不火道。
不过越是如此，越是可怕。
庾氏满门刚刚灭在他手中，司马家的皇帝和王爷说废就废，威势达到顶峰，没人敢当面忤逆他。
“梁军声东击西，属下没有料敌于先，请大司马责罚。”郗超主动请罪。
桓温一挥手，“非汝之过，李跃处心积虑，连我也被蒙蔽了，不过如今襄阳被围，江陵被破，我军陷不利之局面，嘉宾可有良策？”
郗超闻言望着桓温，却不发一言。
桓温抚动长须，相处多年，自然知道他的顾忌，“嘉宾但说无妨。”
郗超拱手道：“属下有上中下三策。”
“快快说来。”桓温精神一振。
梁军此番攻打荆襄，朝廷上的人都等着看笑话，期待两败俱伤。
昨日朝廷还下了一道诏令，让桓温速速夺回江陵，解除襄阳之危，催促他进兵。
诏令直接被桓温扔进江里。
“上策，集合所有人马，水陆并进，不计伤亡代价，猛攻樊城，拿下樊城，江南梁军皆为瓮中之鳖，梁主亦在襄阳城下，若能擒杀之，则中原可复，晋室可兴也！”郗超满怀希望的看着桓温。
梁军在汉水弄出这么大的声势，恰恰说明他们也惧怕江东水军孤注一掷。
此战之关键，首在汉水，其次在襄阳，攻下樊城，就能夺回一半的汉水控制权，同时策应襄阳。
攻打樊城收获最大，不过需要决战的魄力。
桓温眼神一慌，避开了郗超的眼神。
郗超心中一声长叹，“中策，梁主此次兴兵，只有两万黑云精锐，说明其并无吞并荆襄之心，即无此心，可以与其谈和，梁国心思在氐秦，不可能在荆襄与我军耗下去。”
桓温“嗯”一声，等待郗超的下策。
“下策，拖延，只要拖下去，梁军自会罢兵，不过风险极大，梁军已攻破江陵，得其钱粮，难保不会攻破襄阳……”
襄阳破了，桓温的命根子也就断了。
之所以能够压制江东，全靠荆襄上游之利。
如今梁军已经从汉水之北源源不绝的调来援军，谁也不能保证襄阳能一直守下去，久守必失。
此外，桓温还要考虑朝廷的影响。
“上策太急，下策太缓，当行中策！”桓温不出意料的选择谈。
能谈判解决最好，无论是打，还是拖，其实都对桓温不利。
打赢了又如何？手上精锐尽去，江东朝廷会怎么对他？
当年陶侃、周玘南征北战，一个平定苏峻之乱，一个三平江东，匡扶晋室，依旧免不了朝廷的猜忌……
再往前，祖逖、李矩、苏峻、祖约、郭默这些在北方与胡人血战的人，下场一个比一个惨……
所以站在桓温的立场上，绝不会去与梁军决战。
现在的他不是当年的将军，而是一个合格的权臣，以自身利益为先。
“先派人去探探李跃的心思，今苻坚整顿关中，积蓄国力，其患甚大，李跃不会不知。”桓温下了决心。
(本章完)