602.第600章 谈

第600章 谈
看完苻柳、苻廋送来的信，李跃不禁感叹几人无能。
别人造反都是偷偷摸摸的干，他们几人是明目张胆，就差直接去大街上吆喝了。
弄得人尽皆知也是一种本事。
不过苻坚也没把事做绝，苦苦请求四人不要起兵，以大局为重，还啮梨为信。
啮梨，便是苻坚亲口咬开梨，送给苻柳等人，意思是内部离异，则国力如梨一般脆弱，易为敌人所乘，劝苻柳等人回心转意。
苻坚越是这么弄，苻柳等人越是有恃无恐，以为苻坚怕了他。
“只要陛下牵制邓羌、苻飞等部，我等便可直取长安，届时秦奉大梁为君，大梁待秦如臣，相安无事，罢兵言和，同享泰平……”
“就这等货色，也想造苻坚的反？”李跃直接将缣帛扔在地上。
史记有言：君子之泽五世而斩。
其实一般三代之后，就开始下滑了。
苻柳苻廋这帮人，在苻洪、苻健、苻雄的羽翼下，没经过什么大风大浪。
其实苻坚也是如此，有些过于理想主义了，没饿到两眼冒绿光，也没被敌人漫山遍野的追杀，有雄心壮志，也有眼界格局，唯独对人性里的凶恶认识不足。
“不可能令苻坚肃清关中！”崔宏拱手道。
李跃望着对面的襄阳城，冬日明媚，温暖如春，明知道此城就是江东司命之所在，却就是拿不下。
徐成连续猛攻十余日，伤亡颇大，损耗更是天文数字，箭矢已经告罄，火油早就用完。
襄阳城还是屹立不倒。
李跃直接叫停，仗不是这么大的。
“或许江东还未到灭亡之时。”李跃忽然来了一句。
桓温虽是权臣，但也推行庚戌土断，抑制豪强，建康朝中，又有谢安缓冲两边关系，晋室还有一口元气在。
这么多年的正统在，人心未厌。
当然，李跃若是倾国而来，襄阳肯定守不住，不过伤亡以及随之而来的国力损耗，肯定非常大。
而且这一仗打完，苻坚就活过来了。
“既然未到灭亡之时，臣建议见好就收，此战已经攻陷樊城，襄阳一时难下，江陵形如鸡肋，得之无用。”崔宏实话实说。
“再等。”李跃实在有些不甘心。
无论是攻破襄阳，还是击败桓温，都能取得决定性的胜利。
不过即便要谈，不应该是自己主动找桓温。
至少目前，形势还是向梁国倾斜。
战争陷入如此局面，就看谁熬不住，谁先出错。
至于关中那几个，应该对苻坚造成不了太大的伤害，真正的威胁在豪强，他们掌控地方，一呼百应。
等他们动起来的时候，灭秦的机会的也就来了。
所以暂时还有时间。
两日后，江陵的物资和人口陆陆续续运抵樊城，粮草六十余万石，钱帛不可胜数，还有三千多架劲弩，两千多套铁甲。
也算弥补了此战的亏空。
李跃翻看着账册，心中感概还是江东有钱。
衣冠南渡，大量百姓南下，间接开发了长江以南。
北国杀的尸山血海，江东虽然也窝里斗，但还算安稳。      “陛下，桓温使者至！”崔宏兴奋道。
李跃心中一动，终究还是来了，“宣！”
桓温派使者来，说明此战打不下去了，这也是他的风格。
过不多时，使者被带进来，衣冠楚楚，满脸皱纹，须发皆白，明显岁数不小，“外臣常璩拜见陛下！”
“赐座！”李跃敬他年长。
一听其姓氏便知其出身，关东崔卢刘郑高，河东裴薛柳卫，至于江东更是豪族林立，常氏一听便是蜀中大姓。
就连常炜祖上也是从蜀中迁入河北。
桓温攻破成汉，收蜀中贤才为己用，常璩应该就是其中之一。
“谢陛下。”常璩泰然自若。
“阁下此来，莫非大司马欲投我大梁，解江东百姓倒悬之苦？”李跃一见面就咄咄逼人。
常璩面不改色，“外臣此来，是劝陛下罢兵。”
“哦？朕为何要罢兵？只需攻破襄阳，便可尽取荆州，荆州在手，江东亦不远矣！”
常璩眼神苍老，仿佛两潭深渊，毫无波澜的看着李跃，“恕外臣直言，陛下若能攻取襄阳，何须等到现在？且江东虽不如大梁，未必没有一战之力，大战一起，旷日持久，陛下定泥足深陷，届时苻坚收拾关中，三足鼎立之势成矣，终陛下之势，亦难破此局。”
苍老而缓慢的声音异常深邃，能轻易进入人心。
李跃现在知道桓温为何要派他来当说客，不过李跃似乎听到了另外一层意思，似乎常璩并不完全站在江东一边。
因为三足鼎立，最合江东心意。
“听闻阁下是蜀人？”李跃换了个话题。
“外臣是蜀人也罢，晋人也罢，终究是华夏，肺腑之言，如鲠在喉，今日不吐不快，陛下欲一统天下，不在南，而在西，若取关中，一统北国，以陛下之才，不须十年，江东可平也，今先攻江东，后谋关中，是本末倒置，一旦氐秦崛起，战乱频繁，天下苍生皆苦，且不闻三国乱世，多少人家毁于兵灾……”
堂中陷入短暂的沉默。
李跃越发感觉此人心不在江东，起兵之初，其实也没想吞并荆州，灭亡晋国。
到了这个地步，再打下去，其实两边都不划算。
既然话都说的这么明白了，李跃也不绕圈子，“退兵可以，大司马不敬大梁在先，江东无下国之利，朕遂起兵吊民伐罪，以讨不臣，江东准备如何补偿大梁的损失？”
“陛下愿意退兵，便是天下之大幸事也，外臣此来，只是探明陛下心意，若陛下有所求，不妨列出，外臣带回，交予大司马定夺。”
这已经是明显偏向梁国。
李跃心照不宣，让崔宏执笔，“其一，晋室取消帝号，由大梁册封为晋王！”
第一条就要奔着晋室的要害招呼。
不过常璩还是一脸的无动于衷。
漫天要价落地还钱，答不答应是桓温的事，开不开这个口，则是自己的问题。
“其二，割襄阳与大梁。”
有了第一条，李跃也不客气，桓温来摸自己的底，李跃也摸他的，“其三，每年上贡三百万缗钱，一百万石粮，其四，司马氏、桓氏遣送质子入邺城，其五……其六……”
李跃一连说了九条。
每条都狮子大开口，极力激怒桓温和江东。
将不可怒而兴兵，君不可愠而致战。
“陛下……”饶是常璩古井不波的性子，也忍不住苦笑一声。
(本章完)