605.第603章 暗斗

第603章 暗斗
“梁军退兵了？”桓温不可置信。
江东连下三道诏令催促他进兵，收复失地，解襄阳之围。
没想到转眼就峰回路转，梁军退走了。
旋即明白了什么，“必是关中有变！”
竺瑶道：“既然退的如此匆忙，不妨驱兵缀其后，乘势掩杀，若能擒杀梁主，天下可定也！”
“啪、啪、啪……”
一旁的桓云击掌而笑，“竺将军壮志可嘉也，我军一旦上岸，敌军精起围杀之，将如之何？”
竺瑶不敢顶撞桓云，“属下思虑不周。”
桓氏兄弟中，桓冲、桓豁人品都不错，容易相处，唯独桓云为人刻薄，镇守广陵时，欺压士众，多所枉滥，众皆嗟怨，惧桓温之势，而不敢弹劾。
“既然梁军退走，依小弟之见，那剩下的粮食也不必给了，李跃一时半会不会南下。”桓云眼珠子咕噜噜转着。
桓温斜了他一眼，“人不可无信，李跃归还江陵，吾岂可无信？穿将出去，天下人何以看我桓家？此次退走，下次复来，该当如何？”
上次偷袭东关，是两军相争，其实算不上背信弃义。
兵者，诡道也。
但两国商议好的事，不能言而无信，否则下一次谈都没得谈。
郗超道：“梁秦大战迫在眉睫，大司马亦当早做准备。”
桓温正色道：“嘉宾可有良策？”
郗超思索一阵后道：“梁国虽强，但氐秦犹有一战之力，今年北方大旱，梁国必受影响，属下已经尽量拖延粮草交付时间，且看此番天意如何，若旱灾影响大，两国殊死一战，定两败俱伤，江东可高枕无忧十年。”
粮食分批交付，正是出自郗超之谋。
最后一批要等到秋收之后，如果梁国旱灾严重，还可以粮草为由要挟梁国。
怎么给，其中的门道非常大。
梁国如果战败，天下呈三足鼎立之势，那么氐秦将势力大涨，江东联合的对象就是梁国。
氐秦对江东同样虎视眈眈，汉中、蜀中都是从江东手中夺走的。
梁国如果胜了，那么平定关中乱局，消化关中人口，至少需要四五年，乃至更长的时间。
有这几年时间，江东可以振作起来。
“梁秦相争，乃天亡之，我等岂可高枕于江东，按兵不动？梁胜则击秦，攻取汉中，分关中一杯羹，秦胜，则出青徐，恢复大河以南！”桓云想当然道。
郗超拱手一礼，却一言不发。
桓温甩甩手，斥道：“休得胡言乱语，这等大事，汝岂知晓其中厉害？”
“难道就这么按兵不动，错失良机？”桓云不甘心道。
“与你三万人马，你去夺回樊城如何？若是胜了，吾上表让你来当大司马？”桓温语气平淡。
但谁都能感受出来怒火。
广陵、濡须、荆襄，原本都在桓温掌控之中，三面压制江东。
但谢安皆此次襄阳被围，江陵被攻破，发动王彪之、王坦之、王羲之等人弹劾桓云贪赃枉法，侵夺田地人口，用桓温的法度制裁了桓云，将他从广陵挤走，安排年仅十八岁的侄儿谢玄担任广陵督护，接掌了兵权。
这一手让桓温也无可奈何，要怪只能怪这个弟弟实在不成器。      健康朝廷与桓温的博弈无处不在，梁军攻打荆襄，给了谢安这次机会。
“这如何使得？小弟……不敢……”桓云吓了一跳，赶紧请罪。
“不敢就回建康。”桓温之志根本就不在北面，此战也让他认清了两边的差距。
十年时间，对他而言足够了。
“唯！”桓云老老实实点头。
关中，长安。
不是苻坚大意了，而是谁也没想到年仅十七的苻武竟然如此骁勇。
毛嵩也是一员勇将，能被苻坚看上眼的绝不是泛泛之辈。
苻武在粟邑击败毛嵩之后，迅速退往上郡。
背靠河南地，发出“拨乱反正、正本清源”的口号，召聚四方豪杰，准备跟苻坚大战一场。
“传令姚苌、杨安转攻上郡，速速剿灭此贼！”苻坚顾不得兄友弟恭，如果不能快速平定苻武，这场叛乱就会席卷整个氐秦。
“拨乱反正、正本清源”完全是在往苻坚心窝里面捅刀子。
苻氏宗亲，不止苻健、苻雄一系，还有苻雅、苻洛、苻飞等，一旦苻坚的天王之位受到质疑，如何号令关中豪强？
“天王且慢，上郡与太原一河之隔，苻武定与梁国勾连，此战非同小可。”权翼连忙拱手。
苻武击败了毛嵩，不趁势进兵长安，反而退往上郡，明显是不安好心，要跟梁国取得联系，同时也保留一条后路，随时可以退往河南地。
此外，上郡距离长安遥远，加大了苻坚平定叛乱的难度。
第一次战败，情有所原，但若是再败，关中就要乱了。
苻坚也意识到事情的严重性，“平日里倒也小觑了阿武，唯今之计该当如何？还望先生教朕。”
权翼道：“苻武既然已经退到上郡，无伤大雅，天王应该当心关中豪酋，若有人响应，里应外合，祸患极大！”
如果派大军远征，恰好造成了关中空虚，给了豪强可乘之机。
苻坚惊出一身冷汗，忽然感觉此次叛乱有些超出意料，苻武生性冲动豪勇，继承了苻氏的骁勇善战，但绝没有这么高的谋略水平。
也就是说，背后有一双看不见的手，在推动事态的发展。
而这双手的主人是谁，不言而喻，天下能有这种能力的势力不多，不用脑子都能想到。
“嘶……”苻坚吸了一口凉气，“若非先生，险些中贼人之计也！”
权翼眼中精光一闪，“攘外必先安内，陛下如今要整肃关中，不妨假借出兵，然后一举荡平关中豪酋，收取土地、丁口，则苻武充其量一流寇尔，不足为虑。”
其实上郡在汉末时，中原大乱，上郡连同西河、朔方、九原、云中等郡皆为南匈奴、鲜卑侵占。
为了这么一块蛮荒之地出兵，实在不划算。
“日不我与，曜灵急节，如今梁主正在攻伐荆襄，乃天赐朕以时机也，传令，卫将军李威率三千部曲，一万青壮，号称五万，大张旗鼓，进军上郡，朕要看看关中何人敢动。”
苻坚与桓温性格完全相反。
桓温遇事犹犹豫豫瞻前顾后，苻坚却敢做敢为。
如今的他如履薄冰，要么走到对岸，成就辉煌，要么坠入冰窟，万劫不复……
(本章完)