607.第605章 旱灾

第605章 旱灾
李跃率军返回邺城，旱灾的征兆已经初见端倪。
大河缩流，小河直接断流，就连黄河也缩减至往日三成规模。
三月原本是万物复苏的季节，入目所及之处，皆是枯黄，悬在头顶的春日竟感觉有些晒人。
从去年入冬开始到现在，河北、豫州没见一点雨雪。
关键不知道这场旱灾要持续到什么时候。
时间长了，梁国也扛不住。
李跃记得历史上明末崇祯皇帝在位十七年，年年大旱连着瘟疫蝗灾。
东汉其实也是被天灾折腾垮的朝代，从建宁三年（170年）正月开始，河南、河内饥荒，以致夫妇相食，其后地震，海水溢，河水清。五月，河东地裂，雨雹，山水暴出。
紧接着，持续百余年的大瘟疫横空出世。
白骨露于野，千里无鸡鸣，人口凋零，五胡开始内迁，华夏外围领地基本都被放弃了。
好在梁国的官僚体系还算运转正常，县令、刺史兢兢业业，组织百姓渔猎，平分所剩不多的水源。
大旱刚起，前几年的积累，百姓家都有一些余粮，水里的鱼，山里的野兽都能撑一段时间。
“这么下去不行，旱灾不知何时停歇，趁现在百姓手上还有余粮，可令他们就食青徐、淮北，邺城百姓愿去辽东者，分田分屋舍，不愿去者，就食沧州。”
李跃在路上就想好了对策。
梁国人口主要集中在司豫兖三州，恰好是重灾区。
旱灾时间一长，粮草转运也是重大问题。
所以不如趁着这个机会，填实辽东。
辽东非常大，物产丰足，靠山临海，足以养活几百万人口。
历史上高句丽进入全盛时期，人口已达六十九万七千户，胜兵五十万，民户三倍于前魏时。
辽东人多了，自然就能压制乃至吞并高句丽。
“常令君已率尚书台劝导百姓东迁，待旱灾平息后返回。”崔宏道。
抚育百姓本就是尚书台的职责，常炜没有丞相的名号，实则在天下人眼中，已经是大梁的丞相，李跃出征在外，国中政务皆由他打理。
即便李跃在朝中时，也大多是常炜率尚书台裁定，重大事宜才送达李跃面前。
回到邺城，东西南北，无数大车小车进进出出，送入粮食，带走百姓。
旱灾一起，连牛马都羸弱不堪。
远远望去，邺城仿佛笼罩在一片暗黄之中，连天空都是这般颜色。
土地干旱，沙土亦随风南下。
旱灾之下一切从简，接风洗尘免了，庆功宴也免了，李跃赶紧下令将士们休沐，自己则不顾疲劳的召见尚书台诸臣，询问抗灾准备事宜。
“陛下不必多虑，受灾区域仅河北、豫州，黄河下游，淮水两岸皆风调雨顺。”常炜给李跃吃了一个定心丸。
淮北大屯田还在，梁国的家底就保住了。
“甚好，将士们休整一个月后，朕亦率他们就食并州。”
关中叛乱，有王猛主持局面，氐秦这块硬骨头迟早被熬软。
想起关中，李跃心中一动，“关中灾情如何？”
天灾人祸，加上这场叛乱，将催化氐秦的各种隐患。
刘应拱手道：“关中旱灾不在关东之下，然氐秦人少，暂时影响不大，细作探知桓温低价卖给苻坚不少粮食。”
桓温这厮还真是心大。      “江东粮食从蜀中输送关中？十石能余两石就不错了，远水解不了近火。”崔宏一眼就看出其中弊病。
“苻坚这是病急乱投医。”李跃放下心来。
关中山河之险，反而成了桎梏，导致秦晋的联盟也松松垮垮。
一般而言，关东有旱灾，关中更严重才对。
现在只是刚刚开始而已，等旱灾起来，诸族为了争夺生存权，必然大打出手。
关中一乱，李跃就可以借着平叛的名义，攻入关中，拿下苻坚。
该做的，尚书台已经在做，李跃也省了心力，正准备回宫休息时，卢青匆匆而来，“陛下，太原王都督奏表。”
李跃精神一振，王猛主持西面事宜，苻坚南逃劫数，这个时候上表，应该是有重大突破。
不过读完之后，忍不住一阵苦笑。
姚苌这厮还真敢开口，凉州牧，都督陇右诸军事，这不等于将秦凉二州直接封给他了么？
到时候自己跟苻坚在关中死磕，他直接吞下最精华的凉州，一口吃成个大胖子？
“陛下不妨将此信送给苻坚，姚苌不反也要反！”崔宏生出一条毒计。
“没用，姚苌早有准备，是通过薛氏委婉提及，而非他亲笔，之前制造的流言、童谣都未能伤其分毫，可见此人之狡猾。”
除了姚苌狡猾，苻坚也是心大，童谣说的这么明显了，他却全无反应，当没听到一般……
姚襄也算一个老实人，没想到他的弟弟跟他完全是两种风格。
乱世之中，唯有这种人能成事。
“凉州为中原士民避乱之地，陛下若将其封给姚苌，必令凉州士民反感，日后收复凉州，人心将不附也，姚苌用心险恶！”常炜拱手道。
李跃一愣，还没想到这一层。
将凉州推给一个异族，凉州士民必大失所望。
玉玺不是吉祥物，每一个印章盖下去，背后影响巨大。
“令君所言甚是，凉州牧给不了，就按之前的条件给，他爱要不要，如今大旱已起，朕不指望他了。”
这年头什么都靠不住，唯有靠自己。
即便没有这场旱灾，氐秦也油尽灯枯。
崔宏道：“姚苌背后有羌酋支持，若得大梁册封，可号令关西，依属下之见，最好什么都不封，以免其坐大。”
“然则，姚苌说他能令氐秦立即陷入大乱之中，诸位以为如何？”
姚苌还是有些利用价值。
“风起于青萍之末，氐秦大乱乃时势使然，姚苌何德何能，敢以此交换国之重器？两国相争乃堂堂正正之阳谋也，阴谋可以偶尔用之，而不可赖之。”常炜语重心长道。
李跃一拍额头，差点被姚苌带沟里面去了。
大梁攻灭秦国，难道需要靠姚苌献策方能成功？他若有这本事，就不会寄人篱下了。
行军打仗，其实没有那么多的神机妙算，绝大多数都是以力压人以强凌弱。
以少胜多的战例不少，但以弱胜强，少之又少。
“令君之言是也，不必理会姚苌，传令王景略收回之前允诺！”
呃，两章……
(本章完)