608.第606章 癖好

第606章 癖好
李威的一万三千人马弄出五万人的动静，大张旗鼓向北进军。
然则关中风平浪静，豪酋们安分守己，仿佛真的人畜无害，但私底下都在看苻坚如何收场。
苻武退守上郡之后，已经不是氐秦能短期平定的，梁军在关外虎视眈眈、
恰巧，关中迎来一场大旱。
黄河缩流，依仗黄河为防线的氐秦形势越发不乐观起来。
“宗室已经交出田地、僮仆，接下来便是关中豪酋！”种种不利局面，已经让苻坚焦头烂额起来。
“天王万万不可，如今苻武祸乱在北，梁军虎视眈在东，若再清查豪酋，只怕陇右、凉州皆大乱！”苻融赶紧劝谏。
整肃内部路线没有问题，然而不应该是这个时候。
氐秦已经经不起折腾。
五公之乱，虽然对氐秦没有造成严重的伤害，却让苻坚的天王之位受到质疑。
叛军“拨乱反正、正本清源”的口号，无疑是两记耳光甩在苻坚脸上。
“不冲他们动手，你们说如何克服眼下困境？”苻坚一脸平静的望着殿中将吏。
目光所及之处，将吏们都低下了头。
“天王……可就食于凉州。”最终还是权翼的主意多些。
“就食凉州，岂不是将关中拱手相让？”苻坚目光如炬。
就食只是一个借口，凉州山长地远，过去了，可能再也回不来了、
而且苻坚一动，没有后方支援，山河防线立即崩溃。
“与梁国争锋非一朝一夕，凉州富庶，关中疲敝，今遇大旱，难以坚守，不如退入凉州，一则震慑凉陇豪酋，二则收缩兵力，暂避梁军之锋，积蓄国力，三则将关中烂摊子让给梁国，没有粮食，梁军亦难以久持，天王休整数年，渡过眼前难关，然后倾国而出，再与梁军决战于关中不迟，此祸水东引之计，还望天王纳之！”
权翼苦口婆心道。
只有退往凉州，他的故主姚苌才敢妄动，两边能再平稳一段时间，避免撕破脸皮。
关中豪强，以羌酋居多。
无论苻坚先动手，还是姚苌先起兵，权翼夹在中间，两边不是人。
一边是故主，当年姚襄对他如兄如父，旧情难以割舍。
另一边是有知遇之恩的苻坚，将他从姚氏幕僚一举提拔为司隶校尉、侍中、司徒、尚书右仆射，与苻雅、苻融、朱彤、薛赞共掌机要。
离丞相之位只有一步之遥。
“先生之谋……倒也贴合时宜。”苻坚大为心动。
不过只是心动了短短一瞬。
“倘若梁军亦不取关中，只占领蒲坂、潼关、武关，又当如何？”苻坚望着权翼。
你想将烂摊子甩给别人，别人未必会接。
梁国完全可以先占领军事要地，等旱灾过去，然后再长驱直入，届时秦国没有山河之险，如何跟梁国争锋？
此外，苻坚出道以来，战无不胜攻无不取，二战梁军，没吃多少苦头，反而夺下了上庸三郡与河套。
天王大位之上，有“赫赫武功”压着，一旦西迁，等于抛弃老巢，氐秦各大势力未必还会服服帖帖。
“这……”
权翼有他的立场，苻坚也有他的苦衷。
站在苻坚的角度，向豪强挥刀，征集人力物力，然后与梁军决战，是唯一的胜算。      正处于年轻气盛阶段的苻坚，绝不愿如此轻易的投降。
“朕亦知时机不对，然则关中大旱，粮草、兵源从何而来？今梁人窥伺在外，关中千疮百孔，唯有革故方能鼎新，不破不立，朕当破釜沉舟，只要击败梁军，一切皆可迎刃而解！”
苻坚已经没有多少选择。
关中原本就粮草不足，遇上这场大旱，即便没有梁军的威胁，也很难挺过去。
唯一的办法就是打出去，抢食关东。
用外部战争解决内部所有困境。
“陛下英明！”将吏们纷纷拱手。
氐秦朝堂上也分少壮派和保守派，少壮派以苻坚、邓羌为首，精力旺盛，勇往直前。
保守派自然就是当年追随苻健、苻雄入关的那一批元老豪酋，被苻生屠戮了一轮之后，实力大不如前。
朝议散去，苻融却单独留了下来，扫了一眼殿中侍卫，低声道：“兄长若真欲对豪酋下手，有一人不可不除！”
苻坚挥手退下宫人侍卫。
有些事早就心知肚明。
关中以羌酋居多，而羌人中声望最高者，自然是姚苌。
“鱼食草首，羊卧土上，鲜卑、羌人不可不防，近日关西豪酋多归心姚苌，姚氏当年与我家争夺关中，姚苌之才胜于姚弋仲、姚襄，城府深厚，兄长不可掉以轻心。”苻融劝道。
当年姚苌投秦，带了数万人马，这些人当年受姚襄笼络，从各地投奔而来，跟着姚襄转战南北，对姚氏忠心耿耿，念念不忘。
姚襄兵略中人之姿，但极擅收拢人心，当年投江东，南下江淮，受殷浩忌惮，屡次派刺客刺杀，然而刺客都为姚襄折服，将殷浩供了出来，姚襄待刺客如故友，尤其
其笼络人心的手段可见一般。
苻坚踱了两步，眼界他有了，魄力也有，只是难以下杀手。
“当断不断，必受其乱，姚苌不可不除！”苻融声音不知不觉就大了起来。
“砰”的一声，内殿传来瓶瓶罐罐打破的声音。
“何人！”苻融大惊，万万没想到内殿还有人。
“臣、死罪、死罪……”却是一少年慌忙跑出，跪在二人面前，“臣见陛下与侍中久谈，煮了些茶，未想惊动陛下与侍中。”
苻融习惯性的摸摸腰间，今日朝会，未曾佩剑。
再看这少年，面如冠玉，英朗中带着几分阴柔之气，正是当初提拔的散骑常侍慕容泓……
“下次当心些。”苻坚扶起慕容泓，摸了摸他的手，神态亲昵，多有宠溺之意。
鱼食草首，羊卧土上！
苻融忽然发现童谣并非虚妄之言，心中顿时有种毛骨悚然之感，慕容家的谶言已经应验，那么姚氏必然会叛乱。
“兄长！”苻融着急起来，满眼杀气。
也不知刚才的密谈被慕容泓听去了多少。
这是机密，一旦泄露，只怕大乱立至！
苻坚什么都好，唯独有此一癖，虽然这时代士族豪强多有娈童之好，但苻坚可是一国之君。
“无妨，阿泓非外人也，内外之事皆在朕指掌之间！”
这句话无疑坐实了两人关系。
苻融两眼一黑，再也劝谏不下去了……
(本章完)