612.第610章 挑战

第610章 挑战
李跃的野心连才迈出第一步，连一统华夏都没完成。
之后还有更多的大事要做。
来一趟不容易，不缔造出一个盛世帝国来，李跃实在不甘心。
别说，这年头的人参集天地之灵气，货真价实的续命良药，喝了几剂汤药，王猛脸色红润不少，吃的也多了起来，说话有底气多了。
如今大梁已经踏足辽东，人参要多少有多少。
不过这么大的辽东，梁国只占四分之一而已，北面还有深山老林，东南有高句丽，扩张潜力巨大。
王猛病情好转，李跃起兵直奔蒲坂。
沿途只见营垒遍地，青苗遍野，长势喜人，镇军披着皮甲、跨着弓刀在田间锄草。
中间留着的官道异常繁忙，来来往往的斥候、游骑、输送物资的民夫等等，一派欣欣向荣之状。
仅凭这气象，便知氐秦绝非对手。
蒲坂与安邑都处在一个盆地之中，四方河流于此汇集，遂成产粮之地。
春秋战国以来，这片土地一直都是重镇。
远处蒲坂城形如恶兽俯视四方，但这头恶兽却被连绵的营垒困在中间。
营垒纵横交错，密集犹如蛛网，一座座坞堡点缀其间，一直绵延到远方地平线。
“即便朕不来，此城亦可下也！”李跃惊叹于人力对地形的改造，蒲坂城完全被困死其中。
“若非如此，焉能逼苻坚不断倾注国力其中？围其城而击其源，苻坚不来则已，来则必败！”王猛挥袖而笑，颇有指点江山的意味。
“哦？景略如此笃定苻坚会出关决一死战？”
“关中大旱，苻坚有三条路可走，其一，弃关中，守秦凉，凭借陇山，继续与大梁相抗，其二，放弃关中，亦放弃凉州，南下汉中，经略巴蜀，一如当年刘备、李特，其三，出关孤注一掷，与陛下决一死战！陛下以为苻坚会选哪一条？”王猛已经将苻坚算死了。
“哈哈哈，以苻坚之秉性，绝不会退，定会与朕一战。”
即便苻识时务，退守凉州或者汉中，也是必死无疑。
本来天王大位就来路不正，这么一退，人心涣散，如何控制首先的豪酋与兵头？
当年苻氏之所以能成功，是因为麾下所有势力众志成城，返回故土，苻健因其势而成。
如今抛弃故土，退守凉州汉中，只怕氐族自己都要造反。
苻坚绝不会如此愚蠢。
咚、咚、咚……
就在此时，从蒲坂城传来雄劲的战鼓声。
一支步骑从南城缓缓奔出，数百骑冲到营垒前，大声呼喊：“大秦镇军将军邓羌在此，梁贼可敢一战？”
虽是数百骑，却声震长空，气势十足。
马背上的骑兵，人人铁甲长槊，孔武有力，一看就是秦军精锐中的精锐。
梁军大营皆是镇军和豪强部曲，对邓羌的挑战视若无睹。
秦军大怒，战鼓声越发激昂，数百步卒扛着刀盾向前，扯开梁军鹿角，与镇军厮杀在一起。
不到一炷香功夫，便压制住了占据地形的镇军。
不过，两边都有些心不在焉。
秦军只是制造声势，吸引梁军，镇军躲在营垒中不慌不忙的反抗着，应该是见惯了这种场。
这时一员骑将，从南俯冲向东，就在马上弯弓搭箭，一箭射落东营里的一面旌旗。      “威武！威武！”
城上城下的秦军海啸一般的欢呼起来。
那员骑将则放下大弓，一手举起长槊，一手扛着圆盾，十分嚣张的贴着营垒奔驰，快如闪电，将射来的箭矢挡下，或甩在身后。
“此人便是邓羌！”王猛指着那员骁将。
这时代的主将似乎都喜欢亲自冲杀，冉闵如此，慕容恪也是如此，氐秦太子苻苌还因冲的太猛，被晋军射杀。
邓羌在呼唤声中挥动着圆盾，然后朝着梁军营垒，狠狠扔出。
秦军更加激动起来，欢呼声一浪高过一浪。
“当是邓羌望见陛下牙纛，故来挑战，挫动我军士气。”王猛对其他秦将不屑一顾，唯独对邓羌推崇备至。
“朕亦久闻其名，今日一见，果然非同凡响。”
换做其他人被这么围困，只怕早就崩溃了，邓羌却还有功夫出来挑战，足见此人治军之能。
“末将愿率一军，生擒邓羌而归！”张蚝俨然成了大梁第一猛将，听到李跃赞扬邓羌，大不服气，心痒难耐。
“朕为将军擂鼓！”李跃刚来邓羌就来了一个下马威，太不给面子。
黑云军面前，岂容敌军如此嚣张？
打仗打的就是一个气势。
“领命！”张蚝翻身上马，战矛一挥，当即就有数百骑兵如燕雀一般涌来，紧随其后杀向秦军。
隔得老远，便咆哮如雷，“邓羌何在？可来决一死战！”
前阵正在厮杀的秦军听到吼声，竟主动退出营垒，镇军非常有默契的不追杀。
李跃一阵郁闷，镇军的进攻欲望、求胜心远远比不上黑云军。
不过这也正常，他们除了戍守，还要屯垦，极为辛苦，装备和训练都跟不上黑云军，自己种田自己吃……
能维持现在的样子，已经是王猛指挥有方了。
张蚝率五百余骑飞奔出阵，杀向对面的秦军。
邓羌亦率四五百余骑贴上。
两支骑兵朝一个方向狂奔，骑兵们就在马上互相绞杀，不断有人坠落马下，被踩成肉泥。
为首两人，槊矛上下翻动，从东杀到北，从北杀到南，异常激烈。
却谁也奈何不了谁。
城上城下所有人都被这场激烈的厮杀吸引，秦军在欢呼，梁军也在欢呼。
通常而言，骑兵厮杀，战马狂奔之下，一个照面就能分出胜负，二人却能厮杀这么长时间，当真是龙争虎斗。
除了当年亲眼见冉闵上阵厮杀的场面，也就今日最为激烈。
李跃对邓羌更加高看几分，张蚝虽勇冠三军，但只懂厮杀，邓羌却独当一面，与王猛分庭抗礼。
斗了大半个时辰，二人还是难解难分，终是战马乏力，不得不退下。
张蚝于阵前换了马，还要厮杀，邓羌却已经率军返回蒲坂，留下张蚝一人在城下咆哮，城头万箭齐发，张蚝肩头、前胸中了两箭，没事人一样的走回梁军梁军营内。
(本章完)