616.第614章 擒杀

第614章 擒杀
“姚苌来了没有？”李跃抱着最后一丝希望。
“姚苌部驻足张杨城，按兵不动！”斥候拱手道。
“罢了，这头狐狸日后再理会。”李跃就知道姚苌不会轻易涉足其中。
事实上，现在的苻坚已经拿他没有办法。
杀他，关中羌部立即起兵，已经焦头烂额的苻坚难以招架。
细作前些时日传回的消息，苻坚非但没有杀姚苌，还升其为龙骧将军，用祖传的官职笼络姚苌。
可惜姚苌不为所动，更不会顾及苻坚的恩情。
个人情感上，李跃很佩服苻坚，敢在这黑暗的世道里践行自己的理想主义，然而历史从来不是理想主义者书写的。
成王败寇。
司马懿成功之后，权臣层出不穷。
而苻坚失败之后，后来的君王更加无情，手段也更加残忍。
“破了！破城了！”
战场上忽然响起山呼海啸一般的呼喊。
李跃循声望去，一列列的黑云甲士涌向蒲坂城中。
城中依然在进行着激烈的巷战。
与此同时，苻飞也率万余精锐试图从北面直插梁军中军，杀向李跃身后树立的牙纛。
牙纛迎着春风飘扬，晃动之间，旗上的龙纹张牙舞爪，仿佛活过来一般。
西北面的战争比蒲坂城更加激烈。
苻飞成名多年，是氐秦首屈一指的万人敌，麾下万余精锐蛰伏多时，为的就是这个时候给李跃来一记黑虎掏心。
此人不缺狂野的想象力，也不缺孤注一掷的勇气。
西北面烟尘大起，杀声震天。
掀翻一架架鹿角，直奔李跃的中军而来，声势极为骇人，仿佛一柄锋利的长槊，不顾一切的向前突进。
接连击破了王猛军的两道防线。
距离李跃中军只有四五百步的距离。
中垒、中坚二军严阵以待。
不过苻飞的冲击之势还是被遏制住了，王猛与魏山合力，将这头疯虎挡了下来。
隔着老远，李跃能听见秦军的咆哮声。
声音中充满了悲愤与不甘，仿佛是整个氐秦在怒吼。
“陛下不如暂移后军……”崔宏、刘应同时前来劝谏。
不是他们怂，而是苻飞声势实在太大。
“一苻飞而已，何足挂齿？”李跃不屑一顾。
万人敌又如何？又不是真的能一人敌万军之力，皇帝都退后了，还在血战的将士会怎么想？
历史上的驴车战神就是这么败的，要么别上，上了就不能退。
话刚落音，北面再次传来咆哮声。
轰的一声，一支两千人的骑兵突破王猛与魏山的夹击，直奔李跃中军而来。
遇上鹿角，直接以血肉撞开。
面对层层迭迭的长矛，亦视若无睹，最前的百余具装甲骑直接撞了过来，血肉横飞。
苻飞以万余精锐换来了唯一的一次机会。
三百步、两百步、一百五十步……
为首一将，身如铁塔，胯下战马异常雄壮，两手各持一矛，左右挥舞，挡者立杀，两眼血红的向牙纛冲来，身上中了四五箭，但因黑光甲防护，并未伤及要害。
“李跃小儿，速来受死！”苻飞张开大嘴，露出一口黄牙，狰狞犹如恶鬼，择人欲噬。
只这相貌，就能吓到不少胆小之人。      古代常有猛将能止婴儿夜啼，苻飞不遑多让。
“陛下……”崔宏担忧道。
“一蛮夫尔，有何惧哉？”李跃拿起身边亲卫的一把黄梨木劲弩，箭矢早已上弦，抬手瞄向苻飞。
身边宿卫军提着大盾，架起了长矛。
当年关羽万军丛中斩杀颜良，张辽八百步卒杀到孙权牙纛之下，并非史书夸张。
当年冉闵千余铁骑，就杀的燕军鸡飞狗跳，连败十阵，逼得慕容恪掏出连环马，才将冉闵围杀。
李跃嘴上虽然鄙夷，但心中还是佩服苻飞的武勇。
这其实也是他最后也是最好的办法。
弩机的望山对准苻飞，八九十步的距离，劲弩难以造成有效杀伤，李跃沉住气，心中没有任何慌乱，反而回忆起当年在战场上冲杀时的场景。
或许本质上，自己也是一个嗜血之人……
然则弩箭还未射出，苻飞被七八支长矛搠翻在地，周围密密麻麻的长矛一同扎了过去，一代万人敌，就这么殁于战阵之中。
跟随他冲杀而来的千余骑，继续冲杀而来，但没有一人冲破中垒军的防御，一一被刺翻在地。
李跃放下黄梨弩，心中一叹，死在战场上，对苻飞这样的人而言，也算是不错的归宿。
蒲坂城中的混战还在继续。
“不可走了邓羌！”这一战最大的收获便是邓羌与苻飞。
少了这二人，苻坚实力大损。
不过城中的抵抗异常激烈，城中秦军皆有死志，氐人向来坚韧顽强，一步不退，鏖战至黄昏，很快就夜幕降临。
一直厮杀到拂晓时分，蒲坂城才算真正的陷落。
李跃一夜未眠，听到蒲坂城完全得手，才松了一口气。
“禀陛下……邓羌纠集数百精锐，趁夜突围……”窦封一身是血的单膝跪在面前。
“跑了？”李跃大失所望，不过以邓羌之勇，又趁着夜色，突围的确不是什么难事。
梁军攻城，一向围三阙一。
“算了，跑了就跑了，下次再捉便是。”望着一身是伤的窦封，李跃心中火气全消。
拿下蒲坂，黄河处处都是渡口，苻坚已经挡不住黑云大军。
而一旦黑云军踏上关中的土地，氐秦便大势已去。
李跃扶起窦封，让人带他下去疗伤，自己则跨上战马，缓缓向蒲坂走去。
坍塌的城墙浸泡在未干涸的血水之中。
尸体堆中不时传来一两声呻吟，被镇军找到，只要不是袍泽，就一刀刺下，给他们一个痛快……
城中血腥气冲天，到处都是残肢断臂，以及不瞑目的头颅。
李跃的战马深一脚浅一脚踩在尸体上，留下一道道殷红的蹄印。
镇军在打扫着战场，黑云军将士则直接躺在血水里打盹……
“万岁！”
见皇帝李跃入城，猛然间，城中将士们爆发山崩海啸一般的呼喊声，无数把长矛、大斧挥向天空。
李跃走到哪里，哪里便是一阵阵呼喊。
这欢呼声也冲散了城中的死亡气息。
一个率领他们不断走向胜利的皇帝，自然会得到他们虔诚的拥护。
这时代本就是到处是杀戮，欲平定乱世，唯以杀止杀。
(本章完)