617.第615章 沙苑

第615章 沙苑
这场大战，黑云精锐阵亡三千五百余众，大部分殁于巷战之中。
镇军伤亡一万上下，立国以来唯此战伤亡最大。
不过氐秦伤亡更大，阵斩一万一千余众，除了邓羌趁夜突围，其他留在河东的秦军全都覆灭，两支最有战斗力的精锐基本被消灭，形同断了苻坚一臂。
留在张杨城的姚苌当即退回冯翊，向上郡逃窜。
黄河对面的秦军，也是连夜逃窜。
苻坚花费无数精力堆积起来的黄河防线土崩瓦解。
一方面是蒲坂大战打垮了秦军的士气。
另一方面则是受干旱影响，黄河缩流，已经无法阻挡秦军铁蹄，最狭窄处只有两三百步，水深及胸，骑兵可以直接凫水而渡。
这条防线失去了意义。
李跃令薛强为前锋，率薛、裴、柳、卫等豪强军先行渡河，攻占关中城池。
大军则在蒲坂略作休整，救治伤员、掩埋尸体，清理河东其他溃军，等待后方粮草等等，十几万人的大军，吃喝拉撒，千头万绪。
每发动一次攻击，都需要时间调整。
不过，就在黑云军休整的时候，草原上，拓跋什翼健又出现了，对云中和代郡念念不忘。
打又不打，走又不走，就这么在北面眼巴巴的望着。
将高云的兵力牵制在云中。
李跃没空理他，休整三日后，令王猛率四万军渡河，正式进入关中。
很快，关中豪强降书雨点一般的送来。
有匈奴的呼延、兰氏、独孤，有鲜卑的勿忸氏、纥奚氏、尉迟氏，也有关中的杜氏、鱼氏、韦氏等……
氐秦一片亡国之象。
当年苻健屁股都没坐热，直接称帝，导致关中叛乱此起彼伏。
很多豪族一直都不服苻氏，慑于其兵势，才捏着鼻子认了。
如今眼看氐秦要倒，见风使舵之人自然多不胜数，而且大梁是连江东晋室都承认的上国，已经代表华夏正统。
尽管梁国抑制豪强，但对豪强而言，首要的是生存下去。
李跃派出薛、裴、柳、卫为前锋，就是给他们做个示范。
不过翻来翻去，降表之中连氐人都有几个小部投降，却没有羌酋。
历史上姚苌振臂一呼，短时间内在陇上拉起十余万户，厉兵积粟，以观时变，苻坚率两万秦军击之，将姚苌堵住，断其水源，羌军有人缺水渴死，不料天降大雨，军中积水三尺，羌人以为有天助，军威大盛，越打越强，越打越多，最终反败为胜，断送了苻坚重新振作的机会……
陇山以西，黄河以南，如今基本都成了羌人的地盘，很多当地晋人豪强，都羌化了。
吕婆楼、邓羌等，祖上都曾是中原望族，却都成了羌酋。
“姚苌之害远在苻坚之上，不可令其逃回陇右，令魏山率一万精骑击之！”
李跃刚下令，刘应就带着最新的战报而来，“苻坚弃守蒲城，退往渭水之北沙苑，姚苌临时招募的两万余羌众一哄而散，各自逃走，姚苌不知所踪……”
“沙苑？”李跃感觉这个地名有些熟悉。
不过注意力很快就转移到姚苌身上，这头狡猾的狐狸，一手金蝉脱壳、化整为零玩的漂亮。
两万多人马目标大，行动缓慢，难逃黑云骁骑的追杀，但分散成小股，让黑云军瞬间失去了目标。
“令魏山自冯翊向陇右方向追击，所遇羌部，一概斩之！”李跃只能碰碰运气，不过心中也知道，机会并不大。
姚苌是关中地头蛇，掌握地利。      魏山很难捉到他。
而眼下李跃还要与苻坚最后决战，不可能分派太多的兵力去追杀姚苌。
“臣以为，陛下不必渡河，留镇蒲坂即可，前阵自有王都督、薛刺史，沙苑地势狭窄，夹在洛水、渭水之间，土地泥泞，不利大军决战。”刘应拱手劝谏。
苻坚特意挑了一处适合自己的战场。
地势狭窄，就能不能投入更多的兵力，而且沙苑背靠潼关，南凭渭水，不用担心梁军四面围攻。
“令则所言有理。”李跃从其言。
行百步者半九十，关中已经到了嘴边，但越是这个时候，越不能掉以轻心。
阴沟翻船之事太多了。
有王猛假节钺在前，薛强为辅，这一战几乎没有多少悬念，没必要李跃亲自上。
苻坚号称五六万精锐，实则氐秦哪有如此多的精锐？不是提一把粪叉木棍，就能称作精锐的。
苻洪在枋头猥琐了十七年，才弄出两三万老卒。
桓温这么多年，也是靠手上三万老卒。
李跃杀了十几年，以整个关东也才供养出十二万左右的黑云军。
关中都穷的揭不开锅了，怎么可能养得起五六万精锐？邓羌、苻飞战败后，苻坚手上的可战之军，最多两三万人，其他的都是凑人数。
关中叛乱此起彼伏，极大消耗了苻坚的实力。
否则苻坚也不会对姚苌束手无策。
“传令张蚝、刘牢之、窦封诸将，各率一万黑云军听王猛调遣，朕督镇蒲坂。”李跃下令道。
这一仗打完，王猛可以直接入尚书台录尚书事。
“启禀陛下，拓跋什翼健率三万骑攻打代郡。”斥候慌张来报。
梁国兵力集中在黄河东西两岸，代郡只有一些镇军。
拓跋什翼健这厮仿佛一头苍蝇，伤害不大，但恶心人。
凭他这点实力想要驰援苻坚，简直是痴人说梦。
不过话又说回来，拓跋什翼健已经彻底跟自己反目成仇，在中土是战五渣，谁都打不过，但返回草原，又抖擞起来了。
一旦这厮彻底吞并柔然，统一草原，将来祸患不小。
虽然他是战五渣，但他的儿子、孙子却非常成器。
等灭了苻坚，还是要早些解决草原问题。
江东就在那儿，不会跑，永远一副半死不活的衰样，你不碰它，说不定自己就散架了。
但草原势力却能快速崛起，威胁极大。
“传令吕光率五千骁骑北上迎战代郡，再令高云先不管苻洛，截断拓跋什翼健的后路，这次他不死，也一定要让他脱层皮！”
河东离代郡不算太远，骑兵三五日也就过去了。
这年头还敢主动招惹梁国的，也就自己这位名义上的岳父了。
(本章完)