619.第617章 梦碎

第617章 梦碎
王猛大军屯于许原。
原者，地势平坦之地也，地形与沙苑截然相反，利于大规模的兵力展开。
主将的每一个决断，都会影响千万人的生死，王猛对士族豪强心狠手辣，对士卒和百姓极为宽仁，这也跟他早年颠沛流离，切身体会过百姓苦难有关。
之后数日，两军斥候来来往往，在旷野间相互窥探、绞杀，比战场更为血腥。
但从长安传回的消息并不如预料般的乐观。
张蚝兵临城下，守军的确乱作一团，但危急时刻，苻融力挽狂澜，率城中青壮支援，又亲自提剑血战在前，人心渐安。
梁军轻兵而来，没有攻城器械，一时难以攻破。
薛强无奈摇头，“张将军勇则勇矣，长安坚固。”
三国时代，张特三千残军在合肥挡住了诸葛恪的二十万大军。
当年悦绾一千部众，在凡城挡住了李农四万大军猛攻，张蚝面对的是秦汉故都长安。
苻氏英才极多，城中亦有不少青壮。
只要挡住第一波攻击，基本就能守住。
“无妨，张蚝攻打长安，苻坚顾此失彼，军心必乱，在等两日，必有捷报传回。”王猛一向能沉住气。
事实上，只要堵住苻坚，这场大战就赢了一大半。
几日间，关中降书如雪片一般飞来。
不仅是豪强，还有氐秦任命的各地太守、县令、将领。
能以势压人，不战而屈人之兵，何必让梁军白白流血？苻坚已经穷途末路，破釜沉舟，等的就是跟梁军决一死战。
而且苻坚身边有五六万人马，真打起来，胜负难料。
王猛不会给苻坚这种机会。
又等了一日，斥候传回的消息仍不乐观，张蚝日夜猛攻，长安依旧屹立不倒。
两日时间已过。
“不可再拖延下去，今攻打长安不利，我军受阻于此，愧对陛下信任，不如由我率河东豪强在前，都督在后，火烧沙苑，看苻坚还能龟缩此地与否！”薛强拱手道。
王猛望向对面的沙苑，芦苇在夏风中摇曳，隐隐可见其中刀矛反射着阳光，轻轻晃动，滔天的杀气弥漫其间。
苻坚竟然能沉住气，窝在里面，毫不动摇。
反倒让王猛有些骑虎难下。
张蚝带走的两万步骑是黑云精锐，分化了王猛麾下的战力。
“敌不动，我不动，再等。”王猛还是一脸平静。
即便长安没攻下，对整体形势影响也不大，氐秦还是难以回天。
至于皇帝的信任，王猛并不在意，多年君臣，两边有足够的默契，否则那些被打压的士族豪强早就将他碎尸万段了。
薛强也不好说什么。
不过就在此时，十几名斥候拖着长长的颤音从西面奔来，“捷报、捷报！”
无数梁军士卒翘起了脑袋。
斥候奔至中军大帐前，“禀都督，张将军得魏将军之助，已攻破长安，氐秦王公尽数被擒！”
“魏将军？”王猛一愣，询问之后才知魏山受命追杀姚苌，无功而返，路过长安，见黑云军攻城，遂加入其中，两军合力，长安终于崩溃。
薛强拱手道：“此乃天佑大梁，如今长安既破，苻坚成无根之萍，落水之犬，覆灭在即！”      失去长安，苻坚龟缩沙苑之中已经没有意义。
“传令诸军，备战。”王猛挥了挥手。
“领命！”几十传令兵飞奔而去……
沙苑中。
苻坚已经收到长安陷落的消息，独坐于军中，久久不语。
权翼、邓羌、杨安等心腹前来探望。
“唯今之计，请天王立即退往汉中，以图将来再举！”权翼泪流满面。
姚苌叛了，苻坚却没有杀他泄愤，反而劝他不必担忧，此事跟他无关。
“关中守不住，汉中便能守住么？”苻坚望着权翼，“朕当起兵，与王猛决一死战！”
“天王不可，我军可战之军只有一万七千众而已，余者皆为老弱，王猛麾下梁军甚是精锐，不可战也！”邓羌希望苻坚能退守汉中，以图后计。
最精华的凉州还在苻雅手上，加上汉中，能夹击关中。
而眼下决战，大为不利，之所以能维持眼下对垒局面，全靠沙苑的地形。
苻坚走出大帐，望着北面许原的方向，依稀可见梁军的旌旗，脸上顿时浮起无限的萧索，不过很快就变成了决然，“退至汉中，亦难免灭亡，朕宁战而死，不愿退而生！”
军中粮草已经不支持他们退到汉中。
即便退兵也不是想退就能退的，对面的王猛机关算尽，怎么可能给他退走的机会？
大军只要一转身，这口气势就散了，人心也跟着散去，接下来便是兵败如山倒。
苻坚闭上眼睛，不敢想象那时的场景。
天下形势已经明朗，汉中非安身立命之地，蜀中残破，陇右皆羌人之地，姚苌退居于此，隔断了与凉州的联系。
苻坚缓缓拔出长剑，指向苍天，“朕登基以来，励精图治，宵衣旰食，自问从未有过疏漏，今日之困，非诸位之过，亦非朕之罪，实乃苍天不佑，诸位愿去者可去，朕将死战于此，不辱没先祖之英烈！”
长安有苻融数千人守卫，还有数万青壮，在苻坚的设想之中，至少能坚持一个月，一个月时间，足以让他解决对面的王猛，然后回军解长安之围。
没想到这么快沦陷了……
“天王！”
在场之人，无不深受苻坚大恩和厚待。
苻坚让他们走，他们怎么可能丢下苻坚？
此时此刻还愿意留在苻坚身边的人，自然是忠心耿耿之人。
“天王既有决死之意，臣焉能不从？”邓羌踏前一步，两人既是发小，也是君臣，感情深厚。
“杨安去国之人，幸得天王收留，用为大将，恩同再造，昔日韩信背水一战，三万汉军破二十万赵军，我军有两万锐卒，梁国不过五万之众，何足惧也！”杨安提起长槊，站在苻坚身后。
“愿随天王死战！”众将拜在苻坚面前。
“诸位……”苻坚精神一震，穷途末路，还有这么多人不离不弃，也不枉他曾经发下的宏愿，“好，既然诸位不弃，今日就与梁军决一死战！”
历史上背叛苻坚的人虽多，但忠于他的人更多，淝水之战后，氐秦仍延续了十多年才倒下。
苻坚翻身上马，接过亲卫的长槊，指向北面的梁军，“传令诸军尽起之，死战！”
(本章完)