623.第621章 迁

第621章 迁
李跃厚葬苻坚之后，潼关、武关、上庸、蓝田等地的秦军直接投降。
降军们拖家带口而来，只求一顿饱食。
半个月间，蒲坂人数增加到三四十万。
这些人名为归降，实则是逃难而来的，关中已经饿死人，很多秦军士卒连续两月没发粮食，全靠山里的野兽水里的鱼撑着。
但这些东西打打牙祭尚可，填饱肚子太难。
野兽也饿死不少，进入夏季，渭水已经干涸，鱼也没有了。
氐秦虽然灭了，却留下一个巨大的烂摊子，弄得李跃焦头烂额。
“何必那么麻烦，还要用大梁的粮食养着他们，依末将看……俘虏之中多有匈奴、鲜卑、羌氐，不如坑杀之！”张蚝面无表情道。
魏山镇守长安，张蚝押送氐秦宗室返回蒲坂，也就留在李跃身边。
此言一出，众人都望着他。
李跃现在才明白当年项羽为何要坑杀降卒，唯有如此，性价比最高，而且少了很多隐患。
“当年胡人杀了我们这么多人，如今杀他四十万，又能如何？算是为华夏百姓报仇雪恨！”张蚝咧着嘴笑道，露出一口白牙。
武夫的逻辑总是简单直接。
“陛下万万不可如此行事，大梁为天下正统，彼信我而投之，今若坑杀之，试问以后天下何人还敢归顺大梁？且降人之中多有华夏百姓、关西士人，不可一概而论。”刘应赶忙劝谏。
李跃望向崔宏，崔宏拱手道：“坑杀这些降人，只怕关中皆反，还有两月便是秋收，不如填充江淮之间，充实人口。”
杀人并不能解决问题。
现在是方便了，以后更麻烦。
在苻坚的影响下，氐人基本汉化了，一样取汉名，用华夏文字，读华夏典籍，一样耕种为生。
匈奴、鲜卑、羌、氐、羯、胡，其中羌和氐不算夷狄。
周朝时羌人就协助姜子牙灭商，汉羌大战，很多羌族部落协助汉军攻打其他羌人……
羌氐华夏，早已你中有我，我中有你。
北国本就人口空虚，坑杀三四十万人，只怕石虎也会哆嗦一下。
从任何方面考虑，坑杀都不是最好的办法，隐患巨大。
“那就先送往南阳，秋收之后，有粮食再迁往江淮，此事就由你亲自督办。”李跃对崔宏道。
人家都投降了，全部坑杀，传出去名声不好，氐秦灭亡，天下形势进入一个新的阶段，现在要考虑吃相，南边还有晋室没灭。
天下间的杀戮已经够多了。
如果是胡人，李跃会毫不犹豫的痛下杀手，但投奔过来的一大半是中原人。
自己人杀自己人算怎么回事？
项羽坑杀了二十万秦军降卒，从此关中子弟跟随刘邦跟项羽死战到底。
关中还有姚苌、苻雅、苻洛未灭，这么干，其实是将人口往他们那边赶，等于帮了他们大忙。
“领命！”崔宏拱手。
“陛下，王都督奏表。”卢青进来禀报。
李跃接过奏表，“……臣整肃关东，抑制豪强，绝非为一人之私，民户皆为国有，岂可为一人之食邑？今若受之，则革新之功付之东流，还望陛下明察……”
王猛不愧是王猛，一点就透，不仅推辞了清河郡公和食邑的封赏，还严惩了几个胡言乱语之徒。      君臣之间没有任何避讳，奏表中还坦言立丞相之弊，支持李跃的群相制。
“景略真国士也！”李跃一阵感慨。
有他在，关中就乱不起来，李跃唯一担心的就是他的身体，寻思着回邺城之后，在长安设置医馆，多安排些名医，专门盯着他。
将医学、工学、算学各种学科并入太学之后，大梁各种学术呈百花齐放之态，很多精于此道的士子，不必再一门心思的入仕。
纸张和印刷术的推广，连沙门、道门都受到了波及，一起昌盛起来。
这段时日，平原县冒出一个天师道传人，名东方辰，自称汉武帝时奇人东方朔之后，奇门遁甲、阴阳五行、医术丹鼎，无所不通，在关东开宗立派，吸引了大量信众。
不过这年头和尚道士都不是凡人，动不动就提刀造反，天师道是其中的佼佼者。
校事府已经盯上了。
李跃对本土教派还是持支持态度，存在即合理，道门从汉朝传承至今，在大江南北都形成非常强大的势力。
而且道门崛起能遏制沙门的扩张。
江东有葛洪改良道教理论，道门由此大兴，连琅琊王氏都是信徒。
北国经过这么多年的战乱，宗教存在有其意义。
儒家高高在上，寻常百姓够不着，道门可以弥补一二。
再说这块领地，自己不占领，就会被外来势力占领，反之，如果道门崛起，或者沙门改良成功，以后也会成为华夏文明对外扩张的载体。
大梁名僧释道安正在太学疯狂翻译经书，使其儒家化，适应本土。
当然，现在都还在观察和酝酿中。
“陛下，大喜，洛阳三日前下了一场大雨！”亲卫在堂外禀报。
“大雨？”李跃也是一喜。
这是一个好兆头，洛阳如果大雨了，豫州、邺中的大雨也快了。
老天爷还算厚道，这场大旱也就持续了十个月左右。
“恭喜陛下，此乃上天降下的祥瑞，洛阳向为天子之畿，遂降甘霖。”刘应拱手道。
说者无心，听者有意。
古代这么多王朝建都洛阳，自然有其道理。
洛阳居天下之中，东抚中原而控关东，西望河东而临关中，一条崤函古道将关东、关中连接起来。
荆襄、江淮的钱粮通过水道能快速运进来。
国家想要稳定，则大多建都洛阳。
另一方面，洛阳代表华夏正统，而邺城因羯赵多年盘踞，多少有胡都之嫌。
从汉末大乱至今，眼下最关键的问题不是开疆拓土，而是稳定内部，恢复华夏元气。
李跃怦然心动起来，迁都洛阳有非常多的好处。
一则，可以打压河北士族，二则，与关中的联系紧密起来，三则，进一步获得正统性，打击江东的合法性……
这时代关中也是一个不可小觑的地缘板块，潜力巨大，又遍地是胡人，邺城太远，无法完全掌控，稍有不慎，就是叛乱。
不过兹事体大，不能拍着脑袋决定，需要综合各方面的考量，再找到一个合适的时机。
(本章完)