626.第624章 旱

第624章 旱
如果没有这场旱灾，姚苌、苻洛这些势力都是信手拈来。
不过这些人也成不了什么大气候。
苻洛狂的没边，主动进攻梁国，姚苌擅长阴谋诡计而已，两人都没什么大局观。
咬人的狗不叫，反而是凉州苻雅有些难对付。
其一，此人声望颇高，宽仁爱人，受部下拥护。
其二，氐秦灭亡后，大量忠于氐秦的势力逃奔凉州。
其三，凉州有大量人口，经过张氏几代苦心孤诣的经营，潜力巨大。
凉州具备了崛起的所有条件，苻雅反而出奇的冷静，不想苻洛、姚苌这么跳。
这种人才是最难对付的。
而李跃想要攻打凉州，就必须先干掉陇右的姚苌、河套的苻洛，所以地缘上，姚苌和苻洛成了苻雅的屏障。
至于汉中苻方，根本不足为虑。
要人没人，要粮没粮，这场旱灾过去之后，徐成可以直接从上庸进兵，长驱直入，拿下汉中。
“自古多难兴邦，这场大旱大蝗之后，我大梁必然更加兴盛。”王猛以为李跃沉默是因为旱灾和蝗灾，所以出言安慰。
“天无绝人之路，旱蝗总会过去的。”李跃收起思绪，投入眼下。
这些人已经成了地方割据势力，在大梁面前根本不够看。
王猛的征西将军府有不少人才，效率极高，加上黑云军助力，旬日之间，征集六七万青壮。
挖渠灭蝗，忙的不亦乐乎。
不过更严峻的问题随之而来，随着渭水断流，关中饮水成了一个大问题。
以前水井还能提点水上来，但现在越来越少。
军中、百姓每日定量分水。
至于洗澡则是奢望，到处臭气熏天，连李跃都蓬头垢面，心中有些绝望。
三天不吃饭，人还可以坚持，但三天不喝水，人就会渴死。
“将百姓分批迁往蓝田、上雒，实在不行就从武关南下，去往南阳。”李跃嘴唇发裂，也不知干旱什么时候是个尽头。
蓝田、上雒贴近秦岭，还有几条山流没有干涸。
而秦岭是华夏的分水岭，秦岭淮河以北，天气严寒，降雨量急剧减少，秦岭淮河以南，则气候温润，降水增多。
如同此次大旱，近在咫尺的汉中竟然未受多大影响。
“陛下，喜讯，关东蝗灾已被平息，大河下游、淮水南北已在收割之中。”卢青欣喜来报。
李跃心中一块石头落地，好奇道：“关东蝗灾如何平息的？”
卢青赶紧呈上尚书台的奏表，厚厚一摞，都是各州各县关于旱灾、蝗灾的。
李跃仔细浏览起来。
关东蝗灾比关中略轻，大梁开放山泽湖泊，百姓多养家禽牲畜，而鸡鸭鹅都是蝗虫的克星，一只鸡一天能吃五六十只蝗虫，一只鸭一天能吃两百多只，鹅胃口比较刁钻，吃的跟鸡差不多。
如兖州一境，家家户户都养鸡鸭猪犬，鸡鸭猪放养在山泽之中，不废多少粮食，养条狗能协同狩猎。
加上关东人口繁多，各地官府发动百姓一起动手，蝗灾就这么被遏制住了。
李跃一拍脑门，忽然想起后世国家出口鸭子帮助邻国平息蝗灾。
当然，关中蝗灾能平息，跟李跃开放山泽、轻徭薄赋的国策有关。      关东粮食保住了，问题就不大。
李跃继续看着奏折，忽然翻到一篇关于道士东方辰的，此人在平原、清河等地吸引不少信众，天师道发展极快，上表朝廷，说他连续三月夜观天象，这场大旱将在立冬之日平息，届时会天降甘霖。
但凡天灾人祸，这些沙门道门就会大行其道。
目前看来，此人的路数跟当年张角颇为相像。
黄巾起义也是借着汉末的天灾人祸崛起的。
不过已经有三十多名校事府骨干潜入其中，秘密监视着天师道的一举一动。
好在此人也只是传道而已，并没有什么出格的举动，主要是劝人向善，清心寡欲，以求返璞归真。
至于他说入冬之日旱灾平息，李跃没当一回事。
旱灾很快进入最高峰，水井里也打不出水来，牛马多渴死，人也有渴死的，百姓迁往南阳避乱。
长安也待不住了，偌大的长安只留魏山的一千黑云军驻守。
李跃望着蜘蛛网一般的大地，叹了一声，也只能带着人马东返。
算算时间，马上入冬，很多地方整整一年没有下雨。
今年算是熬过去了，但明年呢？
古代动不动就出现三年大旱，汉武帝一上位，东海郡大旱三年……
武帝汉武帝元狩元年，也就是反击匈奴之战开始，一场涵盖关中、豫州、并州的大旱又持续三年之久，幸亏汉文帝给他留下的家底足够丰厚……
西晋晋泰始四年至五年（268—269）间，雍凉大旱，数十万人嗷嗷待救，司马炎任胡烈为秦州刺史，胡烈残暴，诸族矛盾越发加深，遂引发长达九年的秃发树机能之乱，给了西晋一记闷棍……
如果此次大旱持续个两三年，梁国虚弱，拓跋什翼健、姚苌、苻洛、苻雅之流都能乘机崛起，以后剿灭他们的难度会更大。
南边的桓温说不定又会来一次北伐……
世事多艰难。
氐秦虽然灭了，但烂摊子更大了。
“陛下无需多虑，天无绝人之路，旱灾定会过去。”王猛安慰道。
关中条件不允许这么多人驻守，李跃东返，王猛勒兵数千于潼关，其他人马调往蒲坂。
“但愿如此。”李跃也只能做到这一步。
遂与王猛告辞，率军从崤函道返回邺城。
整体上，关东旱灾比关中轻，一出崤关，还能看到些青山绿水。
至少将士们饮水没多大问题，黄河断流了，其他河流却还在蜿蜒。
李跃不从河东走，就是为了亲眼看看洛阳，能否成为大梁的帝都。
一路行来，处处险关要塞，从军事层面考虑，洛阳八门金锁的格局远远强于邺城。
邺城处在大平原上，全靠坚固的城池防守。
梁国强盛，自然没多大问题，不过从长远看，一旦衰弱，问题就非常大，西面并州，北面代州、幽州都对邺城形成居高临下之势。
要防御的地方实在太多。
滏口、襄国、巨鹿、黎阳、枋头、上党……
有时候出问题的恰恰是这些地方的驻军。
而洛阳却不要这么多的驻兵，有山河之险，同时有运河之利，而不至于闭塞。
(本章完)