630.第628章 出

第628章 出
大半年没见，太子李俭长大不少，人也沉稳多了。
跟着常炜在后方输送粮草，镇抚国内，学到了不少东西。
“国家运行的根本不是弓马刀矛，而是钱粮，如何从地方征收钱粮，运抵前线，是一门大学问。”李跃抽出时间专门为李俭讲解。
“很多王朝表面亡于敌国之手，实则都是亡于内部，士族豪强想尽各种办法逃税，赋税便全部转向贫苦百姓，他们卖儿卖女，依旧无法维持，只能揭竿而起。”
“儿臣知道，这便是大汉覆灭的原由所在，汉灵帝卖官鬻爵，就是因为朝廷税赋崩坏，只能靠此换钱延续。”李俭举一反三道。
“不错！”李跃哈哈一笑，“皇帝的利益是跟百姓一样的，如果不一样，下场会很惨，你看石虎穷奢极欲，举国供养一家，所以举家死无葬身之地，这便是因果报应。”
本质上，一个王朝的覆灭都是经济先出了问题，然后导致各种政治问题。
当然，石虎这种禽兽王朝另当别论，它压根儿就不是正常国家。
“儿臣知道了！”李俭认真的点点头。
“俭儿还不到十岁，陛下跟他讲这些大道理做什么？”一旁的崔言思埋怨道。
“你懂什么，朕教的都是屠龙之术，他若能记住一二，大梁的江山便稳如泰山。”
“对对对，陛下说什么都对。”崔言思敷衍道，上前就拉住李俭的手，一脸宠溺。
李俭则不好意思的退开，“母后——父皇还要考校儿臣武艺和兵法。”
慈母多败儿。
不过一个和睦的家庭，也能让孩子健康成长。
“陛下，高将军奏表至。”黄门在远处喊道。
“今日到此为止，你多陪陪伱母后，明日再考。”
有崔言思在场，什么都办不成。
李俭平日住在尚武堂，李跃西征后，跟在常炜身边，与崔言思亲近的时间不多。
李跃拿过奏表，看完之后一愣。
是避祸到燕山以北的流民在草原上杀人放火无法无天之事，闹的挺大的。
幽州公孙、田氏、牵氏与其他豪族、流民，从卢龙道北上，进入草原，袭击草原部落，抢夺女人、奴隶、牲畜、财物，还在当地建造村寨和坞堡……
这年头为了生存，什么事都干得出。
李跃当年在黑云山也是如此。
幽州胡夏杂居，民风剽悍，说是避难，实则是一个宗族的人提着弓刀出去谋生，中土两三百年的乱世，让他们养成了杀人放火的习惯。
平时在中土就是半民半匪，在中土之外，没有官府限制，更加肆无忌惮，爆发出强大的战斗力。
他们在乌候秦水、乐水建立村寨，驱赶当地的契丹、库莫奚部族，占领他们的草场。
读着读着，忽然脑海中灵光一闪，自己一直在思索如何彻底解决草原问题，灵感不就来了么？
汉匈大战，轰轰烈烈，击败匈奴，又出现鲜卑，而历史上鲜卑融入中原后，又出现柔然、突厥、回鹘、契丹、蒙古……
朝廷出兵再多次都没用，打赢了也占不住。
野火烧不尽，春风吹又生。
而这些流民顺着河流往北杀，给李跃提供了一个新的思路。
草原虽然广阔，但其命脉却是河流。      有河流的地方就有水草。
只要以坞堡占据草原上的主要河流，就等于掐住了草原的命脉，游牧部族永无翻身之地。
果然，群众的创造力是无限的。
旱灾极大的影响了中原河北，百姓纷纷前往辽东和漠南避难，使得梁国对燕山以北以东区域的控制进一步增强。
从地域上，草原可以分为五部分，东部大鲜卑山，中部沙漠戈壁，南部漠南，西部金山，北部为漠北，纵横万里，疆域辽阔。
除了中部不适宜游牧，其他区域都是水草丰茂之地，还盛产金矿。
金山山脉崛起了突厥，漠北崛起了柔然、高车、丁零等部落，漠南从为匈奴人牧场。
最值得一提的是大鲜卑山区域，也就是后世的大兴安岭，鲜卑、契丹、蒙古等草原部族都在这片区域崛起。
一个优秀的将领必然精通地理，同样，一个优秀的皇帝，对地缘有极深刻的认知。
无论古今，地缘都决定一个国家的命运。
为什么拓跋什翼健能像狗皮膏药一样贴着梁国？就是因为他们掌握了大鲜卑山西面的草原。
骑兵随时南下，随时撤走。
李跃派大军去草原狩猎，鲜卑人拔腿就跑，这么大的草原，梁军骑兵很难寻到他们的踪迹，找到了也是治标不治本。
“召常令君、崔宏、刘应太武殿议事。”李跃回头看了一眼李俭，喊道，“俭儿随朕一同商议国事。”
有些事还是早些培养为好，耳濡目染，总会开窍的。
“唯！”李俭挣脱崔言思的手，赶紧跑向李跃。
“慢些，别摔着。”崔言思倒也识大体。
太武殿乃当年石虎耗费巨大人力物力修建，气势磅礴，极尽奢华之能事。
李跃不用白不用。
“豪强宗族为非作歹……并非好事，臣建议严惩，杀一儆百，震慑国中不法之徒。”常炜是传统士人，无法接受这种事情。
一旁的崔宏就聪明多了，若要杀一儆百，就不会大张旗鼓的召二人来商议。
“令君只知其一，不知其二，这些人敢外出杀人放火，正说明他们极有开拓精神，养民如羊，不如养民如狼，而且他们聚堡而居，控制水源，成为抵挡草原部落的第一道屏障，非但不能杀他们，还应重赏！凭什么草原就是他们的，寇可往，吾亦可往！”
古今中外，敢出去杀人放火的，都是这个民族的精英和狠人。
后世大航海时代，不就是这样的人主导的么？
幸亏这时代华夏的血性还没丢失，几百年的乱世，让他们精神、武力都无比强悍。
强大的时候不杀出去，难道要等弱小的时候别人杀进来么？
“臣附议，这群暴……义民自己出去争夺土地，攻打夷狄，皆忠义之辈，且不费朝廷一兵一卒一钱一粟，何乐而不为？”崔宏顺着李跃的心意道。
这话说到点子上了，不费朝廷一兵一卒，就能开疆拓土，简直是梦寐以求之事。
常炜斜了他一眼，“此例一开，只怕国中纷纷效仿。”
“效仿有何不可？有人出去，就一定有人留下，有实力出去争抢之人，大多是豪强和宗族，他们出去了，大梁岂非更加太平？朕意已决，在乌候秦水、乐水设立临潢府，朝廷直辖，坞堡封督将，村寨封都尉。”
这些人留在中土也许不会杀人放火，但会用另一种方式巧取豪夺。
李跃心中一动，这个思路也可以用在大海上。
(本章完)