632.第630章 退役

第630章 退役
不过李跃现在还真没精力理会南边。
旱灾、蝗灾、迁都、拓跋什翼健、姚苌、苻洛、苻雅一件接一件的来。
在大梁没有进入全盛，彻底一统北国之前，李跃是不会向南出兵。
“其实这对大梁而言也是好事，桓温战线拉得这么长，处处防守，分散了江东的国力。”李跃笑道。
不怕桓温出兵，就怕他龟缩在江南。
“下诏责问桓温未得大梁允许，侵夺汉中，意欲何为？”李跃还是决定采取外交手段解决。
拿下汉中容易，但想守住就没那么容易。
蜀汉能守住，是因为背靠一个还算富裕的蜀中，如今蜀中早已荒废，无法支持汉中。
“唯。”卢青拱手而去。
关西几大势力，其实核心是凉州，汉中是边角料，关中经营起来了，汉中跑不了，陇右跑不了，凉州也跑不了。
之后几天，李跃全心投入迁都之事中，提前让鸿胪吏在军中宣传。
洛阳破就破点，以后年景好了，稍微修葺修葺就行，常年行军打仗，李跃对宫殿不是太在意，有地方遮风挡雨就行。
所有人的封田会置换为洛阳周边的良田，将士们大喜过望，河北明年一看就是旱灾，田地尽废，到了洛阳不耽误明年的春耕。
朝中还是有不少人反对，以河北出身的官员居多，表面上各种理由，其实都在打自己小算盘。
不过李跃此次快刀斩乱麻，借着天灾，以及攻灭氐秦之武功，反对之人得不到支持，也就不了了之，乖乖南下。
其实也没多少要迁的东西，将士们拖家带口，大车小车，从河内入洛。
离春耕还有四个月，足以完成分田。
尚书台全力以赴，李跃将尚武堂所有精通算学之人派去协助，又让校事府全程监督，确保公平。
为了安抚人心，李跃亲至田间地头，查看分田事宜。
十六万黑云军，平均每人一两百亩，近三千万亩田地，一个洛阳盆地肯定不够，当地还有很多百姓。
李跃又策马巡查了河内、南阳等地，将朝廷掌握的屯田分给他们，还要为将士们的家眷建造新屋。
好在这时代地广人稀，到处都是荒废的田地。
很多将士以前也是流民和乞活军，哪里有田地，他们就在哪里落地生根。
邺城周围的田，则全部变成屯田。
总体来说，将士们还算满意，无论如何也比在邺城遭灾强。
但仍有很多将士上书兵部，请求退役。
打了这么多年的仗，有不少老卒心理上厌倦了，身体上无比疲倦。
李跃从其所请，黑云军需要旺盛的战斗欲和进攻精神，这些人留下，也只是当一天和尚撞一天钟，影响总体战斗力。
于是兵部也跟着忙碌起来。
一番裁汰，去了一万四千多人。
李跃为他们安排了一场盛大的宴会。
望着很多熟识的老面孔，心中一阵感慨，不知不觉，从黑云山上杀下来已经十几年了。      很多人年纪并不大，四十不到，鬓间却生满了白发，满脸皱纹，腰背微驼，连孙子都有了，是该回家抱抱孙子，过过安乐日子。
“这一碗，敬给那些倒在战场上的兄弟！”李跃走到老卒中间，一碗酒洒在地上。
身后百余亲卫大声重复着李跃的话，让在场的人都能听到。
所有目光都聚集在李跃身上。
“这一碗，敬给诸位，没有诸位浴血冲杀，就没有大梁的今日！”李跃端起酒一口灌下。
“陛下……”老卒们早已热泪盈眶。
其实他们退了也好，一则减轻压力，兵部安排退役老卒，一般塞入驿站、各地镇军，如今他们主动退役，只求安守田园，免去了兵部的压力。
二则，这些人散落到地方，能增强朝廷对地方的掌控力。
三则，活到现在的老卒，哪一个身上不是背着军功？有军功就能换田，有田就成为小地主，能限制地方豪强。
其四，很多老卒都是中下级军官，他们退了，可以给后辈让出一条路。
军中也需要保持新陈代谢，让更有冲劲儿和建功立业欲望的年轻人上来。
灭燕并秦之后，梁国已经不需要维持这么庞大的常备兵力，十万规模足矣，遇到大战，可以用镇军协助。
未来则要多关注镇军，每次这群人上去都有气无力的，打不了苦战和恶战，成为敌军击破的口子。
刚下黑云山那阵，镇军战斗力并不差，后来疏于管理，放任自流，也就变成了现在的鸟样儿。
不过这事需要一个合格的人充当兵部尚书，既要知兵，又要有一定的手腕和能力。
以后四方有事，黑云精锐出洛阳，搭配当地镇军。
历史上的唐朝，万余骑兵就能灭一国，黑云军也要朝着这个方向发展。
“这一碗，祝诸位安享太平！”李跃又灌下一碗酒。
有些老卒嚎啕大哭，“陛下啊……我等愧对……”
“没什么愧对不愧对的，尔等为大梁流血流汗十几年，该享享福！”李跃安抚老卒们的情绪。
魏晋以来，一入军中深似海，年轻时在战场流血流汗，侥幸不死，活到五六十岁也别想退役，继续当辎重兵，为前线运粮，直到这把老骨头被榨干榨净，子孙后代接着来……
这样的军队怎么可能有战斗欲望？
所以两晋官军战斗力越来越弱，苦县一战，石勒两万人马几千轻骑围着二十万晋军和洛阳公卿百姓杀，尸山血海，相践如山，王公士庶死者十余万，这便是永嘉之乱最黑暗的一页……
李跃端着酒碗，频频与老卒碰碗，“张大耳，你小子分了四百亩田，以后可不许欺男霸女。”
“陛下知道我张大耳是个老实人。”
“赵生你这厮娶了九个女人，忙得过来么？”
“末将以前忙不过来，现在回去了就能为大梁多生几个崽子，继续为陛下征战！”
“哈哈哈，好，来，干了！”
李跃越喝气氛越是热烈，说是宴会，其实略显寒酸，也就大碗黍米酒，大块牛羊肉。
不过他们就好这一口，弄得太精细了，反而不习惯，有人还专挑肥的吃。
李跃也不知不觉多喝了几碗。
(本章完)