634.第632章 谢氏

第632章 谢氏
谢府上，一众子侄排在堂前，迎接谢安回府，这是谢家难得的大事，只要谢安一句话，子侄辈就能飞黄腾达。
谢安一向亲自教育族中子弟，也乐于提拔他们，这两年在他的运筹下，谢氏在江东的地位节节攀升，已不在王氏之下，逐渐成为江左高门。
不过谢安自己的两个儿子谢瑶、谢琰反而平平庸庸。
“尔等喜诗经何句？”谢安一回来就考教侄子们的文采。
“既见君子，云胡不喜！”谢朗第一个道。
这明显是借诗经奉承，谢安笑而不语。
“关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑。”最年长的谢寄奴吟咏道。
谢家以风流自诩，谢安常年就与歌伎舞姬为伴，日则陪乐，夜则陪寝，恣意山河之间，竟为时人津津乐道……
不过谢安还是不语。
“昔我往矣，杨柳依依，今我来思，雨雪霏霏。”一人声音高昂。
这一句出自《小雅·采薇》，记录周朝将士出征猃狁时的艰辛，以及对家乡的思念，暗讽梁国为夷狄，江东为正溯，颇合眼下时势。
与“既见君子”和“关关雎鸠”判若云泥。
谢安停下脚步，一抬头，发现是侄儿谢玄，生的面如冠月，目如朗星，英气勃发，而又不失儒雅。
成为江东后起的名士，江东士庶皆称其为“谢郎”。
一见到这个侄儿，谢安眉开眼笑，颇为自得，“谢家儿郎无需高官厚禄，却偏偏有如此才干。”
这话一出口，堂前诸人皆不知如何应答，只是陪笑。
谢玄拱手道：“譬如芝兰玉树，欲使其生于庭阶耳。”
芝兰玉树，本该生于庭阶之前，而不该埋没于荒野之间，
“玄弟文采风流，足可为江东第一人！”谢寄奴赞叹道。
谢安也一脸喜色，轻笑了一声，挥袖，子侄们拱手退下，只有谢玄、谢朗、谢寄奴三人留下。
三人皆门荫入仕，年纪轻轻，不是将军，便是太守，是谢家的核心。
自家府中，也就没那么多顾忌，屏退侍女仆役后，畅所欲言。
谢安往红泥小炉中添了一块兽炭，又往茶皿里添了些茶粉，洒了一小撮细盐和姜碎，摇动小扇，炭火立即旺了起来，皿中热气升腾。
谢朗等谢安忙的差不多了，才拱手道：“大司马此次收复汉中，声势大涨，只怕朝中更为艰难。”
谢寄奴性格急躁一些，“桓温大权独揽，兄弟几人分掌江东诸军，长此以往，只怕江东姓桓……”
桓温收复汉中，威望大增，单从疆域上看，晋室不在梁国之下，人口虽然不如，但也差距并不太大。
庚戌土断检索出大量人口。
而且晋室这些年除了樊城之战，一直没有什么大战，也没有什么天灾人祸，国内安定，在庚戌土断推行下，府库逐渐充盈起来。
倒向桓温的势力越来越多。
已经有人上书朝廷，要给加桓温九锡之礼……
这是一个危险的讯号，前汉末年，便有百官联名上书，请求给王莽加九锡。
魏武帝曹操为丞相时，也加了九锡。
司马师、司马昭都加了九锡。      两汉以来，凡是加了九锡之人，无一例外都篡位了……
毫无疑问，这是桓温的一次试探，晋室可以不给，但嚷嚷的人多了，就会形成一股声势，不给也要给。
不过这条路司马家是始作俑者，经验极其丰富，衣冠南渡后，面对过几轮的权臣的挑战，连都城都被叛军占据过，却安然无恙。
建康早有应对之法，连下三道诏书，封桓温为丞相，留在建康辅政。
你桓温不是要加九锡吗？先来建康当丞相……
当年王敦、苏峻一度攻入建康，控制朝廷，全都被地方上风起云涌的豪强弄死。
前车之鉴，后事之师。
桓温对此了如指掌，自然死活不肯入建康，一再上表推辞，留镇荆襄，控制长江上游，以此压制江东。
这么一拉一扯间，加九锡之事也就渐渐放到一边。
“不可胡言乱语，江东姓不了桓，大司马功勋卓著，乃江东之依仗。”谢安轻轻责备晚辈。
谢寄奴、谢朗赶紧道歉，“侄儿失言。”
谢玄道：“江东半壁江山，一旦内乱，便为梁国所趁，大司马虽有私心，然则利于国家社稷，断不能与其为敌。”
桓温独揽大权，控制襄阳、东关、濡须三座要塞，但也因此直接站在梁国面前，承担梁国的压力。
如今梁国攻灭了氐秦，收拾好北国之后，下一个肯定是江东。
南北之间必然会有一场大战，这一天早晚都会到来。
“正是如此。”谢安从怀中掏出一封黄绢，递给谢玄。
“北中郎将，广陵国相，监江北诸军事！”谢玄神色一喜。
这些都是实权职位，统领江东最后一支不属于桓温的精锐北府军。
几年前，谢安就在与桓温反复争夺广陵的控制权，一是因为广陵聚集了大量的北方流民，人口繁多，二是在这些北方流民基础上精心训练的北府军。
这些年广陵逐渐崛起为一股新力量。
“广陵乃江东司命之所在，此地安，则江东不乱！”谢安嘴上不说，但该做的都在暗中做。
这道奏折递上去，等于将广陵和北府军交给了年仅十九岁的谢玄，也等于晋室的生死存亡一半捏在谢家手上。
谢家的飞黄腾达也就可以预料。
王与马共天下，从此就要改为谢与马，共天下……
更妙的是桓温挡在前面，谢家站在后面，谢安温水一般的性子，跟桓温的关系不错，不似王家与桓温撕破了脸皮。
所以无论将来江东形势如何，谢家稳赚不赔。
谢寄奴、谢朗钦佩的望着自己这位不温不火的叔父，比他们高明了不知多少倍。
“国家风雨飘摇，当镇之以静，谋之以缓，戒骄戒躁，尔等入仕为人皆应如此。”谢安神色平静的端起一杯煮好的茶，吹开浮沫，慢吞吞的啜了一口。
“侄儿谨记叔父教诲！”三人心悦诚服的拱手。
谢安的奏表在建康朝廷上自然畅通无阻，但还是需要桓温的点头。
(本章完)