639.第637章 风不止

第637章 风不止
上一次，此人说大旱将止于入冬，虽然并不准确，但中原的的确确得到了缓解。
说明此人有两把刷子。
这年头的和尚道士大多有真本事在身。
梁国的沙门得到了监管和控制，道门也不能这么野蛮生长下去。
“召见不必了，我们快马去平原，给他一个措手不及。”李跃当下就打定了主意。
“唯！”卢青当即召集宿卫军，跨上战马，与李跃一起向东奔行。
三五日便进入平原地界。
黄河下游，旱灾没那么严重，阡陌纵横之间，庄稼郁郁葱葱，村落安详，一副太平之世的景象。
没有战乱，关东大地快速恢复生机。
东方辰的道观甚是简陋，也就一间两三亩的院落，院外种着蔬菜，院内香火鼎盛。
李跃铁骑忽至，道观中一片惊恐。
不过见骑兵只是立在外面，里面的人逐渐放下心来。
过不多时，一四十余岁之人出来，头发高高束起，穿着灰布短褐，足蹬草鞋，满脸沟壑，仿佛一普通农人。
不过双眼异常明亮，“在下东方辰，不知哪位大驾光临？”
李跃驱马上前一步，感觉此人也没什么特别，更没有什么所谓的仙风道骨，“范阳卢青，久闻先生大名，特来拜见。”
一旁的卢青脸上泛起怪异神色。
“原来是范阳卢氏。”东方辰拱手。
李跃下马，自步向内。
院中略显破落，不过香火鼎盛，正堂上供着一尊泥像，也不知道是道门中的哪位人物。
除此之外，便是各种晒干的草药。
前来问道之人不多，大多是来看病的，都是些衣衫褴褛的穷苦百姓。
李跃心中一叹，自己也算宵衣旰食励精图治了，可惜这天下离大治还有很长的路要走，百姓也只是能吃上一口饭，不至于饿死而已。
“闻先生精通天象，不知此次大旱何时停息？”李跃开门见山。
东方辰与其是个道人，不如说是儒士，“依在下之见，至少还要持续半年。”
李跃早有心理准备，如此大规模的一场旱灾起来，绝不会那么容易平息，“半年……太久了……”
“天道无常，非是凡人可以定论，或许在下学艺未精。”东方辰越来越恭敬起来。
“敢问先生，道法与佛法相比，孰优孰劣？”李跃换了个话题。
“佛法重因果轮回，道法率性自然，并无优劣之分，只看何人习之，在下以老子《道德经》、嵇中散《养生论》为基，与儒家礼教相结合，意在将天师道梳理一番，使之归于正统，故佛法重外，道法重内，越名教而任自然，审贵贱而通物情……“
聊起这个，东方辰滔滔不绝起来，仿佛要拉李跃下水一般。
李跃聚精会神的听着，颇有几分道理。
没有什么嗑药飞升之类的东西，提倡清静无为、修心炼性，本质上还是从儒家上提纯的。
魏晋十六国，沙门大行其道，道门也快速发展。
东方辰这些东西，也是从前人的基础上总结而来的。
李跃对东方辰印象不错，生活俭朴，为人诚恳，学识也不错，“先生之言足见才学，他日当举荐于朝廷。”
东方辰拱手道：“若能整肃天下道门，使之归于正统，余愿足矣。”
他弄出这么大的动静，求的就是朝廷的支持。
“半年之内，大旱若是停息，道门必定大兴。”李跃也卖了一个关子，然后告辞离去。
东方辰恭送至院外，神色越发恭敬起来，应该是看出什么来了。      这么多装备精良的骑兵，一看就气势非凡，绝不是范阳卢氏能养出来的。
不过李跃没表明身份，对面也装作未知。
比起道门，李跃更为见到的衣衫褴褛百姓而忧心。
在邺城见到的听到的都是四海承平百姓安乐，只有亲自走一趟，到处看看，才知道差距有多大。
百姓真的富足安乐，还有这些沙门道门发展的机会吗？
“任重而道远啊。”李跃挥动马鞭，向邺城奔去。
身后两千余骑兵紧紧相随……
回到洛阳，没几天就到了秋收时节。
四路大军已经发动，李跃静待消息。
苻坚、邓羌这这些人都抵挡不住梁军的进攻，遑论一个小小的苻洛？
不过天下任何事都是牵一发而动全身，苻雅、慕容垂动了，姚苌就缓了一口气，竟联合汉中苻方、周楚夹击关中。
与此同时，桓温在襄阳也摆出一副反击樊城的架势，集结水陆大军五万，打造攻城器械。
姚苌、苻方都没动，桓温却先动了，向樊城进军。
这种边境城池的争夺早就是双方常态。
攻占樊城的这一年多来，糜进和秦彪也多次侵袭襄阳，试探襄阳的防御。
不过桓温携重兵而来，樊城压力极大。
幸好驻守南阳的徐成率部南下，桓温就久攻不下，也就退兵了。
但西边退兵了，东线又打了起来。
晋征虏将军桓冲、水军督护竺瑶率八千水军，一百多条战船进攻巢湖的梁军水寨，试图争夺巢湖的控制权，乃至控制上游的淝水。
邓遐率水军与之大战，互有胜负。
“桓温此次进攻乃是试探我军防御，这两年江东厉兵秣马，不甘居于大梁之下，他日必有大战！”常炜烦躁无比。
桓温这是抓住梁国大旱的机会，趁机占便宜。
他这么弄，梁国还怎么休养生息？
“桓温既行废立之事，必有僭越之心，所缺者，只有一场北伐大胜。”崔宏拱手道。
“陛下迁都洛阳，定是激怒了江东君臣，桓温实在报复迁都之举，同时激怒陛下南征。”从关西赶回来的刘应道。
树欲静而风不止。
新仇旧恨加在一起，桓温岂能善罢甘休？
不过越是这时候，越要有战略定力。
“朕难道还怕桓温北伐吗？他要来，朕求之不得！”李跃就没把江东放在眼里。
桓温若是北伐再送一波人头和物资，能协助梁国快速恢复元气。
这帮人北伐就不可能成功。
“陛下，王都督急报。”殿外亲卫禀报道。
“念！”
王猛的奏报一般都有大事发生。
“关中大雨！”急报中只有铿锵有力的四个字，但这背后的意义却让在场的人全都一震，接着，几人脸上都涌起欣喜之色。
旱灾终于要过去了！
关中旱灾一旦平息，就是姚苌、苻方的末日……
(本章完)