644.第642章 王佐

第642章 王佐
野火烧不尽，春风吹又生。
打压了一批，又会有新的一批士族豪强茁壮成长。
这种事情永远无法避免，当初退役的有功将士，回到地方，摇身一变，就成了豪强，然后子嗣在尚武堂深造，出来为官为将，继续强化他们的家族，然后几代人经营，逐渐成为士族……
而这些新式豪强对大梁忠心耿耿，又没有作奸犯科，赋税徭役老老实实，一分不少，李跃总不能对他们动手吧？
不过好在士族豪强之间大多不对付。
就像河北士族与中原士族一样，内斗是人的天性。
当然，大梁的士族豪强没强盛到魏晋那种地步，毕竟这几年才刚刚安定下来，李跃又在上面虎视眈眈，御史台、鸿胪司、校事司三位一体，检举地方不法。
没几个人敢兼并土地。
不过长期看，还是要为他们找到另外一条利益途径。
不能让土地成为唯一的财富。
世上之事，无论是治国还是治军，根本问题都在利益二字。
一场大雪之后，春回大地。
当初为躲避旱灾的百姓陆陆续续回返，提前休整田地，准备即将到来的春耕。
王猛和慕容垂都是局部战争，不影响关东的休养生息。
王猛的军粮来自河东屯田，慕容垂的军粮来自劫掠河南地。
只要不向朝廷伸手要粮，问题就都不大。
不过春天来临之后，北面代国骑兵频繁南下，渗透幽州，践踏田地，焚烧屋舍，劫掠百姓。
李跃秋天派骑兵北上，焚烧操场，拓跋什翼健以其人之道还施彼身，破坏梁国的春耕。
好在幽州豪强也不是善茬，聚坞而守，贼军多则避而不战，贼军少，则一窝蜂的围上去砍成肉泥。
有些睚眦必报之人还带着几十乡党，翻过燕山，反向劫掠，随便弄几头牛羊回来，不算赔本，若能抢几个奴隶就算大赚一笔。
幽、赵、代诸州的官府大加支持鼓励，拿出兵库里面的皮甲、弓箭、环首刀等物租借给他们，只需来年以牛羊或者奴隶偿还即可。
价格公道，童叟无欺，吸引了不少亡命之徒。
南面的桓温也不消停，几次大军兵临合肥城下，围上几日，扔几颗石头，射几箭，又退了回去。
还攻陷了几座边境小城，不过始终不敢北上，深入北境。
桓温北伐弄得像做贼一样，李跃哭笑不得。
申斥吧，江东已经一副死猪不怕开水烫的架势，出兵吧，眼下形势不允许。
所以只能看王猛在汉中打的怎么样。
李跃尽最大可能在后方为他们撑着，不让战事受后方掣肘。
“陛下，陇西消息，慕容垂自街亭横插陇右，姚苌坚壁清野，苻雅召集集结凉州豪强，出兵四万，渡过黄河，陇西辛氏、牛氏响应，举狄道、襄武归降！”卢青一路小跑而来。
“辛氏？”李跃脑海中立即浮现辛粲的猥琐模样……
颍川辛氏是从陇西辛氏迁徙而来，冉魏时，陇西大儒辛谧劝冉闵归顺东晋，绝食而死，可见华夏正统在这些边地士族心目中的地位。
任何事都有两面性，士族豪强也不全是坏处。
永嘉之乱，没有这些士族豪强，只怕北方晋人的下场更凄惨，凶残如石虎也要拉拢士族豪强。
姚苌成也豪强败也豪强，一人面对慕容垂和苻雅两员名将，内部还有这些豪强响应，这场大战应该没多少悬念。      “汉中有何消息？”李跃不担心陇右，自从苻雅归附后，陇右的命运就决定了。
姚苌再狡诈，在雍、凉二州的地缘挤压下，也无能为力。
地缘决定命运。
“应该在回来的路上，王都督虽然没有出兵，但薛刺史亦是王佐之才，汉中苻方、梁成、强德之流绝不是对手。”卢青拱手道。
“你忘了汉中还有朱序、周楚二将。”
朱序还是有些本事的，是江东少有的大将，只可惜家世不硬，始终是个杂号将军，不受江东朝廷重用。
“南下大军中亦有魏山将军和苏权、赵贺等将，我军之精锐，远胜敌军。”卢青对王猛和黑云军有极大的自信。
李跃笑了一声。
两天后，汉中的战报果然送来，薛强不愧是王猛的故友，从傥骆道快速进军，汉中诸军完全没料到梁军会在此时进攻，疏于防备。
梁军一战攻陷兴势城，马不停蹄的南下赤坂，直扑乐城。
薛强身先士卒，提刀力战在前，亲自攀城，众军士气大振，奋勇向前，赶在梁成、朱序、周楚三路人马支援到来前，攻下乐城，斩杀强德，让梁军在汉中有了落脚地。
面对梁成、朱序、周楚诸军的反扑，薛强死守城池十一日，终于等到后面的河东豪强部曲，以及魏山的一万黑云精锐。
汉中自此一分为二，褒水之东为梁军占领，褒水之西晋军固守。
薛强没有急着决战，而是拔掉后方残存的晋军，巩固占领城池，建立粮道，休整全军，等待下一次的大战。
“薛强果然王佐之才！”李跃大为赞赏。
能跟王猛结为挚友之人，才能不容小觑，否则王猛也不会让薛强领兵出战。
“既然占领乐城，那么汉中指日可下！”常炜捻须而笑。
王猛、慕容垂没动用朝廷一粒粮食，就取得了重大进展，这比李跃以前动不动几万人马南征北战要轻松的多。
攻打汉中最难的是进入汉中。
如今梁军已经有了落脚点，仅凭一个汉中如何能对抗整个关东的碾压？
以前蜀国能凭汉中抵挡曹魏，是因为后方有一个稳定而富庶的蜀中。
但现在汉中背后什么都没有，成汉国主李势在蜀中之残暴荒淫，耗尽了蜀中的元气，桓温灭蜀之后，又牵走了大量百姓。
也就说汉中孤立无援，东面的上庸、西城二郡处在徐成的攻击之下。
刚想到上庸，就有奏表传来。
李跃打开一看，还真是时来天地皆同力。
薛强、魏山击退汉中诸军，牢牢站稳脚跟后，上庸、西城二郡一看大势已去，当即向徐成和薛强投降。
如此一来，南阳的粮草不用从关中绕几千里送入汉中，可以直接从汉水北上，一路送抵乐城。
只能说这年头还是聪明人多。
不过这也是常态，战略重地被拿下后，周围势力一般会选择投降。
而且梁国也是华夏正统王朝，没必要你死我活。
文学馆修的《晋书》流传天下，以及鸿胪吏们的日夜宣传，已经让世人知道司马家是个什么玩意儿……
(本章完)