645.第643章 尔虞

第643章 尔虞
“大司马，苻雅、慕容垂夹击陇右，豪强里应外合，陇西、天水二郡已失，姚苌困守南安，请求大司马出兵，策应一二！”袁宏向桓温读着刚刚从西北传来的消息。
这消息送来一趟不容易，需要细作潜伏，千辛万苦穿过汉中和上庸三郡，然后从襄阳送到东关。
耗时两个多月，所以现在姚苌还在不在都是一个问题。
郗超思索一番后道：“南安为羌人老巢，邓艾为南安太守时，修建大量坞堡，梁军兵力不过四五万左右，短期内难以攻陷，是以姚苌应当还有一战之力！”
邓艾非但是灭蜀大将，还是治国之奇才，如今两淮连同中原的运河体系就是出自他手，任南岸太守期间，修建大量坞堡，至永嘉之乱时，为西北晋人留了一条生路。
不过时势易移，这些坞堡如今成为抵抗梁军的要塞。
“陇右距江淮万里之遥，如何策应他？如今乐城丢失，汉中去了半璧，我尚且自顾不暇。”桓温一脸郁闷之色。
摆在他面前的问题的确很严峻。
出兵救援汉中，需要绕行蜀中，才能将荆襄的援军、粮草、军械投入其中。
这对江东而言简直是一场噩梦。
这么耗下去，江东也会被拖垮。
但如果不救援，汉中必失，姚苌就会面临三面围攻之中，关键南面的蜀中也保不住。
蜀中丢了，荆襄就处于梁国的半包围之中。
“王猛、薛强……当年与大司马也算是故人……”郗超一脸古怪神色。
王猛北伐关中，王猛与薛强联手来投，却看穿桓温别无克复神州之志，只惦记江东一亩三分地，借北伐行僭越之事。
两人转头就走。
桓温还下令不得拦阻，给他们备了马车……
时过境迁，二人一出手，就让桓温陷入两难之中。
“咳……当年看走了眼……一时不明。”桓温脸上的郁闷加重几分，还多了一丝尴尬。
其实当年并未看走眼，曾对王猛有过“江东无卿比”的评语，将要退兵时，桓温还邀请王猛一同返回江东，只是王猛和薛强没看上眼桓温。
“大司马胸襟豁达，有古名士之风，即便知道日后为敌，也会放走二人。”郗超对桓温的性格了如指掌。
新亭之会，鸿门宴都备上了，刀斧手都埋伏了，只要一声令下，就可以杀了谢安、王坦之，断建康朝廷的两根庭柱，桓温还是不忍心……
可以说天下发展到如今形势，江东如此局面，以及桓温不上不下的境地，都是桓温性格使然。
“嗯，知我者，嘉宾也！”被人一吹捧，桓温和颜悦色起来。
“如今薛强占据乐城，已经打通与关中的联系，却迟迟不攻南郑，是想以汉中消耗江东实力，汉中已成鸡肋，不如令朱序、周楚防守剑阁，拱卫蜀中，使荆襄无西顾之危，再出使代，南北牵制，江东可保无虞也。”
出兵救援汉中肯定不可能，正中王猛、薛强的诡计。
不过要舍弃汉中，桓温有些不甘心，思索一阵后，“李跃不是以为吾不敢北伐么？今日当大张旗鼓，围攻合肥！”
“大司马不可，合肥坚固，久攻不下，自伤士气。”郗超极力劝谏。
“嘉宾大可放心，吾率大军北上，围而不攻，若洛阳大军来援，我等退兵便是，梁国旱灾方解，国中正虚，如此可窥梁国实力。”
桓温当然知道合肥难打，所以只是做做样子，给梁国看，也给江东看。      这几年已经被梁国打造成铁壁，驻扎五千黑云精锐，北面寿春还有八千黑云骁骑，加上淮河两岸的镇军，足有三万之众。
此次出兵，一是报复其迁都洛阳之举，二是向江东展示强硬，以北伐拉拢人心，其三，也算是“响应”了姚苌。
梁国还未从大旱中恢复，西面同时出兵陇右和汉中，如果再出兵江淮，则是三线作战，可以虚耗梁国国力。
而且细作传回的消息，草原上拓跋什翼健横扫北海后，实力大涨，不断南下侵扰幽并。
桓温出兵围攻合肥，是经过深思熟虑的。
“若只是围而不攻倒也无妨，属下有一计，可一石三鸟。”郗超眼珠一转。
“哦？嘉宾快快说来。”桓温一脸期待。
“大司马都督中外诸军事，广陵北府军亦在调遣之中，如今既然要北伐，可下令让北府军为先锋，一者，可试探北府军实力，二者，若是真攻下合肥，则大功仍在大司马，”
郗超一步百计，独步江东，这些为桓温出谋划策，居功厥伟。
如果桓温全听郗超，也不至于弄到如今不上不下的局面。
几次关键性的献策，桓温都没有采纳，以至于错失良机。
“妙哉！”桓温大喜。
北府军攻城不利，损耗的是江东朝廷和谢家的实力，对桓温没有任何影响，还可以借战败拿捏谢家，逼其就范。
若是拿下了，桓温作为北伐的号召者，肯定是首功。
这大半年来，桓温几次三番挑衅，梁国无动于衷，助长了江东的气焰。
如今梁国实力未恢复，又在攻伐关中，此时不出兵，难道还要等梁国恢复元气，一统北国之后吗？
而且北伐也不是桓温一人的心思。
晋朝还在，梁国就把《晋书》给弄出来了，分明是提前给江东送终。
送终也就罢了，关键书里面将司马家贬的一文不值，士族门阀同流合污。
王谢荀陈殷庾褚等江东大族有一个算一个，大书特书曾经干过的龌龊事，将八王之乱、永嘉之祸全都推在他们身上……
当年桓温北伐洛阳时，见中原残破，万里丘墟，曾言：“遂使神州陆沈，百年丘墟，王夷甫诸人不得不任其责！”
王夷甫便是曾经跪在石勒胯下乞活的琅琊大名士王衍。
不过桓温心中这么想，嘴上却不能说。
所以，晋室对梁国的不满日益加剧，如今争的已经不仅仅是正统。
如果梁国统一天下，那么司马氏和衣冠南渡的士族们，将永远钉在历史的耻辱柱上遗臭万年。
江东士族还是要些脸面的……
(本章完)