647.第645章 鼠辈

第645章 鼠辈
李跃没想到桓温真敢北伐。
这次弄出的声势极大，除了他的三万精锐，还召集了广陵的北府军，以及江东各大士族的部曲，浩浩荡荡八万大军，号称十五万，围攻合肥。
梁国的注意力集中在西面和北面，江东这个时候闹起来，不得不说桓温挑的时机很好。
看准了梁国处于暂时的虚弱之中。
当然，李跃也不是不能出兵，只是府库中刚刚有了些积蓄，春耕还在继续，现在出兵就要耽误农时。
几万大军南下，后面还需要几万的青壮民夫运送辎重。
一个青壮就是一户人家的主要劳动力。
关键西面战事也陷入了暂时的僵局之中。
姚苌坚壁清野，固守南安的坞堡和城池。
慕容垂的八千精锐肯定不能这么消耗在一座座坞堡上，苻雅正在打造攻城器械。
汉中，薛强攻陷乐城，占据一半汉中，又打通了汉水流域，使得中原的人力物资能源源不绝输送进去。
王猛和薛强遂提出以汉中消耗江东之策，攻汉中为虚，吸引江东救援为真。
不过桓温并没有上当，在江淮开辟了新战场。
天下大势到了如今的地步，活下来的，都不是简单人物，连拓跋什翼健都变得聪明起来，不跟梁国主力决战，凭借骑兵的优势，到处袭扰、劫掠。
“臣依旧认为桓温是在虚张声势，绝不会攻打合肥！”崔宏拱手道。
“虽是虚张声势，但朝廷没有动静，桓温便会化虚为实，久守必失。”常炜反驳道。
崔宏寸步不让，“合肥坚固，后方有寿春为凭，可保无虞。”
李跃道：“桓温自然不会下血本攻合肥，但不要忘了，此次广陵的北府军也参战了。”
这支人马是由北方流民组成，不同于江东诸军，战力强大。
谢安提拔了不少流民中的豪杰勇者为将。
战略上可以蔑视敌人，但战术上一定要重视。
万一北府军不顾一切，猛攻下邳、彭城、寿春这些重镇，说不定还真替江东打开了局面。
历史上一统北国的苻坚，八十万大军就是败在几万北府军手上。
仿佛为了印证李跃的话一般，卢青进来禀报：“陛下，晋北中郎将谢玄率一万三千北府军出淮阴，北上攻打东海郡，连破曲阳、海西、厚丘、祝其、朐县、兰陵等城兵锋甚锐！”
淮河下游，有洪泽湖、射阳湖，水网密布，北方大军一般不会从此地而下。
广陵遂成为江东屏障，便于江东水军进出。
所以梁国的淮南并不是整个淮水之南，而是洪泽湖以西的广大区域。
“哦，只是攻打东海郡？”李跃反而觉得无所谓。
东海郡本来就是边地，地广人稀，驻扎了少数镇军屯垦，百姓都迁到青州或者淮州。
北府军打出这种战绩也没什么，连东海郡的治所郯城都没拿下。
不怕敌人出手，就怕敌人将刀藏着。
拿下这几座淮水下游的城池，他们也守不住。
李跃原以为北府军会突击下邳、庐江、安丰、寿春等重镇，没想到对面只是攻打一个无关痛痒的东海郡……
说实话，就算东海郡给他们，也影响不了大局。
“给他们机会都不中用，虎头蛇尾，江东鼠辈，不足为虑也！”李跃哈哈一笑，从北府军的出兵方向，就能揣测江东那群人的心思。
那帮人就这么点志气，都不愿啃硬骨头。
不过这也是江东的一贯尿性。      桓温舍不得他的荆襄精锐消耗在合肥，谢安肯定也不愿辛辛苦苦创立的北府军折在寿春、下邳、庐江等重镇上。
北伐大义之下，充满了各种苟且和龌龊，以及算计。
只是可惜了北府军，成了守户之犬。
所以历史上，尽管取得了淝水大胜，江东还是窝在自己的一亩三分地上，继续内斗……
“江东士族，借以北伐之事行一己之私而已！”身为北方士族之首的崔家，崔宏自然看不上江东那群人。
崔家从汉代就开始崛起。
琅琊王氏在司马昭时代才开始后来居上，陈郡谢氏更不值一提。
如果不是出了个谢安，谁记得谢家之人？
不过这也是士族豪强的强大之处，总会出现那么几个惊才绝艳的人物光大门楣。
“合肥无忧，传令，桓伊率许昌三万镇军大张旗鼓，号称二十万，多备船只，来回往返于颍水之上，威慑桓温！”
是不会号称？张张嘴的事。
桓温号称十五万大军，李跃号称二十万，压桓温一头，看谁能吓到谁。
合肥作为悬在江东头顶上的一柄利剑，储备了大量粮草物资，铜墙铁壁，城内全是士卒，没有百姓，邓遐建造了三道城墙，防的就是今日。
北面还有梁啸的几千黑云骁骑，随时南下支援。
常炜道：“不过东海郡毕竟是大梁土地，北府军占据此地，北可攻青州，南可攻下邳彭城，贻害甚大。”
“放心，桓温、谢安闹一阵，得了面子，自会退去，他们当年连汉中、蜀中都不要，岂会看上区区一东海郡？”李跃笑道。
桓温出兵合肥，说明放弃了汉中。
王猛、薛强的战略意图难以实现。
不过梁国也没吃亏，拿下汉中，巩固关中，整个陇右也就落入掌心。
果然，不到半个月，汉中就传来消息，晋军朱序、周楚二军退守剑阁，苻方、梁成鼓掌难鸣，在薛强和魏山的进逼下，放弃了南郑，一同南下……
陇右传回的消息有些不妙，姚苌假意投降，率一万精锐猛攻苻雅。
陇上羌人各率人马前来相助。
苻雅虽然没有中计，结营固守，但麾下凉州豪强疏于防范，姚苌一往无前，姚氏兄弟齐心协力，大破凉州联军，凉州豪强部曲被斩三千余众。
苻雅率部后退至榆中休整。
朝中立即就有人弹劾苻雅，说苻雅辜负朝廷信任，养寇自重，只为割据凉州。
李跃听听也就算了，苻雅要割据自立，当初就不会主动归附大梁。
凉州本来就是他的，虽然归附，但依旧维持了相当大的独立性。
盯着战报来回看了几次，豪强军被斩三千余众，苻雅的八千人马却全身而退，一揣摩，心中就有数了。
苻雅也算打了一辈子的仗，能文能武，姚苌这么低级的诈降岂会看不出来？
就算他看不出来，慕容垂不是吃素的。
所以很大可能是在借姚苌之手，清除凉州豪强。
同时也在以凉州豪强消耗姚苌。
这些豪强不全是华夏，还有很多匈奴、鲜卑、卢水胡等等，都指望着能浑水摸鱼一把。
如果苻雅没有归附大梁，借大梁的势，只怕现在的凉州早就乱起来了。
晋军从汉中撤退之后，姚苌已经是瓮中之鳖，覆灭已是定局。
陇右最大的问题不是姚苌有多厉害，而是羌人想要建国，所以才有了姚苌的一呼百应。
(本章完)