648.第646章 西东

第646章 西东
苻雅败了一阵后，锐气尽失，豪强们一哄而散，凭苻雅的几千人加上慕容垂的几千人，根本不可能攻陷南安一层层的坞堡。
苻雅退回凉州，慕容垂却留在天水，继续压制姚苌。
二人一前一后上表请罪。
李跃看着奏表苦笑，果然不是谁都能如王猛一般潇洒自如。
这说明王猛是这时代超一流的人物，慕容垂、苻雅都差了一些。
战争一向如此，有赢就有输。
不过从事实上看，损失并不大，对朝廷的影响微乎其微，还间接削弱了凉州的豪强势力。
顺手还收复渭水上游的天水和陇西二郡，以此为立足点，不断挤压羌人们的生存空间。
姚苌虽然击退了苻雅，但十余万户羌众挤在南安、安定二郡，西北风都不够喝。
李跃下诏升慕容垂为秦州刺史，都督陇右诸军事，薛强改任梁州刺史。
王猛继续督镇关中。
苻雅兵败，下诏斥责，以儆效尤。
这么一来一回，转眼就到了六月，今年河北雨水充沛，大地生机勃发，一场丰收近在眼前。
王猛在关中也是大力屯垦，招抚远近诸族百姓，劝课农桑，关中总算有了几分人样。
不过人口一时半会儿难以恢复。
病来如山倒，病去如抽丝。
关中病根并不是这场大旱，而是长期的战乱导致人口凋零。
王猛遂上表请求迁徙中原百姓填充三辅，“三辅安，则秦凉汉中皆在掌握之中，三年之内，臣必使关中复为天府之国。”
不过现在关东也缺人，两年大旱，百姓都迁入黄河下游淮水两岸，回来的不到四成。
加上李跃迁都，昔日人满为患的邺城顿时空旷起来。
整个梁国目前也就一千五百多万人口，这还是算是这几年的婴儿潮。
八王之乱、五胡乱华，给华夏造成的深重灾难不是短短十几年就能恢复的。
李跃只能回信让王猛尽力为之即可，填充人口需要一步一步的来。
“臣以为不必迁徙百姓填充关中，只加大关中的屯垦，使其变成大梁的粮仓即可，关中遍地胡狄，其恢复生机，贻害不小。”崔宏拱手道。
关中、关东士族的内斗贯穿了整个汉朝。
东西魏更是达到顶峰。
崔宏出身关东顶级士族清河崔氏，自然不愿见到关中士族再度崛起。
虽然关中残破凋零，但关中士族并没有消亡，为躲避战乱，迁徙到陇右和凉州。
“你太小家子气了，大梁若是连一个关中都容纳不了，何以削平四海并吞八荒？”李跃没有这么狭隘。
关东和关中就像华夏的两条手臂，江东和蜀中就是两条腿。
四肢健全，才能勇往直前。
而且现在已经迁都洛阳，就是为了加强对关中的控制力。
此外，关中士族崛起也不是什么坏事，能压一压关东士族。
要知道，汉唐最进取的那一群人几乎都是关中士族，说他们是华夏武脉所在也不为过。
东汉、魏晋倒是偏重关东士族，但他们在历史上的表现实在惨不忍睹，除了内斗，就是篡位，还有一些人跪在胡人胯下乞活……
八王之乱五胡乱华，关东士族有不可推卸的责任。
大梁想要更进一步，必须融合关中士族。
“臣之意，乃是眼下不宜迁徙……百姓，当先稳定洛阳京畿之地。”崔宏眼珠子一转，换了口风。
“你说的不错，眼下急不得。”李跃点头。      闲谈了一会儿，卢青进来禀报，“陛下神算，谢玄以粮草不济为由退回广陵。”
这场北伐更像是一场闹剧。
李跃固然没有南下灭晋的实力，江东也没有克复神州的决心。
“桓温退兵没有？”
“仍在围困合肥，南面有流言，邓遐暗中与桓温接触……”
邓遐曾是桓温部下，一起北伐，战功赫赫。
“流言而已，不必当真。”李跃没当一回事。
合肥城中除了当初袁真、邓遐的部曲，还有五千黑云军。
邓遐家眷全在洛阳，要叛变早叛变了。
江东这些年的骚操作太多了，袁真就是活生生的例子，成了江东内斗的牺牲品，邓遐倒戈回去，也没什么好下场。
时代已经不一样了，长期看，大梁必定一统天下。
退一万步，合肥即便失守，对梁国影响不大，北面寿春更为坚固，合肥是悬在江东头顶的一柄利剑，却对梁国影响不大。
谣言止于智者，李跃没当回事。
转眼秋收就到了。
西北的两场局部战争，不费朝廷一粒粮食。
关东虽然偶尔有一两场水灾，但大水来的快去的也快，不像旱灾旷日持久。
今年关东大面积的丰收，河东、南阳、颍川、淮北、青兖等，因为涌入大量人口，不断垦荒，粮食产量增长了四成。
关中虽然没有恢复，但在王猛的治理下，至少不需要从关东调拨粮食过去。
王猛又上表，请求调周牵入关中，专司屯垦之事。
周牵经营辽东已经三四年了，适合耕种的地方都被他恢复了，不适合的地方，如辽泽等，在这时代非人力可以扭转。
辽东已经有崔瑾，李跃便下令召回周牵。
秋收之后，两个女儿的婚期也到了。
鉴于梁国现状，不宜奢侈，一切从简，嫁妆都是后宫织造的布匹、锦缎，连婚衣都是谢道韫亲自裁剪的。
金银珠宝更是没有。
李跃挑了六匹白马送给慕容令和苻绍。
不过洛阳百姓却十分热情，家家户户张灯结彩，仿佛是他们嫁女儿一般。
出嫁当日，洛阳大街上人满为患，欢呼之声如雷贯耳。
“人心就是最高规格的贺礼。”李跃感觉自己治国也没多出色，只是做了一个正常君主该做的，却受到百姓如此拥护。
不过华夏百姓对朝廷的期待原本就不高。
望着身边的几个儿子，都渐渐长大，不禁感叹年华易逝，转眼，自己就步入中年。
“宗室子弟，不可贪图安逸，眼下大梁处处都要用人，你们几个在尚武堂深造多年，父皇亦教诲多年，现在该伱们为国家出力。”
老大李仪一脸畏惧之色。
有时候李跃甚至怀疑他不是自己种，文质彬彬的，继承了其母辛氏的文弱，杀只鸡都不敢。
其他几个儿子倒还不错，李攸、李伦、李侁、李傥都文武双全。
其中李傥尤为出色，孔武有力，上了马就如一阵风般，长槊、弓弩、刀剑上手就会，相貌也偏他的母亲拓跋玉树一些。
(本章完)