649.第647章 玄甲

第647章 玄甲
“抓阄决定，关中还是辽东，两年后，有了政绩或者军功，父皇给你们封王！”
“谢父皇！”几个儿子跃跃欲试。
李跃让卢青取来纸和笔，五个儿子，写了三个辽东，两个关中，揉成一团，撒在托盘中。
老大李仪第一个抓，但抓起来后立即一张苦瓜脸，不用问就知道是辽东。
“父……父皇……儿身体……一向不佳，不耐辽东苦寒……”李仪哭丧着脸道。
“你不耐苦寒，为何别人能忍受？”
越长大越像一个手无缚鸡之力的书生，李跃不知不觉就将他与辛粲联想到一起。
李仪不敢争辩，默不作声。
老三李攸也抓了个辽东，不过神色正常许多。
李伦和李侁一人辽东，一人关中。
轮到李傥，却拱手道：“儿臣愿代兄长去辽东从军，征伐高句丽，为大梁开疆拓土！”
李跃奇道：“你不怕辽东苦寒？”
“别人去得，儿臣自然去得。”李傥身板站的笔直。
李跃扫了一眼缩着脖子的李仪，心中一叹，就他这样子，还是算了，以后当个闲散宗室，安安稳稳过一生得了。
而且他的志向在书卷之间，让他去辽东，的确强人所难。
每个皇子都精通杀人放火之道，对梁国而言不是什么好事。
幸亏这么多年的不断努力，老李家的子嗣还是枝繁叶茂，成器的孩子也不少，最近谢道韫肚子也有了动静。
“准了！”李跃摸了摸李傥的后脑勺，身高体壮，深明大义，的确是个好苗子。
“父皇，儿臣请求入关中，聆听王都督教诲。”太子李俭拱手道。
“哦？”李跃略感惊讶。
这孩子倒也聪明，王猛什么人？
这时代的顶尖人物，出将入相，将来肯定左右大梁国势之人。
李侁入关中，拜在王猛麾下，说不定将来会对太子之位造成一定的冲击。
李俭横插一脚，则避免了此事，同时还能加强与王猛之间的关系。
抓阄是李跃临时起意，没有人暗中教唆，他能主动站出来，说明已经看出藏在底下的东西。
不枉李跃每次大朝议小朝议尽量带上他，心中一阵宽慰，“马上就是年底，不宜走动，明年开春吧。”
与王猛加强关系是聪明之举。
“多谢父皇。”李俭学起了大人拱手一礼。
早立太子，就会早定下名分，断了其他人的非分之想。
天下很大，开疆拓土不仅是将士们的事，也是他们的责任。
秋收之后，各种事情都来了。
拓跋什翼健的游骑又在燕山、阴山之北游荡。
姚苌虽然击退了苻雅，但最富庶的天水、陇右二郡被慕容垂占据，生存压力极大，加上大旱的影响，羌人们饿红了眼，四处劫掠，人自相食。
姚苌比苻坚还能忍，咬牙坚持着，入寇凉州。
不过他的末日也即将到来。
李跃下令王猛统帅薛强、魏山、慕容垂、苻雅以及关右豪强部曲，务必在今年彻底解决羌人问题。
姚苌这么吃下去，关右人口只会更少。
明年再休养一年，李跃就要用兵草原，解决拓跋什翼健，不然这人整天整天在阴山之北游荡，百姓无法安生。
当然，最关键的是李跃看中拓跋什翼健百万牲畜，以及几十万的人口。      中土到处都缺人和奴隶。
默默发展，至少需要二三十年的时间，才能恢复西晋太康年间的规模。
工欲善其事必先利其器。
如汉武帝一般几十万人扫荡草原，李跃办不到。
但效仿大唐，以精锐突击草原，还是能做到的。
秋收之后，李跃从黑云诸军中抽调精锐，补充到玄甲营中。
玄甲营正式改为玄甲军，一万两千骑兵的编制，装备、战马、待遇皆最高规格。
山阳、荥阳两大铁坊日夜赶工，打造出来的明光甲、长槊、劲弩优先供应他们，环首刀都是百炼精品。
战马全都是双蹬高鞍铁马掌。
没有明光甲，先以其他精甲待之，以待日后补上，很多将领的装备都比不上他们。
李跃望着面前的玄甲铁骑，全身被甲胄覆盖，只露出一双眼睛在外面。
不过为了保证机动力，战马没有披甲，纯作为消耗品。
弄出这一支骑兵，李跃将府库中的钱帛都砸在上面，但也仅仅凑出六千七百三十二骑。
一是装备昂贵，战马难求。
二是对将士的要求实在太高。
训练极其严苛，完全效仿草原人的习俗，在战马上吃喝拉撒，睡觉也要在马上，必要时要能吃生肉，不畏严寒。
黑云军中勇猛的人不少，但能做到这些的却不多。
李跃每天还跟张蚝、刘牢之、诸葛侃、慕容令、苻绍等人商讨战法。
“陛下何必仅限于黑云军中？燕人亦华夏苗裔，不畏苦寒，自幼长于马上，臣愿奔赴辽东，招募合格勇士！”女婿慕容令慷慨道。
另一个女婿苻绍也不甘示弱，“氐族与华夏一脉相通，氐人最耐苦战，臣愿赴关中，招募勇者。”
女婿等于半个儿子。
联姻之后，果然态度都不一样。
李跃思索了一阵，以后大战不局限于中土，需要大量骑兵。
慕容鲜卑和氐人都算是华夏近亲，这么多年主动汉化，完全就是自己人。
武王伐纣，西北羌人云集响应。
汉高祖还定三秦，大山中的賨人出兵相助。
汉武帝军中有不少匈奴人，东汉与羌人大战，西北很多羌人充当马前卒，替大汉征讨其他部落。
三国时期，魏军中有非常多的乌桓人，蜀汉军中有非常多的西南蛮族，吴军中也有很多百越，全都忠心耿耿。
秦汉三国以来，夷族为华夏征战早就是常例，服服帖帖，也忠心耿耿。
就连八王之乱时，司马家的几个王爷也疯狂招募异族征战，不过打着打着，这些异族忽然发现司马家不过如此，干脆自己来……
鲜卑、羌氐融入华夏是历史趋势。
或者说，他们根本就不算异族，燕、秦、代国中都是诸族交融，包括前赵也是如此，刘渊还自称刘邦后人，给刘禅都上了个“孝怀皇帝”……
历史往往就是如此吊诡，安史之乱，真正造反的核心力量其实不是胡人，而是河北人，反而平叛的唐军里充斥了大量异族……
“不必拘泥于鲜卑、羌氐，但凡我华夏之苗裔，匈奴、乌桓、契丹，只要达到要求，皆可招募！”李跃大袖一挥。
想要华夏崛起，就必须笼络住匈奴、鲜卑、羌、氐等华夏外围部族。
(本章完)