650.第648章 出击

第648章 出击
熬了四个多月，合肥城纹丝不动。
就连寿春的黑云骑兵也退了回去，安安心心过日子去了，对桓温“十五万大军”视而不见。
有时候桓温也想搏一把，不计代价拿下合肥，打出个人样给天下人看看。
不过被冷风一吹，瞬间清醒过来。
拿下合肥也没什么用，后面还有一连串的重镇等着他。
关键迁都洛阳之后，中原人心彻底背弃晋室。
很多豪强将江东使者拒之门外，就连桓温老家谯郡龙亢的父老乡亲都不待见他。
“此番北伐已经攻陷东海郡，可谓大胜，梁国命不该绝，不如到此为止，以图他日？”谢安这几个月一直留在桓温军中。
整日饮酒品茗，谈天说地，日子过得飞快，与桓温关系增进不少。
这还是两人第一次谈论正事。
魏晋清谈之风盛行，士族名流相遇，不谈国事，不言民生，以治理国家、富国强兵为耻，，专谈老庄、周易等高雅之事、风流之举。
“退兵？”桓温颇为意动。
“大司马前者劝降邓遐，此人不为所动，合肥无望，久留此地，徒耗钱粮，士民怨声载道。”谢安拱手道。
按照他的意思，谢玄出兵东海被宣传为一场前所未有的大胜，一扫十年来之颓废……
总之，现在退兵大家都能接受。
“合肥被围困多日，内外禁绝，不如强攻一次，或能拿下此城，重创梁军。”郗超则实际的多。
围城三四个月，一石不发，一箭不放，实在有些说不过去。
连晋军都松懈下来。
北伐这么闹下去，必然威信大减。
晋军虽然没有十五万，但结结实实有六七万人马，各种攻城器械齐备。
见桓温又犹豫不决，郗超再劝：“我军久围而不攻，城中必然懈怠，若以数千精锐突袭之，或能一鼓而下！”
“嗯——”桓温意动起来。
不料谢安淡淡道：“拿下合肥，又能如何？如今梁国旱灾已去，十余万黑云精锐在洛阳厉兵秣马，倘若攻陷合肥，黑云军必倾国而来，届时南北大战，又是一场浩劫，敢问大司马，能守出合肥否？”
合肥远离淝水，处在平原之上，不利江东水军，而利梁国步骑。
一想到要跟十几万黑云军在合肥城下大战，桓温脸色就不自然起来。
上一次的惨败，让江东至今都被踩在梁国脚下，再来一次饮马长江，桓温就可以自刎谢罪了。
关键桓温此次“北伐”原本也就做做样子。
“子曰：过犹不及。战端一开，难分难解，今既已小胜，当退也！”桓温真想打，也不会拖到现在。
“大司马……”郗超有气无力的瞥了一眼谢安。
这几个月两人整天相伴，关系好的女人看了都会嫉妒。
化解了郗超一石三鸟之计。
“此事不必再议，传令全军，收拾行装，准备返回江东，他日北国有衅，再来不迟。”熬了这么长时间，桓温也乏了。
“领命。”事已至此，郗超之道多说无益，冲谢安一拱手，“阁下好手段。”
谢安还礼，“嘉宾言重，为苍生社稷而已。”      退兵军令一下，晋军尽皆大喜。
他们中不少荆襄人，背井离乡千里迢迢跑到淮南，几个月熬下来，早就没多少士气，一听到退军命令，早就迫不及待。
因此大营中混乱不堪。
合肥城墙上，邓遐正目睹着一切。
所有人懈怠，唯独他不敢。
“晋军围而不攻，军心涣散，今日动静，当是要退兵，此天赐大功于我等！”邓遐两眼冒光，仿佛野狼看到了猎物。
绝大数名将都是擅于把握时机的高手。
“将军要出击？”副将朱辅道。
“天予不取，反受其咎。难道诸位想一辈子留在合肥不得升迁？”邓遐极有胆略，勇冠三军，当年听闻汉水有恶蛟害人，提剑下水，斩蛟而归。
在合肥呆了这么多年，眼见其他的人飞黄腾达，邓遐也想往上走。
以他的家世在江东自然不可能，做到太守一职就算到头了，但在大梁，却不是什么难以逾越之事。
梁军很多大将、重臣，以前都是草莽出身。
“不愿去者留下守城，愿去者，城中集结，五千黑云精锐足可大破桓温！”邓遐豪气干云。
“愿随将军出战！”周围黑云将闻言大喜，等的就是这种机会。
“将军既有此雅兴，辅安敢落于人后？”朱辅也动心了。
“哈哈，痛快，桓温精通兵法，退兵之日，必定留有断后精锐，今当出其不意攻其不备，立即出兵袭营！”邓遐走下城楼，以剑杵地。
军令传下，士卒自愿前来。
一个多时辰，邓遐面前站着七千多士卒。
有黑云军，有他的部曲，至少三成身披铁甲，剩下之人身上也有一件皮甲，人人一脸期待之色。
袁真之子庐州司马袁瑾劝道：“城外七万大军，叔父只有七千……若事不谐，只怕进退失据。”
“七千精锐足矣，桓温久围不攻，士气已失，人心思归，无心恋战，吾猝然一击，晋军必大乱，此战虽不能擒杀桓温，却能重创晋军，使江东五年之内，不敢北望！”邓遐跨上战马，接过一柄大斧。
战马人立而起，仰天长嘶。
“大丈夫行事，不可畏首畏尾！”邓遐催动战马，一跃向前。
身后士卒盔甲铿锵，杀气腾腾。
合肥城东门忽然打开，城头战鼓犹如雷鸣般惊心动魄，一支梁军步骑杀出，邓遐一马当先，杀入晋军营垒之中。
晋军都在收拾行装，想着与家眷团聚，完全没料到梁军主动出击。
大多数人想着退兵之时，梁军才开始趁势掩杀，现在还没退军，梁军就已经杀来。
即便有人并未松懈，但面对邓遐亲率步骑冲杀，也无能为力，一个晋将带着几十士卒上前拦截，被邓遐一斧劈翻在地，余者皆被骑兵冲散。
“败了、败了！”梁军边杀边喊，焚烧营帐。
白烟滚滚，遮蔽东面大营，惨叫一声声从白烟中传出。
晋军惊恐不安，一片混乱，合肥城头的战鼓越发激昂起来。
(本章完)