651.第649章 退

第649章 退
梁军侵攻如火，势如奔雷，邓遐、朱辅等将身先士卒，梁军无不奋勇向前。
晋军东营一片狼藉，士卒四散奔逃，其他大营的晋军见梁军来势凶恶，一时不敢贸然来救，各守营垒，反而将混乱降到最低。
邓遐遥遥望见南面敌营中高高竖起的牙纛，大喊一声：“诸军随吾斩将擎旗！”
大斧一挥，步军甲士转攻南营。
邓遐领精骑在后掠阵。
南营是晋军主营，多为桓温麾下精锐，但围城三四个月，按兵不动，再精锐的士卒骨头也酥了。
心理上还未转变过来。
而敢出来死战的梁军，兵力虽少，却无一不是置生死于度外的勇士。
有心击无心，有备攻无备，高下立判。
桓温既要算计江东朝廷，又要算计梁国，但邓遐与其截然相反，抓住机会就毫不犹豫的出击，让晋军措手不及。
为首十几员身披重甲的黑云将，领着千余大斧力士向前。
其中一员铁塔般的汉子奋力劈开鹿角，身中三矛，血流如注，咬牙狂笑，“鼠辈何不惜命，胆敢与黑云军厮杀？”
不管身上的伤，又是一斧头砍翻一名晋军。
左右晋军士卒再补上两矛，才刺死了这人。
人虽然死了，却给了晋军极大的心理冲击。
他们并不想北伐，也不想玩命，只是被桓温的军令驱使，不得不走向战场。
但江东君臣皆视北伐为儿戏，就连桓温也将这场北伐当成了政治游戏，既不尊重战争，也不尊重这些卖命的晋军士卒.
晋军的战斗热情自然也就消退了。
更何况即便北伐成功了，跟他们也没多少关系，照样是军户，照样是士族们的部曲……
一种莫名的情绪在战场上传荡。
那名铁塔般的梁军甲士倒下后，更多的大斧力士冲了上来。
前阵的晋军双脚不由自主的后移起来，就在此时，一阵箭雨袭来，晋军又倒下数十人。
朱辅在后指挥弩手压制晋军，而他部下，当年也是从江东投奔过来的，冲着晋军喊道：“有倒戈者，大梁赏赐良田两百亩！”
晋军不断后退，手上抵抗的力气越来越小，之所以还没崩溃，完全是桓温个人威望压着。
不过他们这一后退，渐渐引发后军混乱，再也没有人敢站在前面。
不到半个时辰，梁军便在南营打开一个缺口。
后方梁军骑兵换了马，邓遐纵骑冲杀之，锐不可当，所向披靡，于马上大声呼喝，“黑云军冠绝天下，当取桓温首级，杀！”
骑兵奔踏如雷，如风一般掠过战场，冲入缺口，向着敌人最密集的地方冲去。
此时才算真正挫动了晋军的阵脚，士卒自相践踏拥挤，挺矛反抗者寥寥。
一层又一层的尸体倒下，越想后退，越是拥挤成一团，越逃不了。
终于有人跪在地上乞活，引来黑云骁骑的一阵狂笑声。
冲杀之势越发不可阻挡，腥风血雨之下，晋军牙纛越来越近，就在前方三四百步。
牙纛之下，一排身披铁甲的晋军挺着长矛，但他们畏惧的眼神暴露了内心的想法。
梁军来势实在凶猛。
在此之前，他们一直龟缩在城中，无论怎么挑衅，都无动于衷，如今杀出，地动山摇，朝着一个方向猛攻。      晋军空有六七万的兵力，却被打了一个措手不及，一时转动不开。
“事急矣，大司马当力战！”郗超眼看形势不妙，急的满脸冷汗。
算计太多，谋略太多，反而忘记了战争的本质是敢于亮剑、敢于主动出击。
“退？”桓温望着东北面冲来的黑云骁骑，眼神无比迷惘。
上一次合肥大败，桓温几年都没喘过气来。
这一次再败了，桓温可以自刎谢罪了。
就算不自刎，威望、颜面荡然无存，江东士族会群起而攻之，就像当年的庾翼、殷浩一样，北伐失败，人也废了。
“江东可以无合肥，却不可无大司马，如今退走，还能保留实力，召聚溃卒，拱卫长江防线。”谢安比郗超从容多了，脸上没有任何惊慌之色，说话也慢吞吞的。
但正因为慢，每个字都说进周围人心里面去了。
黑云骁骑越来越近，马蹄狂踏，周围晋军将领、士卒目光纷纷转向桓温，仿佛在期待他说出那一个字。
“万不可退，今日一退，大司马将万劫不复，桓氏三族难保！”郗超歇斯底里的吼了起来。
失去权柄，凭他们废立皇帝之事，就休想善终。
桓氏倒了，郗氏也跑不了。
这几年桓温清理了不少人，在江东仇家遍地。
这一声厉喝如雷贯耳，桓温猛省，神色一震，眼神顿时清明过来，持剑在手，站在最前，“梁军不过一击之力，挡住他们，便可反败为胜，敢后退一步者，满门抄斩！”
郗超也拔出剑，站在桓温身边。
身为大司马的桓温都身先士卒了，晋军士气有所回升。
长矛挺的笔直，迎向冲来的骑兵。
周围逃窜的晋军重新集结，或持大盾，或持长刀，阵列越来越厚重。
站在最后面的谢安眼中略带着几分复杂之色。
“伯父勿惊，镇恶来也！”西北面一支骑兵冲来，为首一将正是桓家的万人敌桓石虔。
这支骑兵到来，晋军士气大振，仿佛瞬间找到了魂魄。
“梁贼休得猖狂，朱绰在此！”南面一员年轻骁将领着七八百甲士扑来，挡在桓温面前。
牙纛之下，长矛如林，寒光闪闪。
在重步兵阵列面前，骑兵优势并不大。
邓遐勇冠三军，却不是莽夫，眼见已无机会击杀桓温，只能领着千余骑折转向南，追杀溃卒。
被桓石虔、朱绰、竺瑶等将指挥步骑将梁军赶出南营。
大战逐渐平息，邓遐率众缓缓退回合肥。
桓石虔、朱绰、竺瑶等将三路追击，却见斥候来报寿春援军正在赶来的路上，众人不敢恋战，急忙返回护着桓温向南退走。
晋军真正死在梁军刀下的并不多，大多数都是自相践踏而死，前后伤亡近万，辎重粮草皆被点燃，以阻挡梁军骑兵追击……
(本章完)