655.第653章 年号

第653章 年号
李跃原本还想加封左右大将军，不过除了王猛，其他人的功绩还是差了一些。
历史上唐朝册封的左右大将军，大部分都有灭国之功。
现在就给他们封大将军，以后收复西域，踏平漠北，剿灭高句丽，平定江东就不太好封了。
封无可封，本身就是一件危险的事。
诸事已定，也到了年底。
李俭开年之后便要跟着王猛督镇关中，这一去，至少半年或者或者更久，李跃这几天身边都带着他。
“东汉魏晋三朝，皆亡在士族豪强手上，治理国家，实际上就是如何压制地方上的士族豪强，避免他们兼并土地圈禁人口，士族豪强一旦崛起，就会左右朝廷，你看江东便是如此，皇帝被王谢桓几家捏在手里，随意废立。”
李俭聚精会神的听着，过完年，就又长了一岁。
几个儿子中，李跃对他投入的心思最大。
“但凡事皆有两面，永嘉之乱后，正是这些士族豪强的存在，延续了华夏的香火，不至于泯灭在胡人屠刀之下，士族豪强中亦有为国为民之人，身为君主，当知晓权衡利弊。”
“敢问父皇，如何权衡？”李俭问道。
李跃一时也不知道如何解释，有些东西是要靠领悟或者经历过才知道。
“你看长江水清，大河水浊，长江在流，大河也在流。长江之水灌溉了两岸数州之田地，大河之水也灌溉了数州两岸之田地，不能因水清而偏用，也不能因水浊而偏废，士族豪强亦是如此，一旦有泛滥趋势，便要治理，不能让他们成为灾患。”
李跃想起后世经典台词，略加修改，直接拿出来用。
“儿臣明白了，士族豪强可以用，但不能让他们泛滥成灾。”
“差不多就是这个意思！”
想要彻底断绝士族豪强根本不可能。
野火烧不尽，春风吹又生，旧的去了，新的又会长出来，或者换个名字，换个方式。
“去了关中，多看多学多想多问，少指手画脚，影响王都督。”
“父皇多虑了，儿臣岂敢？”李俭性子还算稳重。
“陛下，尚书台议定的年号出来了。”卢青捧着红帖而来。
李跃点点头，却并没有多少打开的兴趣，端起茶杯啜一口。
倒是李俭接过，打开，“洪兴，好年号！”
“噗——”李跃进嘴的一口茶全都喷出去了。
第一个年号叫洪武，第二个叫正兴，尚书台的人一合计，去掉武和正，来了一个洪兴……
“父皇？”李俭一脸疑惑。
李跃挥挥手，“没事，没事。”
“这年号是常令君与六部官员一起商定的，洪者，洚水、蓬勃之意，旱灾方息，正需洚水，意在大梁蓬勃兴盛……”卢青解释道。
“原来是常令君取的，难怪意义如此深远。”李俭拱手道。
李跃心中一阵膈应，这年号弄得大梁就像堂口一样。
不过转念一想，似乎并无多大区别，这天下不就是一刀一斧砍出来的吗？李跃也不是什么矫情的人，一个年号而已。
真不喜欢，过几年再改便是，没必要因为这种事拂了常炜面子。
皇帝任何一个小动作，都会被下面的人无限放大，有心人会看成某种信号。
“洪兴就洪兴，罢了。”李跃甩甩手。
蓬勃兴盛，倒也切合时势，而且朗朗上口……      新的一年在大雪中缓缓而来，祭拜天地之后，正式改元洪兴，大赦天下，减免雍秦凉汉四州赋税一年。
正月一过，李跃令窦封率三千黑云军护送李俭入关中。
随行的还有伴读苻丕、孟广。
崔言思哭哭啼啼，舍不得她的儿子走远，反而是李俭安慰起她来，“儿臣去跟王都督学些本事，长则一年，短则半年，母后不必担忧。”
李跃拉着崔言思，“好了，不是什么坏事，他是太子，将来是要担当重任的。”
女人总是这么感性，明知道这是好事，临分别时，还是依依不舍。
崔言擦了擦泪水，一起送李俭向西而去……
新年一开春，拓跋什翼健的骑兵又来了，无孔不入，劫掠并、代、幽等州，李跃不胜其烦。
派骑兵过去，这厮一溜烟没影了。
骑兵一退，他又卷土重来，虽没造成实质性的伤害，边地百姓纷纷逃散，田地荒芜。
朝堂上，有人建议修复长城，将拓跋什翼健挡在燕山、阴山以北。
直接被李跃否决了。
长城毁坏多年，重修不易，需要大量人力、物力、财力。
有这些钱财，李跃还不如发动一场大战。
不过，慕容令、苻丕去了辽东、关右半年，终于回返。
慕容令招募了两千一百多鲜卑勇士，苻丕招募了一千六百余氐人勇者。
实话实说，这年头中原人身体素质远远强于其他族群。
道理很简单，耕种产出的粮食，肯定多于游牧，谁吃的多，谁身体就壮一些。
虽然中原日子过得不怎么样，但草原只能更差，寻常牧民每日食物也就各种牲畜的奶制品而已，其他的则靠渔猎补充，饥一顿饱一顿，遇上天灾人祸，饿死一大片……
而这几年李跃放开山泽，鼓励百姓渔猎采摘，蓄养家畜家禽，虽然仍旧贫苦，但至少能吃上饭了。
虽说二人招募来的人身体普遍瘦弱，但马上功夫却是一流。
“这些人全是臣精挑细选而来，身高体健反而加重了战马负担，不利远程奔袭！”慕容令解释道。
李跃这才恍然大悟，太壮实的人披上盔甲，带上武器，战马也受不了。
苻绍拱手道：“臣除了招募勇者，还在河西寻到一百匹种马，极为健壮，适合骑兵。”
汉朝便有“凉州大马横行天下”之语。
汉武帝为了汗血宝马，不惜远征葱岭之西的大宛。
“好！”李跃大喜，果然还是“一家人”肯卖力。
如今河套、河西、漠南皆在手中，有大片的优良草场，随便一块儿，养几万匹战马不难。
由此可见，草原也是大梁的核心利益所在。
修建长城，费力不讨好，生生将草原从华夏剥离出去。
最好的防守永远是进攻。
再说长城也未必能挡住草原部落南下。
(本章完)