656.第654章 募军

第654章 募军
不过二人带回的人与原有的人凑在一起，也才九千余众，玄甲军还不到一万人。
李跃本着宁缺毋滥的原则，也只能先凑合着用。
兵不贵多而贵精。
九千多装备精良的骑兵够用了，霍去病、李靖、苏定方出兵草原，也就这个规模。
李陵五千荆襄步卒就杀的匈奴人鬼哭狼嚎。
到时候再搭配一些黑云骁骑，够用了。
别看拓跋什翼健动不动就号称几十万骑，真正能打的有几人？
慕容垂八千人就击破了姚苌的几万羌军。
邓遐七千人大破桓温“十五万大军”……
一场大战，能战之军，其实也就一两万人。
就像梁国的黑云精锐一样，虽然有十几万之众，但每次出击，也就五万的规模，还不一定全都投入战争之中。
天下能挡住九千骑兵冲击的，能有几人？
李跃检视新招募之人，果然如慕容令、苻绍而言，弓马娴熟，还非常知晓战马性情，一匹生马在他们手上没几下就熟络了。
“鹿车伏契，你会什么？”慕容令拉来一人道。
在李跃面前，这人畏畏缩缩，长相跟他的名字一样怪。
汉言也说不利索，“小、小人、会根据野兽足迹寻、寻找水源……”
不过李跃眼前一亮，这是人才啊。
“木都彦，你会什么？”慕容令又拉来一人。
“小、人早年跟随大人为货郎，通晓诸部习俗、言语……”
李跃眼神一亮，知道慕容令为什么会一去半年，原来是去挖宝了。
“这些人里面有兽医、有知晓草原地形的匈奴人，还有猎户！”慕容令毕竟年轻，一脸得意的向李跃邀功。
“哈哈，他日扫灭代国，汝为第一功。”
成了翁婿后，两人关系突飞猛进。
民间常言女婿半个儿，果然不假。
“臣有不情之请，还望陛下应允。”慕容令完全没了以前的拘谨。
“但说无妨。”李跃心情不错，玄甲军以华夏劲卒为核心战力，鲜卑、匈奴为向导、兽医，这支骑兵杀上草原，不知是何种场面。
征伐草原最大的问题不是打不过，而是找不到人。
草原非常大，从南到北，从辽东到西域之西，疆域其实远在中土之上。
以李跃对地缘的认知程度，谁控制了草原，谁就掌控了天下。
这个天下不是东方的一亩三分地，而是真正的天之下！
“他日出征代国，臣请为先锋，必封狼居胥，燕然勒石！”慕容令拱手道。
“儿、儿臣亦愿为先锋！”苻绍也跟着拱手。
“哈哈哈，想成为我大梁的霍去病？其志可嘉，准了！”李跃在慕容令身上看到了几分慕容恪的影子，英姿勃发，锐不可当。
苻绍差了一些，但也是中上之资，弓马娴熟。
“招募回来的勇士，其他的先放一放，把他们的名字都改为华夏姓氏。”李跃实在受不了这些乱七八糟拗口至极的名字。
军中登记也麻烦。
慕容、独孤、呼延、宇文这些姓氏还可以接受。
但什么车啊鹿的，实在上不了台面，也记不住。
想要融合他们，姓名就是第一步。      “父皇放心，儿臣亲自督办！”受苻绍影响，慕容令也改了口。
“你二人去尚武堂挑些子弟协助伱们，务必要让他们吃好喝好住好，朕绝不亏待为大梁征战的将士。”
“领命！”
二人风风火火而去。
虽说有了慕容令和苻绍，但还需几员宿将猛将坐镇。
张蚝杀性太大，寻常人压不住他。
李跃退而求其次，将吕光、刘牢之、诸葛侃、高衡等年轻一辈的猛将调入其中，组成大梁最锋利的一把长矛。
越是年轻便越是有冲劲儿，以及建功立业的渴望。
训练上，李跃完全不用担心，玄甲军中有很多黑云老卒，尸山血海里面滚出来的。
只要这些匈奴人、乌桓人、鲜卑人、氐人适应黑云军的节奏即可。
另一个问题则是装备。
明光甲的产量始终上不来，即便有初步的流水线，一套明光甲也需要很长时间的打磨缝合。
不过新招募的骑兵不少人穿不惯这个，几十斤重的东西，他们瘦弱的身板扛不住，只喜欢穿皮甲，方便他们骑射。
李跃听之任之，一方水土养一方人，凡事都有个适应的过程。
反正真正依靠的是那六千黑云精锐。
但这样一来，就削弱了玄甲军的战力。
拓跋什翼健在漠北发了一笔横财，实力壮大后，草原诸部纷纷来投，实力壮大不少，几十万骑肯定没有，但七八万人马肯定有，爆发一下，凑出十万人马也不是不可能。
战术上要重视敌人。
军事上永远不能寄希望于以少胜多，这是弱者思维，而应该是以强凌弱。
李跃心目中的玄甲军的数量当在一万二到一万五之间，不能太多，太多后勤补给是个大麻烦，但也不能太少，太少无法重创敌军。
“汉招募六郡良家子为军，大梁勇者极多，陛下何不募集幽、并、雍良家子？”常炜拱手道。
所谓良家子，即有一定家财、身家清白、精通骑射的少年郎。
仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱。
良家子身体条件好，能文能武，知荣辱，明大义，是最好的兵源。
用善骑射、杀首虏多的飞将军李广，为人沈勇有大略通晓四夷事的赵充国，少以良家子善骑射为羽林、投石拔距绝于等伦的甘延寿等，都是良家子出身。
无独有偶，历史上的苻坚南征时，也下令招募过三万余骑的良家子。
向民间征召良家子，等于给了他们一个出人头地的机会。
这些人在地方上也浪费了。
黑云军需要源源不断的新鲜血液流入，不能变成某些人祖传三代的私器。
李跃道：“可，此事交由兵部，以黑云军的名义募集各州良家子三千人。”
汉朝最顶峰时有民户一千二百万，但羽林军中良家子不过三千左右。
苻坚的三万良家子，大多是强征平民家的少年郎。
李跃要招募的是愿意守家卫国有军人精神的勇者。
这些人才是华夏几千年真正的贵族，汉唐的底蕴其实就是他们，每当民族危亡，或是国家需要时，他们总会挺身而出。
(本章完)