657.第655章 乱

第655章 乱
洛阳已经春回大地，凉州依旧还是寒风阵阵。
姚苌被剿灭后，凉州处于一种非常诡异的状态。
士族对梁国既期待，又有些抗拒，期待是因为大梁对关西士族还是比较重视的，通过薛强、裴慬表达了善意，朝廷也特意对关西士族开了恩科，吸收其中精英进入庙堂。
抗拒则是因为王猛大刀阔斧，实在让他们有些畏惧。
毕竟迁徙到凉州已经两三代人，已经落地生根，不愿再折腾。
不过凉州最后的动向，还是要取决于苻雅。
苻雅若是想拒绝朝廷的任命，有很多办法，只要不公然起兵造反，或者登基称帝，在关中恢复元气以前，短期内梁国顾不上凉州。
很多部族、地方豪强暗中劝苻雅明奉梁国，暗谋割据。
还拿出当年前凉张氏三败石虎之战来说事，梁国虽强，但一时半会儿还打不到凉州来，不必这么着急的归降。
“这分明是要削将军之兵权，若无兵权，岂不是任人拿捏？不如上表卢水胡作乱，不宜轻动。”毛盛愤愤不平。
“凉州是我们打下来的，为何要拱手让出？”
“我等征战十几年，父子兄弟皆在军中，如今朝廷张口就让我等分别，天下焉有此理乎？”
将领们也极不情愿。
归附梁国，不等于要将所有东西都让出去。
绝大数人只是想依仗梁国之势，渡过内外交困的难关，然后割据河西，尊奉梁国，听调不听宣，继续在凉州做土皇帝，逍遥快活。
“只要殿下点头，沙门、鲜卑、匈奴、羌胡皆愿助一臂之力！”毛盛眼中冒着幽光。
沙门提供钱粮，诸部提供兵员，加上手上的三万人马，完全可以固守凉州，将梁军挡在黄河以东。
苻雅十分平静的扫了一眼众人，“决定凉州去向的是士族豪强，他们没点头，沙门与这些夷狄有何用？且，尔等以为能偏安几时？王猛何许人也？慕容垂何许人也？你们谁若是觉得能斗得过他们，某将兵权让与他。”
“这……”毛盛当场语塞。
再狂妄的人也不敢说能对付的了王猛、慕容垂，何况关中还有薛强、魏山等其他人马。
当初苻洛、姚苌比他们狂多了，转眼就身首异处。
而且士族豪强的态度暧昧不明，真造反了，黑云军一到，这些人屁股一撅，脑袋一拱，率先头投降，反而弄得苻雅里外不是人。
苻雅太清楚这些士族豪强的做派。
“朝廷已将儿郎们提为黑云军，分田分宅，都能有个好归宿，何必再负隅顽抗？没有朝廷支持，你们以为凭这三万人马就能在凉州立足？沙门靠不住，诸胡靠不住，士族豪强更靠不住，如今主动归降朝廷，尔等皆能谋个好出身，某言尽于此，愿从者留下，不从者可去！”
苻雅依旧神色平静的望着众人。
连他都这种态度，即便其他人心有不甘，也没这个本事。
部将梁熙道：“只怕我等愿降，凉州诸胡不愿，沙门、诸胡自相勾结，凉州必定大乱。”
梁熙也是略阳氐酋，与梁平老、梁成同宗，不过他对梁国并无多少敌意，两国相争，各为其主，死在战场上，怨不得别人。
豪强最主要的需求是生存和延续，归降梁国，能延续家族。
苻雅道：“要叛之人迟早会叛，如今慕容垂率八千精锐在赶来的路上，王都督随时驰援河西，没有士族豪强的支持，这些人成不了气候，还能为尔等再添些功劳，为进身之资。”
凉州早就形如一座即将喷发的火山，苻雅拒绝沙门和诸胡的拉拢，选择朝廷，各种势力的叛乱就是必然。      沙门可以选择苻雅，也可以选择其他人，河西诸胡，多信奉沙门。
梁国灭佛，沙门大为惊惧，是凉州最不愿归顺大梁的势力。
只要他们在其中串联，各种势力就能联手。
不过问题迟早要解决。
苻雅已经拖了两个多月，无论如何都要给朝廷一个答复，奏表早已递给征西将军府，王猛回信让他不必顾及，该怎么做就怎么做。
有王猛的兜底，苻雅才会如此淡定。
“愿归顺朝廷！”众人一看我我看你，最终还是同意了。
一是因为苻雅的威信，二是朝廷的封赏还不错，上上下下都照顾到了，其三则是慕容垂、王猛在后虎视眈眈……
“那就放出消息，再召索、贾、张、阴、郭、皇甫等家前来议事。”苻雅挥挥手，一脸疲惫之色。
事实上，即便没有朝廷的诏令，苻雅也准备上表请辞，过几年安乐日子。
要在这乱世的夹缝中求存不容易。
“唯！”诸将拱手，算是达成了一致。
消息一传开，姑臧百姓都松了一口气，士族豪强们也松了一口气。
不过几家欢喜几家愁。
凉州各种势力庞杂，胡夏交融，不愿臣服大梁的大有人在。
就在苻雅宣布彻底归顺朝廷时，地方上的叛乱不出意外的还是爆发了。
西平太守康宁杀湟河太守强禧，聚众两万，自称匈奴王，与更西边的吐谷浑结盟。
秃发思复鞬召集河西鲜卑诸部，自称大单于，起兵四万，向西攻略敦煌。
卢水胡沮渠罗仇也跟着起兵，自称晋凉州牧、大将军，号召凉州士族豪强一同反抗梁国。
酒泉太守王穆拥立张氏后人，欲恢复前凉.
除了这些大势力，还有不少小部落，互相攻杀吞并。
承平多年的凉州，顿时大乱起来，所有矛盾全都爆发出来。
其中实力最强的秃发思复鞬还向代国求援。
秃发本就是拓跋的谐音，东汉末，鲜卑索头部首领拓跋诘汾病逝，长子拓跋匹孤与嫡子拓跋力微争位，拓跋匹孤不敌，率族人出走，流窜河西另建部落，改姓秃发。
晋朝立国之初，在秦凉起兵造反，前后九年，让司马炎寝食难安的秃发树机能，便是其祖。
河西鲜卑人极多，秃发思复鞬举起大旗，凉州诸部多响应之，声势颇大。
而草原上，拓跋什翼健也迫不及待的加入这场乱战之中。
凉州人口钱粮也是他觊觎的对象。
不过虽然乱成一锅粥，凉州的几大士族的态度有些暧昧，既没有响应胡人的叛乱，也没有支持苻雅……
(本章完)