658.第656章 好战

第656章 好战
“非我族类，其心必异！”
消息六百里加急传到洛阳，李跃并未惊讶。
这年头有点人马就敢称王称霸，凉州远离中原，诸胡混杂，不乏野心勃勃想要浑水摸鱼之人，没人起兵造反，反而是一件怪事。
秃发、沮渠在历史上都是造反专业户。
“何以当初姚苌起兵时候，这些人按兵不动？”卢青好奇道。
崔宏与他关系不错，两家世代联姻，还是表亲，解释道：“当然是有人在其中串通，不然一夕之间，岂会几股势力同时爆发？”
私底下穿针引线的势力，早就不是什么秘密。
李跃抑制沙门，夺了他们的产业、田地、钱财，连铜像都不准建造，还扶持道门，已然成了河西僧人嘴中的“佛敌”。
动了别人的利益，别人当然誓死抵抗。
“几大士族没有参与其中，这些人不足挂齿。”李跃巴不得他们都跳出来，给自己动手的机会。
李跃要的是完全实际控制的凉州，而不是名义上的归附。
所以迟早会跟这些势力碰撞。
长痛不如短痛，干脆全部爆发，然后一次推平。
就像曹魏时期一样，凉州也是屡屡叛乱，最后魏武帝干脆派出名将曹真，发动河西大战，一战击破河西诸胡，斩首五万馀级，获生口十万，羊一百一十一万口，牛八万。
斩杀五万、俘虏十万后，河西从此老老实实，还顺带的震慑了西域，鄯善、龟兹、于阗王各遣使进贡，曹魏统治伸进西域之中。
想要归化这些夷狄之前，一定要让他们见见血。
而王猛的奏表也是这个意思。
“夷狄畏威而不怀德，诸胡顽劣，降而复叛，叛而复降，无丝毫信义，当杀伐果决，镇之以威，河西方能无事也……”
放眼天下，也只有他敢这么弄。
“然则，代国亦卷入其中，只怕此战不小。”崔宏拱手道。
“哦？拓跋什翼健也来了？”李跃双眼一亮。
在草原上想要歼灭代国主力难度太大，拓跋什翼健见到黑云军掉头就走。
如今他卷入河西之乱中，反而是重创他的好机会。
逮到一次不容易。
“拓跋什翼健派拓跋孤率两万骑来援。”崔宏翻出一份情报道。
“可惜不是拓跋什翼健亲至。”李跃略感惋惜。
如今梁国正处于巅峰之中，府库中的粮草足以支撑这一场大战。
而且此战也不是白白投入，曹真能弄到一百二十万头牛羊，王猛慕容垂只要弄回二三十万头牲畜，就能覆盖成本，四十万头以上，就是大赚。
这年头凉州不是后世处处沙漠，而是水草丰美之地。
失我祁连山，使我六畜不蕃息；失我焉支山，使我妇女无颜色。
霍去病在凉州建造的山丹马场，是这世界最大最优良的牧场，历史上几十年后的北魏扫平“五凉”之后，扩大马场规模，十数年，在凉州养马二百多万，骆驼一百万峰，牛羊无数。
这便是实控凉州的意义所在。      河西肥羊不仅是这些羌胡部落，还有肥的冒油的沙门，不要低估他们的敛财能力，富可敌国都是轻的，对外遏制商道，对内盘剥信众，几十年如一日，他们没钱谁有钱？
这时代不叫信佛，也不叫礼佛，而是奉佛。
这些只是经济上的利益，还有战略上的利益。
从汉朝反击匈奴就能看出河西走廊的重要性，拿下此地，能压制漠北，沟通西域。
相反，如果此地被拓跋什翼健或者其他势力掌握，关中永无宁日，甚至可惜从北、西两面夹击中土。
战略意义不可谓不大。
“诸胡之所以如此猖獗，是因为没亲身试试大梁之兵锋，天下太平是打出来的，而不是妥协出来的，此战当毕其功于一役，传令，玄甲军、黑云骁骑全部调入关中，听王景略调遣！”
李跃心意已决，洪兴这个年号还真没取错，天下之事，皆在刀兵之间尔！
从古至今，只有刀兵能撑起一个文明的脊梁，别的都是虚的假的。
没见过哪个文明富足，还能一直在历史长河中屹立不倒的。
如今正是大梁刀兵最强盛的时候，不出去攻战掠夺扩张，难道还要马放南山不成？
李跃没兴趣学诸葛武侯七擒七纵，更不想像东汉一样，投入巨大人力物力，被河西羌胡牵扯住手脚，所以这一刀不仅要快，还要狠！
刀子解决问题，效率最高，也最彻底。
“唯。”众人拱手。
而这一次常炜没有阻拦，朝中皆赞同出兵，向西域、羌胡、凉州士族豪强展示大梁的战力。
要得到关右豪强的人，先征服他们的心。
有些战争，必须打，现在不打，以后会更难，付出的代价更多。
“大梁还怕凉州几个胡人部落叛乱？刀兵过后，凉州才是一个干净的凉州。”李跃杀气腾腾的笑着。
“陛下英明！”众人一起捧了一句。
若不是身为皇帝，李跃自己提着刀杀过去了。
近二十年养成的习惯，不是一朝一夕就能改变的。
各地招募而来的良家子只有一千七百多人，李跃没时间给他们磨合、训练，只能以战争学习战争。
玄甲军加上在洛阳的黑云骁骑，一共两万一千骑，配合王猛、魏山、慕容垂、薛强、苻雅诸军，张蚝、刘牢之、诸葛侃、慕容令、苻融诸将，足够来一次犁庭扫穴了。
春耕刚刚开始，梁国上上下下都忙碌起来。
有时候战争反而能凝聚人心。
凉州叛乱看似来势汹汹，实则分成了几股势力，无法形成合力，各自为战。
这些势力，又怎会是王猛、慕容垂的对手？
不过凉州羌胡也并非全都跟着叛乱，苑川(今甘肃榆中)、勇士川一带的乞伏、斯引、出连、叱卢等鲜卑诸部宣布归顺大梁，听从征西将军府的调遣，出骑兵两万，协助梁军征伐。
卢水胡的另外一支彭部，也宣布归顺大梁。
梁军还没到，卢水胡便自相残杀起来。
西边大战迫在眉睫，其实对关东影响不大，只是一场局部战争而已，百姓照旧投入忙碌的春耕之中，生机盎然。
(本章完)