659.第657章 慎战

第657章 慎战
事实上，暗中推动一切的不是沙门，而是王猛。
苻雅在几个月前就上过一道奏表，陈述河西形势，一旦他的三万人离开，河西必定大乱。
王猛回信苻雅不必担心，趁大梁没有接手前，乱一乱也好，让牛鬼蛇神们浮出水面，然后一网打尽。
“当年诸葛武侯攻伐南中，七擒七纵，南中蛮族遂对蜀汉死心塌地，为何叔父反其道而行之？”太子李俭执子侄之礼，恭恭敬敬。
“此一时彼一时也，后汉魏晋，凉州叛乱不断，欲治此地，当用猛药，大梁的国力不允许怀柔之策，而且凉州不同于南中，连接西域、草原、高原，诸胡来来往往，迁徙不断，互相吞并，怀柔之策难以施行。”王猛耐心的解释道。
单从他儒雅的外表，绝看不出是如此心狠手辣之人。
但李俭知道，正是这位的大刀阔斧，一举解决了关东豪强，从而奠定了大梁强盛的基础。
朝廷将王猛的功勋排在第一时，很多人私下议论纷纷，认为常炜应该功居第一，但李俭知道，大梁最难最硬的骨头，都是王猛啃下来的。
“既然如此，叔父为何迟迟不进兵？”李俭问题一个接着一个。
洛阳的玄甲军和黑云骁骑三日前已经进入长安，王猛没有任何出兵的意思，还下令苻雅固守姑臧，慕容垂屯兵金城。
王猛哈哈一笑，“何必着急，让凉州各方势力想清楚，而且凉州士族豪强至今都没有动静，他们不急，我们何必着急？”
“叔父这是逼士族豪强们屈服？”李俭恍然大悟。
不过王猛的心思要比这更远更深，也更狠，他在等士族豪强们站队。
凉州士族豪强树大根深，同样需要梳理一番。
此番叛乱，他们不参与也不协从朝廷镇压，就能看出他们的心思。
无论哪一方赢了，他们都不吃亏，将来都要依靠他们治理凉州。
别看凉州羌胡们闹的凶，却没一个攻打他们的，反而极尽所能的拉拢。
可惜他们遇上的是王猛。
“凉州士族孤悬西垂数十年，与中原离心离德，仍心系晋室，此次叛乱，亦可看成是凉州士族在向朝廷示威。”王猛为李俭分析凉州形势，以及繁杂的各种势力之间的关联。
不正面响应朝廷平叛，其实就是在支持叛乱。
上一次苻雅与他们谈，士族想要的，苻雅给不了，所以也就不了了之，继续观望。
李俭听的叹为观止，“未想一场大战，牵涉如此之广，各方心思如此之多。”
“治国用兵，千头万绪，忽略其中一处，有可能数万将士死于非命，数百万百姓种出的粮食付之一炬，兵法有云，未虑胜，先虑败。此战若败，殿下可知后果？”
“还望叔父解惑。”
“兵者，国之大事也，存亡之道，不可不察。此战若败，国威不存，那些畏惧大梁的夷狄，也会起兵对抗朝廷，后汉羌胡之乱，便会重现，大梁需要耗费更多的钱粮与将士，平息此地，从而分散了精力，十年内，无力讨伐代国和江东，看似烈火烹油之势，反而危机四伏。”
一向好战的王猛，居然规劝李俭慎战起来，也算用心良苦。
一个好战的皇帝并不是什么好事。
大梁已经出了一个，不需要第二个，接任的君主需要休养生息。
而且好战与善战相距十万八千里。
未经战阵，轻言战争者，贻害无穷。
慎战也不是不战、畏战。
“侄儿铭记叔父教诲。”
“启禀都督，拓跋孤两万骑已至居延泽！”门外房旷轻声道。      王猛道：“吐谷浑的援军来了没有？”
“吐谷浑未派援军，而是派来了使者，刚刚入营。”
“哦？”王猛略感惊讶。
秃发部是从拓跋鲜卑分裂出去的一支，吐谷浑则是慕容鲜卑的旁支，盘踞西海多年。
过不多时，吐谷浑使者来见，“拜见都督！”
“凉州大乱，尔等安敢觊觎华夏疆域？”王猛冷冷道，儒雅的气质顿时变为煞气，令旁观的李俭都心中一寒。
使者脸色一变，“都督误会了，吐谷浑向来亲善华夏，小使此来，是进献健马五千匹、金银五百斤，略表我家大人对大梁心意。”
此时的吐谷浑还只是一个部落，首领碎奚性情仁厚，不喜争杀。
五千匹健马、五百斤金银对一个部落而言，不是个小数目。
伸手不打笑脸人，王猛语气和缓起来，“吐谷浑心意，某定会转达朝廷。”
使者察言观色，“我家大人除了略表心意，还愿出兵五千协助朝廷平定河湟康宁之乱。”
“哦？你家大人有何请求，不妨一并说来。”王猛一眼就看出吐谷浑有求于大梁。
“都督英明，我家世代镇守西海，小使此来，特意请求朝廷的册封！”使者满脸期待。
自封的单于、王，如同沐猴而冠，只有得到中原王朝的册封才有说服力。
“这是大事，吾上表一封，汝可入朝请封。”
“多谢都督！”使者大喜，拱手而退。
刚一退下，就有人前来禀报，“都督，索、贾、张、阴、郭等凉州士族联袂前来拜见。”
“还是来了。”王猛目中精光一闪。
“叔父不正是在等他们？”李俭道。
凉州能否平定，关键就看这些士族。
梁国虽然能武力征服凉州，但没有他们的配合，也会像氐秦一样，根基不牢，叛乱一茬接一茬。
东汉羌乱中，就有大量豪强牵涉其中。
曹真虽然扫平了河西，但叛乱还是时有发生，曹睿为了稳住凉州，迎娶西平郭氏为皇后，郭氏一门三侯，荣宠一时，方才换回了凉州的安宁。
但曹魏江山，一半就是坏在这位明元郭皇后手上，向司马懿妥协，弄倒了曹爽，成了司马氏的帮凶。
王猛道：“臣等的不是他们，也没什么跟他们谈，传令，本都督军务繁忙，无暇招待他们，请他们自便！”
“唯！”房旷拱手而去。
“叔父这是为何？”李俭的问题又来了。
“一战都没打，能谈出什么？战场上得不到的东西，靠几张嘴更谈不来！”王猛又给李俭上了一课。
来长安这一个多月，李俭感觉比自己几年都学的多，很多都是尚武堂中学不到的东西。
。
(本章完)