661.第659章 地六百五十八章 时务

第659章 地六百五十八章 时务
襄阳经过庾氏、桓氏几十年的经营，已经成为晋国重镇，向前追溯，魏晋亦在此经营了二三十年，并以此为基，逐渐瓦解了东吴的长江防线。
如今梁国一统北方，襄阳更是成为重中之重。
桓温将一半的家当压在此地，遏制梁军南下。
人多了，襄阳也就跟着繁荣起来。
几十年养成的惯性，城中士卒百姓没人觉得梁军能攻陷襄阳。
不过战争也是一种交流方式。
仗打多了，晋军对梁军从仇视到漠视，再到羡慕。
“人家黑云军一人能分一百亩良田，立功之后，爵位、田地、官职跟着涨，再看看我等，厮杀了几年，还他娘的一双草鞋，上无片瓦遮身，下无婆娘暖床！”一个高大汉子在酒肆中愤愤不平道。
“可不是，上次击退梁军，张头儿杀了一个黑云将，击伤三人，一壶酒，一斤熟肉就给打发了！”
黑云将大多是骁勇善战的老卒，在战场上悍不畏死，一把大斧在手，四五个晋军近不了身。
这人能斩杀一名黑云将，必然也是晋军中的精锐。
“听说张头儿的军功被上面姓褚的小子顶了……”
一听这姓氏，就知道是当朝太后的家族。
“这叫一人得道，鸡犬升天，褚家一条狗放出来，也能骑在我等头上。”
“你说褚家都这般荣华富贵了，还要顶这点军功？”
“你懂什么，褚家那么大，良田万顷，家中的狗也姓褚！”
众人越说越是上火，声音也越大。
酒肆掌柜赶紧出来劝阻，“诸位兄弟小声些，隔墙有耳，若是被人听到传上去，当心军法无情。”
“怕个鸟！某追随大司马九年，南征北战，斩下的首级都有三十多颗，头发都熬白了，到今年也才一百人将！”张头儿一拍桌子，指着自己鬓间的一缕白发。
在江东没有家世，没有背景，再骁勇善战都没用。
荆襄军中，从将军、参军到一个小小的书吏、曲长，都是大姓出身。
“当年的大司马何等英雄，如今却是……”另一个更年长的军汉说了一半，又咽了回去。
当年桓温至少敢踏入关中，射杀氐秦太子，击败姚襄，收复洛阳。
如今却在合肥城下一败再败，一心一意扑在朝堂上。
“诸位兄弟，今儿就算我请了，还请嘴上留个把门的，我这营生不容易，可别被你们拖进去了……”掌柜哭丧着脸。
“杨掌柜，伱当年也是上阵厮杀的汉子，手断了，又不是鸟断了，何以软成这般？”一人大声嘲笑道。
众人跟着大笑。
杨掌柜也哈哈大笑，不以为意，还要掏出家伙给众人看断了没有，这么一打闹，军汉们也就忘记了发牢骚，闹成一片。
这时酒肆外一人大喊：“快，东市小巷有说书人在讲高平陵！”
“嗡”的一声，酒肆中一大半的人跟着跑了出去，生怕挤不进去。
这几年江东多了许多说书人，以三国旧事编了一套《三国演义》，不仅市井小民爱听，军中士卒也喜欢听，就连官宦人家也孜孜不倦。
高平陵说的是曹魏高平陵之变，司马懿洛水之誓诓骗天下，夷灭曹爽三族。
杨掌柜靠在酒肆的门柱上，眯着眼望着赶去的人群，眼中的市侩之色一扫而空。
“杨掌柜好手段！”身后传来一道厉喝。
接着便是刀出鞘的声音，三把刀同时架在杨掌柜脖颈上。
杨掌柜靠在门柱上，头都懒得回一下，“阁下是来喝酒还是谈事？”
“哈哈哈，好胆色，某来一趟不容易，须得好酒！”
“西域蒲陶酒如何？”      “你连蒲陶酒都有？”身后之人声音变了样。
汉灵帝时，孟达之父孟他以一斛蒲陶酒，从张让手上换了一个凉州刺史。
魏文帝曹丕、和大名士陆机都曾作诗赞美此物。
“李督护要什么，在下这里便有什么！”杨掌柜不回头就知道来人的底细。
“嘶”的一声，背后之人先是惊讶，接着便沉默起来。
但一股淡淡的杀意若有若无的升起。
不过杨掌柜还是不为所动，或者根本就没将身后的督护放在眼中。
所谓督护，监督一军之事，随时向朝廷禀报，还有带兵之权。
位置不高，权力却不小。
缉拿细作正好在其职权之内。
“阁下到底何人？”李督护发现自己还是小看这个酒肆掌柜了。
这种气度，这种胆识，绝不是寻常人物。
杨掌柜用断手推开脖颈上刀刃，缓缓转身，居高临下的望着他，眼神平静而深邃，仿佛一汪深潭，“李督护豫州襄城人，名伯护，八岁随流民南下荆襄，年十四，入荆襄军，十七随大司马伐蜀，骁勇善战，斩杀成汉大将许龛，升为都尉，二十五岁，随大司马北伐氐秦，率部斩将三人，击败三倍之敌，大司马退兵，为苻苌、苻生所攻，阁下舍命相救，得大司马器重，提为督护。家中妻妾十一人，四子七女，在江陵有良田七百亩，僮仆三十一人！”
从姓氏就能推断出他的出身，肯定不是士族出身，能混到督护基本到顶了。
李伯护满脸冷汗，感觉自己就像一飞蛾，困在对方的蛛网上。
既然对方能说的如此详细，肯定能找到他的家人。
不，能神不知鬼不觉挖出他过往的人，肯定不是一般细作。
这种人他得罪不起。
有些东西早已心照不宣，梁国如此强盛，江东内斗不断，三国演义，李伯护也听过，大司马分明在走司马懿的老路，一场大乱肯定少不了。
如果江东政治清明也就罢了，但却是一地鸡毛，朝廷自顾不暇，大司马接连兵败，对晋军士气打击极大。
这样的江东如何是梁国的对手？
以前北国是胡人，南面团结一致，如今大梁是上国。
水往低处流，人往高处走。
就连很多江东士族都在北面留了一条后路……
“在下想说的是，以李督护之功，不该连个爵位都没有！”杨掌柜一句话就命中了他的心防。
没有爵位，田产钱财都是虚的，随便一个上位者随便一个借口就能夺走他的一切。
但想在江东混一个爵位，对他这样的庶族而言，根本不可能。
“你……”李伯护好歹也是见过大场面之人，却被这个小小的酒肆掌柜压的抬不起头来。
“机会来之不易，识时务者为俊杰，蒲陶酒已经备好，李督护可否赏光同饮之？”杨掌柜目光如炬，脸上却全是招牌式的笑意。
“杨掌柜可是摊上什么事了？”刚才吵闹的几个军汉去而复返，手按刀柄，面色不善的望着李伯护一行。
两年时间，杨掌柜在襄阳城里面结识了不少人。
“无事、无事，玩闹而已。”杨掌柜迎着刀刃走上前去，站在李伯护面前。
李伯护咽了一口唾沫，挥手让属下收起了刀，“哈哈哈，早就想尝一尝你的酒，今日适得其会，不醉不归！”
“不管南北，四海之内皆兄弟，不醉不归！”张头儿也松开握在刀柄上的手。
又到了星期一，诸位大佬懂的……
(本章完)