662.第660章 牵连

第660章 牵连
“禀将军，秃发思复鞬与拓跋孤合军，舍弃敦煌，转攻姑臧！”斥候风尘仆仆来报。
慕容垂八千黑云精锐与乞伏司繁七千步骑屯兵金城数月，却一直按兵不动，等待长安的军令。
乞伏司繁之所以归降梁国，一半的原因是因为仰慕慕容垂。
所以凉州鲜卑人分成三部分。
黄河以西皆追随秃发思复鞬起兵，部众日盛，几个月间，如滚雪球一般滚到五万余众，加上拓跋孤的两万起兵，兵力近八万，号称二十万。
黄河以东的弗斯、出连、叱卢、乞伏诸部归附于同样也是鲜卑人的慕容垂麾下。
然后就是湟水流域，归附于匈奴人康宁。
姚苌死后，凉州诸羌群龙无首，成了一盘散沙，参与各大势力当中。
“凉州诸郡，以姑臧为最，秃发思复鞬与拓跋孤声势浩大，只怕凉州难以抵挡，且凉州城内羌胡众多，彼军掉头向东，必是姑臧城中有人暗通。”高弼拱手道。
这场叛乱是谁掀起的，一眼可知。
而姑臧也是沙门的核心之地。
当初苻坚攻打凉州，围城近一年而不克，最后还是沙门的人里应外合，才拿下了姑臧，整个凉州遂投入氐秦麾下。
既然他们能做第一次，肯定就能再来一次。
“苻雅，良将也，岂能无备？依属下之见，不如溯湟水而上，先灭了康宁！河湟谷地土地肥沃水草丰美，乃龙马之沃土，可以繁衍我族！”乞伏司繁两眼冒光。
投奔大梁，自然是出于自身利益考虑。
苑川、勇士川的鲜卑诸部有七万余户，迫切需要一块更大的栖身之地。
姑臧、敦煌、陇右这些华夏故地他不敢奢望，但湟中蛮荒之地，他的兴趣非常大。
汉末大乱，三国混战，紧接着八王之乱、永嘉之祸，然后又遇上石虎刻意残害华夏，导致人口大减，华夏处于收缩状态，连幽并雍这些重地都渐渐放弃了。
乞伏司繁没想过与大梁刀兵相见，但借大梁的势，寻求更好的发展，却是他的“阳谋”。
大梁想要掌控西北广袤的山川河流，同样也需要借助他们这些夷狄来完成。
不然每次从长安或者洛阳出兵，大梁就面临东汉一样的窘境。
不是打不赢，而是叛乱此起彼伏，最终耗干了汉朝的国力。
乞伏司繁野心不大，只要谋求一个护西羌都督即可，就像当年姚弋仲之父姚柯回一样，因协助魏军攻打蜀汉姜维，封为绥戎校尉、西羌都督。
不过慕容垂却斜了他一眼，眼神中多有轻蔑之意，“好端端的华夏不做，为何要去湟中当夷狄野人？你等他日起兵叛乱，我慕容家岂不是要受你牵连？”
与皇族联姻后，慕容氏也一跃成为华夏新起的望族，与大梁的国运绑在一起，如果不出意外，几十上百年后，能成为华夏首屈一指的士族。
王朝更替，士族却长盛不衰。
乞伏司繁一脸尴尬，吞吞吐吐道：“我等终究是鲜卑人……朝廷一向轻视我等，此次叛乱平息，不数年，叛乱再起……”
这话倒也没错，汉羌大战，一半的原因是边境官吏贪婪腐朽，视羌人为牛马，疯狂压榨，逼的他们活不下去。
史载：羌胡被发左衽，而与汉人杂处，习俗既异，言语不通。数为小吏黠人所见侵夺，穷恚无聊，故致反叛。夫蛮夷寇乱，皆为此也。
习俗不同，是叛乱迭起的根源。
凉州羌胡一时屈服，但最终还是要叛乱。      “所以叛乱再起时，就是尔等的机会？”慕容垂冷笑道。
“当然不是，届时我族可助大梁平息叛乱。”乞伏司繁说出的鬼话自己都不信。
梁国真混到需要依靠他平定叛乱，只怕凉州早就不是梁国疆土。
一旁的高弼摇头道：“大梁非汉魏可比，王猛非常人也，既然挑动此次叛乱，则必定斩草除根，永绝后患，某劝阁下还是息了此念，以免招致杀身之祸。”
这场叛乱闹了这么长时间，除了羌胡活跃在水面上，士族、王猛、苻雅，乃至朝廷全都冷眼旁观，令人细思极恐。
王猛何许人也？
别人不敢碰的，他全无顾忌，完全不计个人安危荣辱，也不为家户计。
这种猛人，连慕容垂都退避三舍。
“先生教训的是。”乞伏司繁赶忙拱手，眼角余光却一直在慕容垂身上晃。
他的心思能不能成，要看慕容垂支不支持。
而慕容垂这种态度，直接让他心凉了一半。
“数百年来，夷狄多如牛毛，而如今何在？独华夏长盛不衰也！”慕容垂这些年不统兵时，也喜欢听说书，春秋战国、秦汉三国，听得多了，也就有了自己的见解。
慕容氏并非单纯的草原部落，慕容家的子弟读了不少儒家经典。
当年慕容廆作数千字的《家令》，慕容皝著《太上章》、撰《典诫》十五篇以教子弟，是以慕容氏多出英才。
“将军放心，属下若行不仁不义之事，死无葬身之地！”乞伏司繁以手指天，发了个毒誓。
“去吧。”慕容垂眉头一皱。
高弼望着乞伏司繁的背影道：“动辄发誓者，必居心叵测。”
当年司马懿还当着各大士族的面，指洛水而誓，绝不伤害曹爽分毫……
“哼，夷狄就是夷狄，人面兽心。”慕容垂其实早就知道乞伏司繁的心思，不过念在此人主投附的份上，一直规劝。
现在看来，都是枉费心机。
乞伏司繁诸部鲜卑，加起来七万余户，这年头手上有刀有兵的人，除了苻雅，谁会老老实实？
“此人颇有心机，将军务必当心。”
能在这乱世混出头，没一个是头脑简单之辈。
“他欲拉我入水，我亦在他军中有所准备，鲜卑诸部，还是有人心向着我。”慕容垂一世的英名肯定不会葬送在乞伏司繁手上。
“将军深谋远虑！”高弼拱手。
“禀将军，王都督起长安六万大军，直奔河西而来！”
帐外斥候来报。
慕容垂、高弼精神一震，“来了！”
王猛终于起兵了，这场凉州叛乱差不多该终结了。
(本章完)