663.第661章 教诲

第661章 教诲
乞伏司繁返回自己的帐篷后，脸上的谦卑恭谨顿时烟消云散，皱纹挤在一起，令他的整张脸都阴沉起来。
一挥手，亲卫守在帐篷外，驱赶闲杂人等。
“慕容垂老矣，竟然甘愿当别人的狗！”
“也不尽然，我这位叔父一向胸无大志，当年若不是先帝和可足浑氏逼迫，他也不会走到今日，如今与李氏联姻，父子二人荣宠一时，慕容氏将成望族，当此之时，岂会跟着我们去河湟忍受风吹雨打？”
帐篷阴影之中走出一人，身上随意披着一件皮甲，披头散发，却掩盖不了他俊朗的容貌。
而此人长相跟当年的燕国大将军慕容恪有七分相近，只是少了几分雄壮，多了几分阴鸷。
正是燕国余孽慕容楷。
慕容德葬送在慕容垂之手，苻洛转眼就被扫灭，慕容楷的千余部众成了丧家之犬，准备渡河投奔吐谷浑，远离中土，半路上经过金城，遇见乞伏司繁，遂投入苑川，还被乞伏司繁招为妹夫。
当然，一切都是暗中进行，慕容楷换了个名字。
“早知如此，不如当初与姚苌一起反了！”
“当初若是反了，只怕乞伏部早就不在了，不可正面与大梁相抗衡。”慕容楷在西北蛰伏这几年，变得谨慎多了。
“你劝我拖慕容垂下水，慕容垂不就范，今当如何？”乞伏司繁目光不善起来。
慕容楷踱了几步，“唯今之计，只能助梁军平定凉州，等待机会，秃发思复鞬、拓跋孤、康宁之流绝非王猛之敌，当年我家先祖因助曹魏讨伐公孙氏、高句丽，方有后来之燕国。”
“只怕王猛不会给机会！”乞伏司繁目露凶光，状如野狼。
西北宛如一片原始丛林，弱肉强食，没有用处的人，也就没资格活着。
乞伏司繁贪的是慕容楷麾下一千多精锐，而非慕容楷这个祸患。
当年拓跋力微走投无路，投奔没鹿回部，其部大人窦宾收留了他，还招为女婿，结果几年后拓跋力微壮大，杀了窦氏满门，顺势吞并没鹿回部……
王猛之名，响彻天下，简直是吃人不吐骨头，鲜卑诸部七万余户落到他手上，还能有好？
姚苌的十万余户羌人，都被迁徙走了。
慕容楷神色从容，“兄长可知姚氏、苻氏如何崛起？”
“哦？”乞伏司繁神色一动。
“当年羯赵盛极一时，姚弋仲、苻洪率部归降，迁至滠头、枋头，蛰伏十七年，今关中凋敝，即便王猛迁徙诸部，也必散落于雍并之间，兄长今年不过二十三四，蛰伏几年，未尝不可，天下之事瞬息万变，总会有机会降临。”
严峻的生存危机下，慕容楷飞速成长。
这番话不仅是说给乞伏司繁听，也是说给自己听。
“似乎只能如此。”别看乞伏司繁叫的凶，但若是让他起兵造反，还真没这个胆。
慕容垂在南安屠城焚尸，杀人如麻，乞伏司繁一见到他就打哆嗦。
更别提后面还有一个更猛的王猛。
“协助平定凉州，梁国朝廷无论如何也会给兄长封赏，不然以后西北部族，谁还会归附？”慕容楷松了口气，知道自己又渡过一次难关。
“哈哈，你说的不错，你们慕容家的人果然精明！”
乞伏司繁一句意味深长的话又让慕容楷紧张起来……
随着王猛大军的到来，西北形势为之一变。
这场大战集合了梁国数万精锐，以及半数的猛将，肯定不仅仅是平叛。
周围盔甲铿锵声，令太子李俭心潮澎湃，在宫中和尚武堂何时见过此等场景？
骑兵如云，甲卒如海，刀矛如林，旌旗蔽日……
身处其中，全身热血沸腾，仿佛真能排山倒海一般。      “这便是我大梁的军威！”李俭深为震撼。
“殿下亦研习过兵法，此战当从何处入手？”王猛早已习以为常，平缓的语气安抚住了李俭胸中涌起的杀意。
“侄儿建议兵分三路。”
王猛静静的听着，仿佛一个先生在考教自己的学生。
“叔父为正，从姑臧一路向西，扫平河西走廊上所有部落，慕容将军向南，溯湟水而上，清剿匈奴叛贼，然后吕光将军率玄甲军走居延，封锁鲜卑人的退路，将秃发思复鞬与拓跋孤堵在凉州！”
李家家传有二，一是武艺，二是兵法。
每个皇子都要苦修，可以不精，但不能不知，尤其是太子，李跃更是将自己的那一套地缘学尽数传授。
地缘决定战争的胜负，更决定一个国家的命运。
“那就按殿下所言行事。”王猛当即拍板。
李俭没想到王猛真采纳自己的意见，“侄儿思虑不周……”
“天下兵法大同小异，用兵之要，不在策略，而在将士执行，能否上下一心。”王猛一语道破兵法的精髓。
事实上，大部分兵法教授的不是如何用兵，而是如何练兵、统兵。
孙子兵法更多的是论述战争该不该打，打之前注意什么。
秦国灭六国，也根本没那么多奇谋妙计，靠几十万铁血之师一路平推。
这一战，梁国怎么打都赢。
但凉州的问题不在于表面的这一战，王猛的心思放在其他方面。
“侄儿受教了。”李俭拱手。
“此战之后，殿下准备如何对待凉州诸部？”王猛目光深邃的望着李俭。
“自然是迁徙……使其沐浴王化，知晓礼仪廉耻，不出数年，便可融入华夏。”李俭毕竟是第一次出远门。
也是第一次真正身临战阵。
以前身边的儒生们教的就是这一套，礼仪廉耻，忠孝仁义……
但这世道运行的规则，绝不是嘴上的这一套，相信这些东西的人，在这年头早就死无葬身之地。
很多事情只有亲身感之后，才会有不一样的见解。
“殿下今年十三？”王猛忽然换了个话题。
“虚岁十三……”李俭心中忐忑起来。
“寻常百姓家的儿郎，十三岁已经披甲上阵，九死一生了，殿下也该见识见识这乱世的真正模样！”王猛意味深长的笑了笑。
长在温室中的花儿，永远经不起风雨。
李跃将太子送过来，绝不仅仅只是终日聆听教诲而已。
也不知为何，李俭忽然有种心惊肉跳之感。
(本章完)