666.第664章 用兵

第664章 用兵
王猛在凉州大开杀戒，自然逼的很多部族投奔秃发思复鞬。
当然，这些人本身也不是无辜的，趁着凉州大乱，劫掠地方，手上没少沾人命。
这世道在凉州，就没有无辜的部族。
所谓臣服不过是实力不济，一旦崛起，都想在凉州咬下一块肉来。
“贼子既不惜命，某当送他们一程，传令诸军，扫平贼寇，玄甲军不必参战，守好北路，不可令片甲逃返漠北！”王猛大声道。
“领命！”
周围士气高昂。
大军浩浩荡荡向北，行不到三日，贼军分成两路，东西夹击而来，形如一张血盆大口，欲一口吞下梁军。
三日之前是五万步骑，三日之后，贼军变成了八万。
老的少的，甚至壮妇都一起上阵。
几乎整个河西的鲜卑、匈奴、羌胡部落皆聚集在秃发思复鞬旗下。
不少贼军还穿上了铁甲，骑着战马在烈日下咆哮、欢腾，黑烟滚滚，声势滔天。
梁军只有四万余，看上去贼军胜算极大。
秃发思复鞬压上了所有老本，要么大胜，要么大败。
凉州如今的形势已经容不得他再拖下去，王猛这么一路清剿，夷狄部落大损，即便臣服于大梁的部落，也被迁走了。
姑臧的沙门也被清除，断了支援。
现在决战，至少看上去还有一半的胜算，若再拖上一个月，粮草断绝，部众就会离散。
“凉州是我们鲜卑人的土地，此战当击败梁贼，斩杀王猛，生擒梁国太子！”秃发思复鞬骑在一匹高大白马上，以鲜卑语振臂而呼，雄心万丈。
“杀、杀、杀！”
人多不仅势大，胆子也跟着大了起来，夷狄们爆发最响亮的呼喊。
漫山遍野都是鬼哭狼嚎之声。
接着，贼骑便如决堤的洪水，倾泻而下，汹涌向梁军。
大地跟着颤动起来。
无数胡人在马上起伏、呼啸，狂野如狼。
但对面的梁军却极为镇定，从容的在平地上摆开阵势，一杆杆长矛立起，在烈日下闪着寒芒。
一阵号角声后，密密麻麻的箭雨从阵列中升起，飞向天空，然后散落在草地上。
当即射翻百余骑，倒下的战马又绊倒几十骑。
不过面对潮水一般的贼军，弓弩无法彻底击溃他们。
牙纛之下，令麾左右摇动了三次，在两翼等候多时的骑兵缓缓迈动马蹄。
烈日之下，战场仿佛变成了一道巨大的旋风。
无数贼骑围绕着步阵盘旋，不断将箭矢抛入梁军步阵之中。
而梁军骑兵也在这巨大旋涡中盘旋，不断收割着贼军的性命。
自从霍去病攻取凉州以来，这块土地从没有长时间平静过，每一寸土地都浸染了人血，掩埋了尸骨。
对外开拓从来都是举步维艰。
匈奴人去了，羌人复至，羌人去了，西域诸胡东迁，胡人安分了，鲜卑人又来了。
在随后的时代中，还有突厥、吐蕃、党项、蒙古等等部族，占据这块热土。
但任何一个想要奋发向上的王朝，无论出于防守的需求，还是想要勾通西域，压制草原，都必须拿下这块热土。
巨大的旋风不停呼啸。
其间夹杂着各种呼喊和惨叫，响彻整个战场。      几支羽箭不知从何处射来，落在李俭的脚下。
“殿下！”苻丕和太子府的一众亲随脸色一变，“此地甚是危险，不如退下。”
王猛虽然注视着战场，但眼角余光却落在李俭身上。
“将士们还在用命，我岂能后退？”李俭手按剑柄，脸上带着几分荣耀，“我李家的天下是从刀剑中得来的，李家儿郎岂可畏战？只恨不能与众将士一起冲锋陷阵！”
一瞬间，他仿佛血脉苏醒一般。
每个父亲都是儿子眼中的大山，也是儿子效仿的对象，李俭武艺稀松平常，但血气还在。
也只有如此宏大、残酷的战场才能激发一个人的潜力。
燕国慕容皝、慕容儁为太子时，都曾率兵征战四方。
氐秦太子苻苌，被晋军劲弩重创，伤重而死。
太子自是不必冲锋陷阵，但这个时代，不能不知兵，不亲眼见识战争。
王猛收回眼角余光，嘴角挂着一抹笑意。
周围士卒大受激励，气势为之一振。
战场看似凶险，实则一直在梁军的掌握之中。
步卒不动如山，稳如磐石，骑兵侵攻如火，迅疾如风。
厮杀一个多时辰后，战场更像是一座巨大磨盘，磨碎了无数贼军的血肉。
步阵之前，人和马的尸体累积成了一道血肉矮墙。
有悍勇的梁军直接站在上面，紧握长矛，居高临下的向贼军攒刺。
贼军看似声势浩大，实则都是乌合之众，也就一阵骑射，然后策马奔跑，再骑射……
造成的杀伤实在有限。
也有一些勇猛之人提着刀冲向步阵，却被刺成了刺猬。
梁军在装备、士气、训练、韧性、心态上，远远高于贼军。
鏖战近两个时辰后，贼军终于扛不住了，人受得了，战马却已经力竭，有部族悄悄退出战场。
“胜负已定，传令诸军，进击。”王猛挥了挥手。
身后几面战鼓轰然而响，令旗挥动，战场也跟着变动。
步卒不再结阵固守，而是向前踏进，压迫贼骑的腾挪空间。
贼军乏了，他们才刚刚兴起。
战场很快就被分割成十几块，被梁军肆意宰杀。
骑兵则纷纷退回中军，仿佛倦鸟回巢，簇拥在牙纛之下。
中军中的民夫迅速端来清水和精饲喂养战马，骑兵们大口喝着水嚼着干粮，脸上还沾着汗水与血水。
两个时辰后，他们将追杀贼军。
战场虽然混乱，但梁军却如井井有条，骑兵、步卒、民夫、将领各司其职，不见丝毫慌乱。
“叔父真用兵如神也！”李俭叹为观止。
细微处最见功夫，能将一支数万人的大军如臂指使，运转通畅自如，不是一般人能做到的。
“非是臣用兵如神，而是上下一心，将士用命，治国亦如治兵。”王猛负手而立，抬头仰望苍穹，烈日变成了夕阳，挂在西边地平线上，将本来就鲜红的大地染成了金红。
无数贼军匍匐在夕阳之中，一望无际的战马在黄昏中游荡……
(本章完)