667.第665章 自污

第665章 自污
洛阳太极殿。
一个宦官激动的捧着捷报一路小跑至东堂外。
“报陛下，凉州大捷！”
堂内却没有任何回复。
宦官又重复了一次，“陛下，凉州捷报。”
“知道了。”堂内传来一道平淡而威严的声音。
接着便有侍卫将捷报呈送入内，放在李跃面前。
常炜、崔宏都静静的看着李跃，脸上并无多少惊讶之色。
王猛准备了小半年，梁国精兵猛将去了一半，这一战没有任何悬念。
不过尽管李跃知道最终的结局，在看完战报，手还是忍不住抖了一下，“这个王猛不愧是我大梁的一剂猛药。”
李跃将捷报递给常炜。
常炜看完也是眉头一挑，“王景略还真不顾及名声……昔日吴起、白起皆有不世之功，却为后人诟病……”
“所以两百年才出一个王猛。”李跃赞叹道。
“黑水一战，阵斩两万有余，俘虏三万余众，获战马十一万、牛九千、骆驼三万……”崔宏念着捷报。
秃发思复鞬、拓跋孤皆被斩于马下，头颅在送往洛阳的路上。
鲜卑人一个都没逃回漠北。
这还只是黑水一战。
若算上他在凉州的所有行动，一共斩杀鲜卑、羌胡六万有余，前后迁徙七十余万之众，沿途又杀了作乱者三万余众……
此外还有士族豪强等，都被王猛一网打尽。
一共缴获牲畜五十七万头，粮草二十九万石……
而慕容垂在湟中也是大开杀戒，攻破西都城，杀康宁等匈奴豪酋一百三十四人，俘虏诸族十一万，缴获牛羊三十一万头。
这场大战，朝廷的所有支出，成倍的收回。
仅战马一项，就够李跃将一半黑云军变成骑兵。
经二人这么一弄，凉州无数部族被剿灭，张、索、阴、贾、李、郭等士族的主干一半迁入长安，一半迁入洛阳。
旁支则继续留在当地。
中小豪强也被王猛收拾了一番。
凉州现在才算真正的梁国疆域，高昌、海头城归附大梁。
崔宏目光一闪，“王都督立此不世之功，当入尚书台也！”
这话明显是在挑拨常炜与王猛。
这一手甚是高明，自从论功行赏之后，朝野上下一直争论不休，王猛、常炜谁功居第一。
两人也因此被抬到了风口浪尖上。
常炜咳嗽两声，拱手一礼，“启禀陛下，臣今年已经六十，身体多有不适，正思如何向陛下请辞。”
以前或许还有争论，但现在王猛一举解决凉州边患，再无疑义。
“令君何出此言？大梁少不了王景略，亦不可缺令君！”李跃斜了崔宏一眼。
这厮就是爱挑事。
想要鼓动王猛和常炜争斗，他在一旁坐收渔利。
“臣非是一时心血来潮，而是早有此意，因此战关系重大，才一直没有启奏，如今国家安定，臣也该享几年清福。”常炜神色不似作伪。
这几年全都李跃南征北战，全靠他在后方顶着，这么大的国家，稍有差池，影响巨大，压力不可谓不大。      “此事绝不可提，镇国家，抚百姓，给餽饟，不绝粮道，天下何人能与令君相比？如今国家方定，正是百废待兴之际，令君怎可弃朕而去？”李跃语气坚决。
即便常炜要退，也不应该是现在。
“陛下……”常炜见李跃神色，也就没有勉强。
一场议事弄得不欢而散。
如今梁国各种派系冒出头，争斗再所难免。
不过一切都还在控制范围之内，崔宏的话并没有说错，王猛功劳太大，反而有些不好办。
调回朝廷，难免与常炜、崔宏起矛盾，朝廷只会变得更热闹。
留在关中，麾下五万士卒，已经形成一个利益共同体，会越来越紧密。
没过两天，凉州又传回一道校事府的密报。
王猛私吞金银五千斤，名下置办关中良田一千顷，还蓄养了舞姬歌女三百名。
看到密报，李跃惊讶无比。
王猛也会干这些？
不过很快就反应过来，他这是在自污。
自古功高震主都不是什么好事，尤其是面对开国皇帝，有时候不是皇帝想处理功臣，而是为时势所迫，既有上面的压力，也有来自下面的威胁……
相处这么多年，李跃从来没听说他有这些嗜好，唯一的嗜好也就是治国强军。
再说他都是郡公了，还差这些金银田产？
以他的能力，真要私吞，也不会公然挂在自己名下。
李跃心中一阵感动，人臣能做到这个份上，也算百年难遇，难怪在历史上能跟诸葛武侯相提并论。
很快，朝中也开始出现各种风言风语。
李跃原本想低调处理就算了，现在风声一起来，想要低调都不可能，王猛生性刚猛，得罪的人非常多，如今有这么好的机会，岂会轻易放过？
一本本奏表雪片一样飞来。
仿佛王猛挖了他们家的祖坟一样，各种“言辞恳切”，声称不处置王猛就是动摇国本，以后人人效仿，大梁廉洁之风荡然无存。
不过这么大的事，这么好的机会，崔宏反而低调起来，一声不吭。
“王景略用心良苦，陛下不可枉费他一片心意。”常炜一脸佩服。
能为国家，不惜自己名声的，放眼朝中，也就王猛一人。
“王猛贪赃枉法，虽于国有大功，然功是功，过是过，不可一概而论，褫夺王猛假节钺之权，改为假节，免去关中都督，降为雍州刺史，清河郡公降为清河郡侯。”
李跃连贯的说出一项项处罚，不可谓不重。
但唯有如此，才能压下朝野上下的非议。
即便做到如此地步了，还有人不满意，要追查前事，检索遗漏……
李跃算是看出来了，不满王猛的人实在太多，天下士族同气连枝。
王猛在凉州大打出手，动了张、贾、阴、索、郭等族，令关东士族不寒而栗。
自古变法革新者，都会面临这种局面，当年悦绾在燕国清查田亩，直接死的不明不白。
慕容儁“校阅见丁、精覆隐漏”，没几个月，就莫名其妙的病死了……
再往前，商鞅还被车裂，满门被灭。
眼下形势，王猛还没到进入中枢的时机。
士族豪强在大梁仍有很大的影响力，而王猛得罪的不仅是这些人。
不过，王猛这一手“自污”相当高明，既解决了功高震主、封无可封的问题，也让朝中对他的不满有了一个宣泄口。
(本章完)