670.第668章 治理

第668章 治理
一转眼，洪兴元年就这么过去了。
今年收获极大，东面邓遐几千人击退了桓温，西面彻底掌控河西走廊。
前前后后，掠夺了近百万的牲畜，同时也拔除了秦凉的各种隐患。
将陇右羌人、河西鲜卑，以及一部分大士族豪强填充关中。
有了人，关中总算恢复了些元气。
虽然惩治了王猛，却并未影响君臣之间的关系，反而比以前更紧密了，每隔六七日，便有奏表、诏书、私信来往于长安洛阳之间。
王猛无话不谈，事无巨细，将如何治理关中都汇报了上来。
令诸族杂居，五户为一伍，十户为一什，百户为一里，互相监督，但有逃窜或不法者，伍户连坐之，又每一千户设立亭长，以伤残将士任之，配上游骑五十，弓刀手一百，检举不法，监督诸户。
又强行下令诸族取汉名，说汉言，束发右衽，不从者，贬为奴隶。
王猛一如既往的下猛药。
不过乱世用重典，没有这种手段，肯定镇不住这些剽悍的诸族夷民。
他的这些措施非常有效，大迁徙之后，夷民全都服服帖帖，半年下来，作奸犯科者只有区区两百来人。
大多是因为仇杀，或者抢夺。
造反叛逃者一个没有。
除此之外，王猛还在私信中表扬了李俭，称他聪明好学，有大汉孝明之姿。
大汉孝明皇帝，也就是汉明帝刘庄，光武帝刘秀的第四子，阴丽华所出。
对内注重刑名文法，严禁外戚干政，防范外戚功臣势力，在位期间，招抚流民，救济贫农，兴修水利，吏治清明，境内安定，民安其业，户口增殖。
开启东汉的明章之治，时人颂曰：“赫赫盛汉”。
对外，派窦固出击北匈奴，设立西域都护府，吞并西南的哀牢国，使大汉的荣光沐浴在康藏高原上。
洛阳的白马寺便是他建造的。
大梁若真出了一个刘庄，李跃可以高枕无忧了。
王猛看人的目光一般不会出错，他推荐的房默、房旷、郝略、崔逞、韩胤、田勰等人，都是一时之俊才，治理地方井井有条。
当年更是看穿了桓温借北伐篡位之心，毅然离去。
颇有识人之明。
以王猛的性格，也不屑于阿谀奉承李俭。
而且李俭在关中不是养尊处优，而是如寻常官吏一般处理具体的事物。
近朱者赤近墨者黑，跟在王猛这样的猛人后面，想要庸碌也是不可能的。
征西将军府中的长史、司马、从事、掾吏全都兢兢业业勤勤恳恳，处在这样的环境下，以李俭的年纪，岂能不受影响？
而王猛的四个儿子也都非常出色。
长子王永清修好学，爱护百姓，科举入仕，六年间，凭政绩从县令做到河东太守。
次子王皮、三子王休、四子王曜皆从尚武堂出，或从政为县令，或从军为百人将。
虽然比不上王猛，但都是能文能武的才俊。
“陛下，近日荥阳郑氏正在张罗与王猛联姻，嫁宗女给王猛四子王曜。”卢青前来禀报道。
李跃一愣，有些弄不懂郑氏这是唱的哪一出。
这年头士族豪强与庶族之间势如水火，魏晋风气延续至今，这些老牌士族一个个傲娇的很，论资排辈，正眼都不瞧寒门庶族一眼。      士庶之间通婚很少。
而江东更夸张，不仅上品无寒门、下品无士族，寻常百姓敢正眼瞅士族一眼，就会被有司定为不敬之罪……
即便到了大唐，五姓七望连老李家都看不上，李二大帝都徒呼奈何……
“荥阳郑氏这几年没出什么人物，全靠大梁迁都洛阳，才涨了声势，臣以为此次不过攀附权贵而已。”卢青拱手道。
“没这么简单，他们这是眼看斗不过王猛，就想拉王猛下水，让他也变成士族豪强。”李跃太了解这些人的小心思了。
一旦联姻，王猛就跟他们是一路人，不看僧面看佛面，以后也就不好对他们下手了。
人情往来，时间一长，不就同化了吗？
不过郑家能想出这种计策，颇令人意外。
“陛下……可要制止？”
“这种事你情我愿，朕不好出面，王景略必然知晓他们用心，不会中计的。”李跃相信王猛的眼光。
眼下两边刚刚斗了一场，现在又接受联姻，让别人怎么看他王猛？
“陛下英明。”卢青拍了个马屁。
李跃心中一动，“不过，郑家倒是提醒了朕，太子也到了快娶亲的年纪，也该为他物色一位可靠人家。”
这事崔言思其实早就在办，但挑的全是崔家女。
汉武帝与陈阿娇就是表兄妹，古代这种事情不胜枚举。
不过李跃一阵恶寒，不让崔言思再管此事。
但孩子大了，总该寻一门亲事。
天下间还有谁比王猛更合适？恰好，王猛有一女王兰芝还未许配人家。
岳父是王猛，舅父是崔宏，以后李俭的太子之位也就稳了。
而且与王猛联姻，能平衡士族与庶族之间的关系。
再放长远一些，王猛的孙子王镇恶，也是一员能文能武的万人敌……
“陛下是想……”卢青马上回过神来。
“此事不可声张，朕先去找常令君撮合撮合。”常炜都快成职业媒人了，上一次与慕容垂、苻雅联姻，办的不错。
“唯！”卢青恭恭敬敬的拱手。
“士族之间互相联姻、攀附，此风绝不可涨！”李跃望着他一脸忠厚之色，不由想起了在外面杀人放火的卢循，一门所出，天壤之别。
曹魏的江山怎么丢的？
不就是这些士族盘根错节，为了自己的利益，最终推选出来一个司马懿吗？
曹丕上位之后，将宗室圈禁起来，施行九品中正制，放任士族壮大，即便以后没有司马懿，也会有王凌、杨骏之流。
而西晋的败亡，也跟士族之间勾心斗角脱不了关系。
江东现在半死不活的局面，同样也是士族之间互相斗法。
眼下关东豪强远没有隋唐时那般强盛，治起来也简单。
等王猛与郑家联姻之事尘埃落定之后，便颁布法令禁止士族之间互相联姻通婚。
现在不动他们，他们便要骑在大梁头上。
(本章完)