671.第669章 破解

第669章 破解
二月一过，关中就开始忙碌起来。
僮民们按照编户，五户一伍，什户一什，修整关中田地，挖掘水渠。
“关中以麦粟为主，麦子长成，会生出盐卤，所以种一年麦就要轮种一年粟，水渠不仅作灌溉之用，还要冲走田地里的盐卤，否则明年的产量就上不来，想要增加产量，需以垄耕之法，能通风，多光，便于施肥和灌溉，今年为垄，明年为沟，轮番耕作，蓄养土力。”
房旷耐心的为李俭讲解着。
春秋时代便有垄耕之法，到了汉代配合铁质农具，大大提高了粮食产量，方才养活了五六千万的人口。
“那么田地里的害虫如何处理？”李俭本来洪兴元年年底就要返回洛阳，但在王猛麾下担任屯田从事一职，受益匪浅，遂去信李跃央求多呆一段时间。
“田中主要是蚧虫，取菟丝子诸熟，一斗水取一石子，加一升盐，熬炙，洒在苗上，便可除蚧，庄稼出苗，也可人力除之。”
这年头种田不容易，农夫日夜守在田地里。
除了天灾、虫灾，还有各种野兽。
一头野猪一晚上就能糟蹋三四亩的良田。
而野猪通常都是成群结队的。
旁边忽然“啪”的一声，惊动了二人，一个亭长一鞭子抽在一个僮民身上，恶狠狠斥道：“到处乱看什么？再看挖了你的狗眼！”
虽是喝骂，但声色俱厉，脸上的刀疤异常狰狞，仿佛要随时拔刀砍人的架势。
正在偷懒的羌僮吓得一哆嗦，埋头苦干起来。
别看这些人现在老老实实，一旦脱离亭长、仆役们的看管，杀人放火什么都做的出来。
前两日李俭还亲眼见到几个羌人和氐人，仅仅为了吃饭的先后顺序，就大打出手，石头、木头抄起来就往对方头顶上砸，当场弄死三人……
其民风剽悍如此。
不过见的多了，李俭身上的稚气和天真也在飞速退散。
偌大的关中，若没有这些亭长和仆役，只怕早就杀的血流成河。
想要移风易俗，并不是一件简单的事。
但在王猛的强力手段下，这些人都渐渐适应和屈服了。
不适应不屈服的人早就成了一具枯骨，大部分人还是想活下来的，生存永远是第一选择。
王猛对他们也不是一味用强，至少每天两顿粥几口酱菜少不了，表现优异者还能喝到一口肉汤，还在在关中设立了大量公塾，教化他们的下一代。
“天色不早，还是早些回去。”被这么一打扰，房旷顿时没了讲解的兴致。
太子的安全放在首位。
地里面的几千僮仆和奴隶真闹起来，一时间还真不好收拾。
“听房司马安排。”
二人上马，身边三十六黑云精锐陪同左右，一起向长安奔去。
整个长安也是一片忙碌，修葺城墙，增建民宅，热火朝天。
“郑氏要与使君联姻？”房旷惊讶道。
这一年来，李俭与王猛关系亲密，是君臣，亦是师徒，很多事都不避讳。      治国治兵要教授，明争暗斗自然也不能少。
王猛以退为进的自污之计，便是当着李俭的面施行的。
长安洛阳之间的诏令、政令、私信，也让李俭览阅。
他能成熟的这么快，离不开王猛的悉心栽培。
到了他们这个地位，家事已经不仅仅是私事，尤其对于王猛这位梁国重臣而言，别人不会无缘无故找上门来。
“殿下以为如何？”王猛目光转向李俭。
“叔父家事，岂容侄儿多言？”
“不愿所言，便是心中有想法，此间没有外人，不妨说说。”王猛鼓励道。
“叔父在凉州大刀阔斧，定是惊动了关东士族，加上叔父当年整肃中原，推行度田，清查丁口，得罪不少人，侄儿以为郑氏居心叵测，此事定要谨慎。”
“哈哈哈，殿下能看到此处，也算大有长进，如今朝中派系林立，以关东士族为最，其次便是寒门庶族，黑云勋旧从不牵涉其中，各国降将低调隐忍，关中士族还未完全归心，陛下近些年推行纸书，广开科举，寒门庶族水涨船高，威胁到了他们权势，只需将臣笼络其中，变成士族，便可遏制朝中寒门庶族的势力。”
王猛一眼就看穿了郑氏的用心，若他变成了士族豪强，以后就无法对关东士族动刀。
这是长期影响，而眼下，只要王猛同意联姻，就会失去皇帝的信任。
吴起没了魏文侯，只能转投楚国，商鞅没了秦孝公，身死族灭。
王猛所有权力的来源，都是出自李跃，没有李跃的信任，很难走到今日。
李俭道：“士族一心只为门户计，全无社稷苍生。”
房旷摇头道：“郑氏自以为名门望族，却一代不如一代，眼下形势，居然还敢兴风作浪。”
“背后必有人挑唆。”王猛望了一眼李俭。
有些话不说出口，大家都心中有数。
崔氏是太子的母族，俨然执北国士族之牛耳，这么大的事，他们没参与其中，说出去，肯定没人相信。
“近日陛下调任崔玄伯为朔州刺史、牧监，陛下这是在敲打关东士族。”房旷来了一句。
“舅父……”李俭低头嗫嚅了一声。
王猛道：“士族豪强强盛一毫，国家便要衰弱一分，两汉魏晋皆是如此。”
李俭抬头，“难道没有办法消除士族豪强？”
“当年陛下骑兵，得到清河崔氏、荥阳郑氏的鼎力支持，方才渡过难关，譬如这些退役的有功将士，在地方上有田有人望，不缺吃喝，不缺别人依附，便努力培养子弟，只需一人成器，入朝为官，几年后变成豪强，子弟若出了人物，进入朝堂，两三代后，便成了士族，殿下如何消除？”
士族豪强深深植根于王朝血脉之中，几乎每个朝代总有类似的团体。
王猛一席话让李俭哑口无言。
“士族豪强无错，错的是不该结党营私，兼并土地，荫蔽户口，所以需要抑制打压，谁超过界限，谁就要被治理，臣智术浅薄，只能看到这一步，然则，以陛下之雄才大略，应有破解之法。”
王猛把球推给了李跃，毕竟很多不可能的事，他都做到了……
(本章完)