673.第671章 将伐

第671章 将伐
西域什么情况，李跃到现在还是一头雾水，敦煌太守索祥曾经上过一道奏折，提及西域强国有三，占据西域要道的龟兹，天山以北由北匈奴建立的悦般，天山以南，有狯胡国号称胜兵十万。
尤其是龟兹，西去洛阳八千二百八十里，俗有城郭，其城三重，中有佛塔庙千所。人以田种畜牧为业，男女皆翦发垂项。王宫壮丽，焕若神居。
晋武帝太康中，龟兹王还遣子入侍过，与中原王朝还算亲近。
不过这都是八九十年前的事，现在什么情况，谁也不知道。
至于其他的国家，都是一些城郭，几千人就自称国王。
西域诸国这么长时间都没人来，说明西域有一股势力，并不愿亲近大梁。
可惜这时代消息传递的太慢，什么都靠两条腿。
李跃心急也没用，只能继续等待。
从春耕等到秋收，终于等来了消息。
但却是一个噩耗，刘应使节一百三十七人，刚刚出高昌，便遭到两千龟兹骑兵的偷袭，一百三十七人奋勇厮杀，且战且退，阵亡一百二十一人，连刘应都身受重伤。
消息传到洛阳，朝野哗然。
梁国立国这么久，还没人敢冲梁国的使节动手，即便当年与燕、秦死战，两边都对使者保持该有的风度。
李跃没想到真有二愣子动手。
“龟兹既然动手，必然已经跟代国联手！”常炜拱手道。
“朕原本只想恢复藩属关系，重续商道，未想他们如此不识抬举！”李跃还是低估这时代的野蛮程度。
即便当年强汉，进军西域也不是一帆风顺，两百多年间三绝三通。
不开眼的小国多了去，楼兰、车师、轮台劫杀汉使，汉武帝也是杀的人头滚滚，才让这帮人恭顺起来。
历史上的唐朝也是一样，进军西域，一样遇到阻力。
总之，这年头刀子才是最有效的沟通方式。
你对他们客客气气，他们反而觉得你好说话，容易欺负。
这年头不就是一个放大的黑江湖吗？
既然取了洪兴年号，本就应该从东砍到西，从南砍到北，把这些人砍服了，他们才会跪在地上唱征服……
文明是建立在刀锋之上。
“传令，洛阳全城为阵亡的将士举丧，昭告国中将士、百姓，龟兹人之无礼在先，残害我大梁将士，是可忍孰不可忍！”
李跃一拍大腿，义愤填膺。
出兵之前，还是要让国中上下达成一致，激起将士和百姓的愤慨。
再者，西域战略意义、经济利益重大，是华夏自古以来的领土，趁着这个机会，干脆一锅端了，重新设立西域都护府。
西晋设置的西域长史府，从名字上就能看出其文弱，西域从那时开始，其实已经脱离掌控。
而西域都护府，则是武装占领。
“陛下三思……龟兹距中原近万里之遥……大军远行，只恐粮草入不敷出，君子报仇，十年未晚，眼下当休养生息。”常炜拱手道。
李跃也想十年后报仇，但现在明摆着拓跋什翼健的手已经深进西域。
十年之后，只怕拓跋什翼健先一步统一草原，然后与西域夹击中原。
眼下正是大梁兵势最强之时，上一次攻打凉州，主要是王猛、魏山、慕容垂、苻雅麾下的士卒，洛阳只出了万余玄甲军，中军一直在休养。
“令君大可放心，朕不是发动十几万大军立即远征，而是以精锐小股兵力准备充分之后，一击致命！”李跃安慰道。      玄甲军、黑云骁骑就是为了远征做准备的。
西面也不是孤立无援，凉州有慕容垂，西海还有吐谷浑在。
反之，如果龟兹这种直接打脸行为不施以惩戒，西域那些还心存中原的小国，只会渐行渐远。
听到李跃这么说，常炜也就释然了。
这两年的几次出兵，都大有斩获，牲畜动辄几十万头，钱粮堆积如山，非但没有消耗府库，反而赚的盆满钵满。
龟兹是西域有名的肥羊，佛塔庙千所，王宫壮丽，焕若神居。
以经济利益驱动战争，无往而不利。
古今中外，战争本质上也是经济利益驱动的。
而且最重要的是，李跃想通过此战，加强与关中、凉州的联系，将关中、陇右、凉州士族真正纳入大梁。
对于他们，既要打压，也要拉拢。
汉朝从匈奴人手上夺下河西之后，将索、郭、贾、张、阴这些豪族迁入新占领的凉州，其后一千多年的时光里，他们都是华夏的捍卫者。
直到遇上华夏历史上的另外一个耻辱王朝……
一连三日，洛阳全城缟素。
百姓对龟兹咬牙切齿，将士们纷纷上书兵部，请求报仇雪恨。
气氛就这么被鼓捣起来。
李跃虽然是始作俑者，却没有莽撞，兵者，国之大事也，不可不察。
知己知彼，方能百战不殆。
口头上怎么贬低对手都行，却不能盲目出兵，先摸清西域形势。
李跃派出最精锐的斥候、校事，先行进入西域，打探清楚状况，兵部也收集各种有关西域的战报，并规划行军路线，设置粮道，打造兵器，为战马养膘等等……
这么一来一去，没有一年时间，大战发动不起来。
当然，敌人的真正实力，只靠打探不行，需要几场小战做出评估龟兹军的战力，顺便也摸一摸拓跋什翼健的心思，看他有什么反应。
李跃加封慕容垂都督秦凉湟诸军事，使持节，伺机进攻龟兹。
安排好这一切，秋收已过。
关中传来好消息，在王猛的励精图治下，关中终于迎来一场丰收，收粮四十七万石。
崔宏在朔州也是立竿见影，今年出栏的牲畜高达五万头。
看似不多，但第一年就能有这么多，已经相当不易，任何事都是开头难，牧监的框架既然搭建起来，以后就会有源源不绝的牲畜。
除了牲畜，还有四千多匹优良战马。
有关中粮草、牧监牲畜的支持，这场大战也就不缺粮草了。
李跃让他们的粮草和牲畜全部送往敦煌，提前为大战作准备。
梁国正处于战力巅峰期，国中上下一心，李跃为阵亡的使节举丧后，将士百姓同仇敌忾，皆欲报仇雪恨，人心可用。
(本章完)