675.第673章 监国

第673章 监国
“儿子刚回来，陛下就操劳国事，也不让他休息休息。”崔言思絮絮叨叨。
李跃一拍额头，笑道：“儿子长大了，朕这不是欢喜么？建议非常好，过年之后，朕让尚书台议一议，再派些通水文之人实地考察是否可行。”
“父皇英明。”
“忙了两年，也不必急于一时，好生休息两月，这几天多陪陪你母后。”
李跃一向注重劳逸结合。
太拼命不是什么好事，欲速则不达。
“唯！”李俭这才松弛下来，露出当年的天性，与崔言思有说有笑，欢乐无比。
不过在李跃面前，他就没这么放得开，总带着一种若有若无的敬畏。
接下来几天，李跃也留在后宫。
谢道韫生了个女儿，拓跋玉树生了个大胖小子，可谓双喜临门。
李跃数了数院子中的儿子，竟然有几个不认识，怯生生的望着自己，心中顿感惭愧，自己这父亲当的实在太不称职……
大雪纷飞，宫中其乐融融。
李跃让将作监打造了几口铁锅，亲自下厨炒菜，做了一场家宴。
这时代没什么调味料，连辣椒都没有，加上李跃本来手艺就不行，炒出来的菜实在一言难尽，自己都吃不下去。
不过教会宫中庖人用铁锅热油后，弄出的菜异常可口，在后宫中大受欢迎。
这东西不算贵，李跃特意给朝中各级官吏将领、以及功勋老卒送了几百口，派人教他们怎么用。
汉灵帝喜食胡饼，胡饼遂风靡洛阳，乃至全国。
热油炒菜，口味比炖煮强上一些，简单易学，出锅快。
流传出去，竟也成了风尚，洛阳酒楼中人满为患，达官贵人们争先效仿。
铁锅的价钱竟节节攀升起来。
正月一过，大梁上下又忙碌起来。
西域、漠北各种情报雪片一般传入洛阳。
西域形势逐渐清晰起来，与大梁作对的不止代国、龟兹，还有狯胡、温宿、尉头等国，占据商道多年，国力强盛，号称百万大军。
断人财路，如杀人父母。
大梁西顾，这些势力自然不愿交出嘴中的肥肉，在拓跋什翼健的撮合下，结为联盟。
也不是所有国家要跟大梁过不去。
车师前国、鄯善国不愿跟龟兹、狯胡同流合污，还派人当慕容垂的向导，引黑云军入西域。
两国立即遭到诸国围攻。
慕容垂率八千步骑与吐谷浑一万骑兵支援。
不过并没有李跃预想一般的势如破竹，胡人弓马娴熟，善使矛槊，身披锁子甲，集结五万大军前来迎敌。
地利在他们手上，又掌握水源，加上拓跋什翼健的支援，慕容垂进军并不顺利，与敌军对垒，互有胜负。
后勤粮道被鲜卑轻骑袭扰，慕容垂退回高昌。
贼军声势大振。
第一战的不顺利，立即引起了连锁反应。      西域更多的部落、羌胡聚集在龟兹、狯胡麾下，连带的，凉州边境上的部落又蠢蠢欲动起来。
朝堂上，不少人开始反对出兵。
一则，拓跋什翼健先一步勾结西域诸国，占了先机，已经成了气候。
二则，劳师远征，胜负难料。
三则，国家正处于休养生息阶段，不宜大动干戈，至少要等五六年后，府库充盈。
“无稽之谈，现在都啃不下，五六年后，难道就好打了？车师前国、鄯善国已经成了众矢之的，没有大梁的策应，必定失陷，到时候西域还有谁敢归顺大梁？”
朝堂上，李跃直接驳斥了停战之议。
人家车师前国、鄯善国已经站了出来，大梁却退到后面去……
做人不能太精明，只顾自己的利益得失。
去年李跃就把话放出去了，现在又不打，皇帝脸面要不要？
“一时胜负不足挂齿，何况慕容垂并无损失，传令，玄甲军尽起，骁骑军、前锋军、中垒军选拔两万精锐，随朕御驾亲征！”
汉匈大战不是每场都胜，汉高祖还被冒顿四十万大军围在白登山七天七夜，汉朝经营西域，也是三绝三通。
天下不可能任何事都顺顺利利。
“西域万里之遥，贼势猖獗，陛下仅率三万大军……不如遣一上将伐之。”刘猗拱手道。
“正是因为路途遥远，所以要精锐疾进，一人三马，速战速决，绝不拖泥带水，诸位放心，朕驻跸姑臧，不涉足前线。”
李跃也知道自己跑到西域是个大麻烦，还会成为全军的弱点，将士们也放不开手脚，所以选择留在姑臧。
以梁国的国力和战力，只要不像隋炀帝那么浪，如赵老二那么怂，这一战基本没什么悬念。
李跃御驾亲征，还有另外一个政治目的，收复关西士族。
王猛唱了红脸，李跃则要唱白脸，安抚安抚关西士族的情绪，得到他们的支持，这一战也就简单了。
听到李跃只驻跸姑臧，众人也就安心了。
按照惯例，常炜坐镇后方，不过今年略有改变，李跃直接下令太子监国。
太子，奉冢祀社稷之粢盛，以朝夕视君膳者也，故曰冢子。君行则守，有守则从，从曰抚军，守曰监国，古之制也。
李俭今年虚岁十五，在这时代基本算是成年，也该试着接触权力，培养自己的班底。
乱世之中，人成长的快一些，很多人十三四岁就成家立业了。
太子监国是一个重要的政治讯号，有心人自然会领悟，向李俭靠拢。
有些东西李跃可以给，但也需要他能接的住才行。
诸事安排妥当，三万精锐整装待发。
不过北边烽烟大起，拓跋什翼健在姑衍山召集诸部，聚集八万骑兵，磨刀霍霍。
西域这一战不仅仅是大梁与西域诸国，还牵涉进拓跋什翼健，李跃的兵力就显得单薄了。
“陛下……三万大军，实在不妥，这两年府库略有盈余，加上牲畜，足支十万大军一年！”一向抠抠搜搜的常炜难得大方起来。
“三万精锐，并非朕信口开河，而是深思熟虑，北有拓跋什翼健，南有桓温，国中绝不可空虚，西域诸国看似声势浩大，实则一盘散沙而已，只要一战大破之，诸国纷纷倒戈，西域可定也，这三万人加上慕容垂的八千精锐、吐谷浑的一万骑，还有凉州豪强部曲，以及车师前国、鄯善国士卒，也不算少了。”
李跃对黑云精锐的战力有足够的自信，婉拒了常炜的请求。
(本章完)