676.第674章 议战

第674章 议战
姑衍山下，无数帐篷仿佛云朵一般散布在青葱的大地上。
牛羊驼马宛如蚂蚁在草原上涌动，牧人们策马穿梭其间。
远处有骑兵来来回回，巡戒哨探。
一杆高高的牙纛之下，拓跋什翼健斜躺在虎皮褥子上，一左一右拥着两个美貌侍妾，一只大手已经从衣服下摆伸了进去，却目光威严的望着诸部大人。
诸部大人的目光却大多落在面色潮红的侍妾身上。
自从放弃河套之后，拓跋什翼健的日子越过越红火，整个人都臃肿了一大圈，身长八尺，隆准龙颜，立发委地，卧则乳垂至席……
越是天生“异相”，就越能得到部下们的敬畏，惊为“天人”。
代国能在草原上盛极一时，拓跋什翼健能有今日，一半是因为他父亲拓跋郁律。
在位期间，大败匈奴首领刘虎，迫降刘路孤，将一度衰弱的索头部从谷底又拉了起来。
西兼乌孙故地，东吞勿吉之地，号称骑兵百万，称雄于北方，窥伺中原。
当时前赵刘曜、后赵石勒都遣使请和，拓跋郁律皆不受，又拒绝了晋元帝司马睿的封爵，在草原上治兵讲武，欲一统天下。
“孤与梁贼势不两立，孤将亲率百万骑兵，踏平中原！”
正当众人心旌摇曳时，拓跋什翼健忽然神经质的吼了一句，吓的诸部大人全身一颤。
左长史燕凤拱手道：“殿下息怒，眼下还未到决战之时，前者兵败凉州，两万精锐尽丧，国力未复。”
两万骑兵对任何势力都不是一个小数字。
拓跋什翼健不甘心道：“此次西域一同起兵，难道还不能大败梁国？帛纯、呐龙有号称胜兵百万，梁贼还能派多少人过去？”
“龟兹、狯胡、温宿、尉头等国各怀心思，只能拖住梁国，消耗梁国，却绝非梁国对手。”燕凤耐心劝谏道。
慕容埿不屑道：“长史何必涨他人志气，灭自家威风？西域诸国雄兵百万，加上我代国几十万铁骑，难道还惧他区区数万黑云军？哦，险些忘了，长史亦是中原人，心向哪一边，还未可知！”
慕容埿仗着小舅子的身份，一向看不惯拓跋什翼健对燕凤、许谦言听计从。
此次联合西域共御梁国之策，正是出自燕凤谋划。
被慕容埿诬陷，燕凤也不辩解，而是冲拓跋什翼健拱手。
所谓百万雄兵、几十万铁骑，说出去吓吓别人也就罢了，当了真，就是自己的愚蠢。
草原和西域一共才多少人口，哪儿来的百万大军？
“放肆！”拓跋什翼健大怒，一把推开身边的两个侍妾，起身走到慕容埿面前，肥硕的大手一巴掌甩了过去。
“啪”的一声，慕容埿脸上留下五个殷红的手掌印，整个人都惊呆了，一时竟没反应过来。
“燕先生忠心耿耿，没有他，焉有本王今日？再敢乱语，休怪本王不念旧情！”拓跋什翼健分的清轻重。
没有这些中原士人的辅佐，他早就被梁国灭了。
两人亦师亦友亦臣，亲密无间，不受外人挑拨。
而他之所以发这么大的火，也是为了给中原士人撑腰。
代国想要壮大，就离不开中原豪强的支持。
拓跋什翼健建代国于草原上，开设百官，分掌众职，一如中原王朝，已经不是简单的草原部落。
“臣……无状，殿下恕罪。”慕容埿赶紧求饶。
“哼，今后再敢有人非议先生，便是非议本王，定斩不饶！”拓跋什翼健扫了一眼其他的豪酋。      众人全都低下头去。
拓跋什翼健这才回到他的虎皮褥毯上，重新将两个侍妾搂进怀中，“依长史之见，难道此次不进军西域？”
他对西域同样觊觎。
珠宝、瓜果、钱粮、人口，尤其是女人。
以前就好色如命，一会儿向慕容氏求亲，一会儿向梁国求女……
随着年纪增大，身体越胖，拓跋什翼健对女人的欲望越旺盛。
西域美人自有其风情，每次想起，心头就升起一股邪火……
“只怕殿下进军西域，龟兹、狯胡掉头忌惮我军。”
派万把人援助可以，结盟也可以，但拓跋什翼健真把几万大军拉入西域，这些国家弄不好掉头对付他。
西域诸国忌惮中土，同样也忌惮草原。
拓跋什翼健直接进入西域，只会适得其反，更没有必要。
“既然如此，那就南下，牵制梁国，寻机攻入幽并！”拓跋什翼健的手又伸进侍妾的衣服中。
“不，殿下要向西。”燕凤掉过头去，实在受不了拓跋什翼健这癖好。
关键还动不动将贴身侍女连夜送给燕凤，第二日又要回去……
草原风俗就是这么“狂野”。
“向西，为何向西？”拓跋什翼健的肥手停下了，一脸惊诧。
“西域乃是肥羊，梁国未必吃得下，殿下难道不想分一杯羹？”燕凤的决断很少出错。
并幽也不是那么好打的，代国游骑袭扰了那么多次，其实并没占到什么便宜。
梁国早就构建了完备的防御体系。
而且梁军远征，肯定要防备代国，南下讨不到什么便宜。
“哦？哈哈哈……大善！”拓跋什翼健大喜。
西域这么大，梁国能吃下多少？
草原也非常缺人口。
“西域诸国若是归顺梁贼，对草原大不利也，经营几年，将与中土一西一东夹击漠北，届时为之奈何？”许谦出言打断拓跋什翼健的笑声。
梁国拿下西域，就形成大汉夹击匈奴之势。
代国以后的日子只会越发艰难。
“眼下梁国兵势正胜，不可力敌，当避其锋芒，西域只是棋子，消耗梁国，殿下当治兵讲武、训练士卒，以待天时也，草原极大，梁军大举来攻，我军则走之，使其虚耗钱粮，不出数年，梁国必疲，然后循机南下，联合晋室、高句丽同伐之，或能重夺故土。”
凉州一战，拓跋什翼健投入两万骑兵，连个水泡都没冒起，就被剿灭了。
如今争夺西域，代国更不是对手。
“长史所言甚是！”拓跋什翼健嘴上叫的凶，其实也不敢跟梁国正面决战。
(本章完)