681.第679章 纽带

第679章 纽带
“何处僧人如此狂妄？”李跃一听就不靠谱。
这年头神棍和方士非常多，动不动就来忽悠皇帝，连冉闵都中招了，听了法饶的一顿忽悠，出去跟悦绾玩命，从而导致襄国大败，十万精锐覆灭，冉魏从此一蹶不振……
上一次凉州大乱，就是这些僧人在其中穿针引线，被王猛一锅端了。
如今他们竟然还敢找上门来？
李跃心中一动，莫非是来行刺报仇的？
一旁的刘应道：“西域诸国皆崇尚沙门，此人既然敢来，必有依仗，不妨见一见，若其出言无状，再治罪不迟。”
李跃然其言，见一见也好，明知自己对沙门大开杀戒，还敢上门，至少这人颇有胆略，遂令人召入。
“小僧乐尊，拜见陛下。”来的是个汉僧，竹杖芒鞵，身形瘦削，脸上都是西北风吹出的皱纹，双眼清澈，语气温和诚恳。
这副扮相让李跃心生好感。
之前厌恶的是借佛法敛财的假僧人，而不是有德行有学识的僧人。
“足下自称有平定西域之策，不妨道来。”李跃不喜欢啰嗦，喜欢开门见山。
乐尊双手合十道：“陛下可知为何此次西域诸国皆反？”
“为何？”李跃心中一动，兴趣立即就被提了起来。
“西域诸国皆奉行佛法，仅龟兹便有佛塔千座，陛下抑制沙门，西域僧人百姓皆惧之，被人挑拨，遂成今日之事，恕小僧直言，即便陛下能击败诸国联军，也难以平定西域。”乐尊一脸诚恳。
能说出这番话，说明此人有些道行。
当然，这时代不是什么人都能信佛的，没有点财力、学识，自己都活不下去了，拿什么去研习佛法？
而且他说的不无道理。
军事上战胜西域诸国不难，但难在维持长期统治，以汉朝之强犹三绝三通，更不用说现在的梁国。
对于有才能之人，李跃一向敬重，脸上的轻浮之色尽去，称呼都变了，“大和尚所言甚是，不知可有良策？”
“陛下可知汉明帝为何建造白马寺？”
沙门之所以在中原兴起，是因为汉明帝遣使入天竺，引渡佛法，于洛阳建白马寺，遂兴元宵节“燃灯表佛”。
任何事物之间都是相互关联的，一个有作为的皇帝不会无缘无故的做这些事。
汉明帝在位期间，发生过很多大事，派窦固出击北匈奴，吞并西南的哀牢国，进军西域，设立西域都护，从而将西域重新纳入华夏版图。
引进沙门，正是为了稳定西域。
汉明帝的功绩在历史上被低估了。
不过汉朝的明君实在太多，大部分人的水平都比较高，所以华夏名族才会以“汉”名之。
“大和尚慧眼如炬也！”李跃立即知道他的心思。
“既然汉明帝能容沙门，以陛下之雄才大略，何必拒之门外？”
聪明人之间说话，就是这么爽快。
李跃哈哈大笑，这个乐尊果然不简单，将自己与汉明帝相提并论，暗地里吹捧了一波，“大和尚高见，朕非是灭佛，而是替佛门清理门户，今日闻君一席话，如若醍醐灌顶，心中顿明！”
在中土要抑制沙门，但在西域则要弘扬。
做任何事都要一个抓手，如今佛门已经成为中原与西域之间的一个文化纽带。
有了这条纽带，就可以将西域、高原、草原，全都串联起来。
而历史也是朝着这个脉络行进的。      华夏文明的伟大之处在于，能包容任何其他文化，佛门传入华夏，与华夏文明结合，重新焕发生机。
“小僧此来，实则还有一事相求。”见李跃心情甚好，乐尊趁机提要求。
“大和尚但说无妨。”
他冒这么大的风险前来，肯定有自己的企图。
“小僧云游敦煌，至鸣沙山，金光万丈，似有万千佛祖现身，料想此地必是圣地，恳请陛下开凿佛窟，以弘扬佛法，教化西域诸夷。”
“莫高窟？”李跃一震。
历史上的莫高窟就在敦煌，而且就是这个时代建造了。
“何？”乐尊一愣。
“没什么，既然佛祖在朕西巡时显圣鸣沙山，说明朕与佛祖有缘，朕自当略表心意，军中有工匠，朕这就让他们修建佛窟。”
大丈夫能屈能伸，只要能维持西域的统治，李跃向佛祖低头未尝不可。
再说佛门在凉州、西域大兴，是历史的大趋势，应该顺势而为。
修建佛窟，也能减轻西域诸国对大梁的敌意。
“多谢陛下，天下乱战七十余载，终遇明君，华夏将兴也，西域百姓并非全是野心勃勃之胡人，还望陛下网开一面，佛法之要，皆在不杀，不杀，自有神明庇护。”乐尊和尚双手合十，宣了一声佛号。
李跃心中一乐，这和尚都劝到自己这儿了。
不过每个人都有每个人的立场，他是和尚，自己是皇帝。
西域这片土地，不杀何以止杀？不杀何以震慑野心勃勃之辈？
为了西域的长治久安，必须举起屠刀，然后才能大谈仁义道德，没有威杀，恩德没有任何意义。
“大和尚之言，朕记下了。”李跃没有当面反驳。
这场大战打成什么样，还是要看慕容垂的。
以他在高昌之战中的凶残，估计不会手下留情。
其二，慕容垂杀戮过重，必会成为朝堂上攻讦的对象，李跃倒是能借此事示恩于慕容垂。
一举三得。
当皇帝没有帝王心术肯定不行。
乐尊和尚学识渊博，天文地理古今趣闻无所不知，也算是当世奇人，一番深谈，宾主皆欢。
李跃说到做到，当即下令随军工匠赶赴鸣沙山，修建佛窟。
皇帝的一举一动，永远万人瞩目，又是礼佛这种大事，消息一传出去，敦煌士族豪强、周围的豪酋纷纷慷慨解囊，出钱出人，连百姓都自愿前来协助。
别人送上门来，肯定不能拒绝。
李跃也有借修建佛窟之事展示对沙门的善意，人越多，动静就越大，消息传递的越快，也就欣然接受。
凉州、西域这些人多钻研钻研佛法也好，降一降火气，免得一门心思的想着杀人放火、造反割据。
(本章完)