682.第680章 动向

第680章 动向
敦煌百姓带着干粮、工具自发建造佛窟，加上士族豪强们的供奉，基本没有什么耗费。
乐尊和尚非但学识渊博，连雕刻、建筑都非常精通，指导工匠们如何建造，还将整个工地管理的井井有条。
这让李跃怀疑他早就处心积虑的计划好了，而不是真见到“佛光万丈”。
不过修建佛窟是双赢之事，李跃没拒绝的必要。
这么多人齐心协力，工程进度极快，十几日，一座石佛形象在石壁上显出轮廓。
佛窟内，各种壁画也在雕刻之中。
李跃的心思则在龟兹，慕容垂既没有突围，也没有派人前来求援。
反倒是车师前部王弥窴、鄯善王休密驮进献美姬三十多人，名马十匹，其他珠宝、蒲陶酒十二车。
李跃回赐锦服、宝剑、《论语》、《春秋》、《诗经》、《中庸》、《尚书》等儒家经典的纸质书。
用的纸张都是上乘的，书封上描了金箔，书页还加了香料，翻动时，会有暗香浮动。
是李跃专门用来打赏诸国使者的。
至于孙子兵法、六韬、尉缭子等兵书，杀气太重，不适合当礼物送出去……
实话实说，两国挑选的美姬风情万种，该大的地方大，该瘦的地方瘦，人情火辣，眉目之中别有一番风情。
盛夏天气，穿的也清凉，若隐若现的，一举一动，令人挪不开眼。
关键吹拉弹唱，无所不会。
连一向不怎么好色的李跃都动摇起来。
别人一番心意，不能辜负了，也就硬着全收。
不得不说，有女人陪伴，为此次西行增加了不少情调，日子也过的快一些。
“陛下，荆襄急报。”刘应实在看不下去，总是旁敲侧击的前来打断兴致。
“荆襄？”李跃一震，挥手让正在扭动腰肢的女人们退下。
“桓温六月底，撑着汉水上涨，发动水军，攻陷蔡阳、枣阳等城，掳走七千百姓。”
上一次荆州数千户百姓投奔大梁，在谷城爆发了一场激战，两边各有损失。
如今桓温趁着自己西征，又蠢蠢欲动起来。
“桓温这厮还真是有仇必报。”李跃笑了一声。
只要樊城还在，问题就不大。
樊城有秦彪坐镇，新城有糜进，南阳有徐成，桓温想在这里找回场子，基本不可能。
如今大梁迁都洛阳，等于加强了对荆襄的压制。
一旦南阳危急，洛阳大军转眼就来。
“太子如何处置？”李跃问道。
“太子遣使叱责建康无下国之礼，令桓温归还百姓，又令桓伊率四万许昌镇军大张旗鼓的进入新野，大造攻城器械，摆出攻打襄阳的架势，合肥邓遐出兵威慑东关。”
桓伊是太子的心腹，他出马肯定尽心尽力。
这是提拔自己人。
“甚好。”李跃对李俭的处置还算满意，至少没莽撞的出动洛阳中军。
洛阳中军一动，弄不好草原上的拓跋什翼健也趁火打劫。
如今正是收复西域的关键时候，后方不能乱，但也不能太软。
桓温攻打枣阳、蔡阳，不过是一次试探，表现的太软弱，他肯定会扑上来。
“拓跋什翼健有什么消息？”李跃忽然好奇起来。
这厮没事都要一蹦三尺高，如今西域这么热闹，他不来掺和一脚，实在说不过去，李跃心中也不踏实，总感觉少了什么。      “拓跋什翼健率三万骑兵游窜在浑邪山一带。”
浑邪山在居延海西北面，一半俯视河西走廊，一半窥伺西域。
拓跋什翼健出现在此地，鹬蚌相争渔翁得利的心思再明显不过。
西域诸国胜了，他就进入河西，切断自己的退路。
梁国胜了，他就挺进西域，跟着吃肉喝汤。
西域这么大，天上南北城池无数，草原上牛羊成群，梁军不可能一网打尽，总会漏掉一些。
李跃一阵恶心，这就像办事的时候，有个小混混在旁边伸着脖子偷窥，随时准备掏家伙……
某种程度上，这厮比西域诸国的威胁更大。
胡人们号称五十万大军，大多也就牧民而已，真正能战的，最多十分之一，他们真有五十万大军，还在西域呆着干啥？早就趁着中原大乱时，杀入富饶的凉州了。
拓跋什翼健的这三万骑兵却没有掺水，入驻浑邪山颇具战略眼光。
慕容垂即便击败了诸国联军，也肯定精疲力尽，这厮的机会的也就来了。
易地而处，李跃也会选择如此。
“西域纷乱至此，拓跋什翼健却不敢踏足，必是惧怕我军，前者凉州大战，王都督一战而灭其两万精锐，代国元气大伤，其勒马浑邪山，已成惊弓之鸟，臣愿率三千骑自朔方北出，直奔其姑衍山，捣其巢穴！”刘应拱手道。
出使西域失败，他一直耿耿于怀。
这年代的士人都是能文能武之辈，上次他率百余人能在两千胡骑的埋伏下血战突围出来，足见其武勇。
“妙计！”李跃称赞道。
批亢捣虚，击敌之虚。
拓跋什翼健在凉州折损了两万骑，此次又出动三万骑，西域还有他的一万骑当搅屎棍，那么留在老巢的兵力肯定不多。
刘应之策成功机率很大。
李跃身边还有一万二千多黑云精锐，分出三千人，影响不大。
拓跋什翼健若是察觉，必然在浑邪山待不住，也就没法顾及西域了。
不过从敦煌奔袭姑衍山，万里迢迢，沿途隔壁沙漠，风险不小。
拓跋什翼健手下也有能人。
刘应看出李跃的担忧，拱手道：“陛下放心，臣此去能为则为之，不能为则大张旗鼓，震慑拓跋什翼健。”
“可！”李跃点头同意。
刘应足智多谋，性情稳重，不会鲁莽行事。
拓跋什翼健这厮留在浑邪山，实在是个隐患。
刘应当即选拔三千精锐，一人双马，再配上一匹骆驼，带着干粮和水向南挺进，然后绕行向东，遮人耳目。
李跃目送三千骑兵渐渐消失在远方山影之中，目光转向西面，天地间风沙滚滚，弥漫着一层肃杀之气。
如今就差慕容垂的这一战了。
他既然不求援，不突围，肯定有必胜的把握。
李跃一向不喜欢干预将领们作战，对王猛如此，对慕容垂也是如此。
补充说明一下，西域诸国联军在《晋书·吕光载记》：光攻城既急，帛纯乃倾国财宝请救狯胡。狯胡弟呐龙、侯将馗率骑二十余万，并引温宿、尉头等国王，合七十余万以救之。
七十万人实在有些夸张，鉴于晋书一向的不严谨，本书兵力打个对折……
(本章完)