683.第681章 乏

第681章 乏
龟兹城下尸体堆积如山，在烈日下散发着恶臭。
胡人们却没有退去，而是将尸体拖回，剥下盔甲，用黄沙刷了一遍，给其他士卒穿上。
不过上面的恶臭并没有消退，反而引来更多的苍蝇。
胡人们眼中已被深深的恐惧占据。
对面的梁军营垒，如同铜墙铁壁一般，无论他们多少人上去，都无法攻入其中，梁军的弩箭、长矛，给他们心中留下深深的阴影。
龟兹大将侯将馗骑着一匹高大黑马走在众军之前，盔甲干净，披风一尘不染，目光威严的扫视士卒，“中原人已经筋疲力尽，就差最后一口气，击败他们，杀光他们，不留俘虏，让中原人永远不敢再踏足西域！将来我们还要反攻中原，侵占他们的土地，杀光他们的男人，抢走他们的女人！”
若是往日，这些话立即能引起他们欢呼。
不过今日明显兴趣不高。
几十万人围攻区区三万人马，竟然打成这个样子，胡人们对攻入中原实在没有信心。
狯胡国呐龙驱马上前一步，拔出长刀，指着胡人士卒，“你们听着，攻破敌军营垒，每人赏三升粮食，今年赋税减免一半，若能攻破敌营，斩杀敌将，龟兹王论功行赏，粮食、女人都有，若作战不力者，全家为奴！”
胡人这才回应一声，不过还是一副有气无力的样子。
侯将馗低声道：“我们现在连吃的都没有，拿什么赏赐他们？”
呐龙冷笑一声，“你没有，帛纯多的是，此战因他而起，当然该他出钱出粮出女人。”
西域诸国，龟兹最富，也是最不愿意梁国经营西域，是以龟兹王帛纯以重金求来诸国援军，妄图击败梁军，然后夺下高昌、鄯善、车师，乃至河西四郡。
胡人们觊觎河西四郡已经不是一天两天了。
从曹魏时代，便屡次兴兵来犯。
在他们的想象中，中原刚刚平定，距离龟兹万里之遥，无法派大军前来攻打，只要吃掉这三万人，便可携大胜之势反攻高昌。
不过现实是残酷的。
三万梁军深沟高垒固守近一个月，反而是诸胡联军有些扛不住了，西域诸国当然不是铁板一块，很多国家抵抗梁军并不坚决，纯粹是为了龟兹国的贿赂而来。
“帛纯昨日还派人来过，他手上也没多少粮食。”侯将馗满脸忧虑。
为了此战，国中男丁尽出，无人耕种放牧。
呐龙回过头望着他，眼中跳动着两团幽光，轻描淡写道：“粮食总会有的，你不必担心了，我保证勇士们能吃上肉，放心吧，中原人也扛不住多长时间，伱看他们已经在杀马和骆驼了么？我们已经掘断了他们暗泉，他们熬不了多长时间，坚持下去，胜利必将是我们的。”
梁军已在三日之前开始杀马。
在西域没有马和骆驼，也就没了退路。
侯将馗望着地上腐烂的尸体一阵恶寒，明白他说的吃上肉是什么意思。
呐龙嘿嘿笑道：“死的都是龟兹人，你担心什么？形势不妙，我们可以掉头回去，中原皇帝一向仁慈，只需一份请降书，便可大事化小，小事化了。”
“将军说的是……”侯将馗松了一口气。
始作俑者是龟兹，不是狯胡，中原皇帝要怪罪也会找龟兹国。
“好了，此地战事就交给你，我去龟兹城找些蒲陶酒和女人。”呐龙伸手挡在额头上，遮蔽阳光，身为狯胡王的弟弟，他可没兴趣陪着这群下等人在烈日下暴晒。
阳光毒辣，西域进入最酷热的时节。
天知道那些梁军是如何忍耐下来的，不过这些都不关他的事。
太阳再毒辣晒死这些梁军最好。      呜、呜、呜……
号角声响起，胡人士卒们提着刀盾缓缓走向梁军营垒。
鏖战这么久，他们最精锐的勇士早已变成一具腐尸，剩下的都是一些临时招募而来的农夫和牧民。
侯将馗望向西北角，希望悦般骑兵能出击。
眼下联军之中，只有悦般国的骑兵最精锐，但匈奴人一向狡诈，鏖战这么长时间，他们很少下场。
帛纯曾派人去催促，匈奴人以骑兵不擅攻坚为由拒绝了。
“杀啊！”胡人操着这种语言冲向梁军营垒。
营垒中却静悄悄的，仿佛没人一般。
一支箭都没射出。
侯将馗顿时来了精神，胡人士卒们也渐渐亢奋起来，看来梁军的确不行了。
击败中原王朝，无比辉煌的荣耀将降临在他身上，西域所有国家所有人都将仰望他！
最前面的千余胡人已经冲入敌营，后面的胡人顿时欢呼起来。
“破了，中原人的营垒破了！”
整个战场都是他们的狂呼声，引的龟兹城上的守军也跟着一起欢呼起来。
但，营垒中忽然爆出一团血光。
最先冲入敌营中的胡人不是被狼牙棒砸成肉泥，就是长矛刺穿了身体。
惨叫声凄厉的响了起来。
营垒中猛然竖起龙纹旌旗，在烈日下随风招展，一排魁梧的梁军甲士提着狼牙棒、大斧站在土垒上。
“杀！”
宛如一道惊雷劈在胡人头顶上，很多人当场就懵了，不明白发生了什么。
不过从营垒中刺出的长矛帮他们回想起死亡的恐惧。
战场上顿时血肉横扫，到处都是残肢断臂，化为修罗场。
有黑云将提着大斧冲入胡人之中，乱砍乱杀，还有人提起头颅，张嘴吞咽滴落的鲜血……
在中原他们军纪森严，到了西域，遇上仇敌，顿时化为野兽。
这不再是一场简单的平叛之战。
胡人们一见梁军形如恶鬼，顿时掉头就跑，互相拥挤踩踏。
侯将馗呆呆的望着战场上那名提着头颅饮血的黑云将，心中寒意更盛，这种军队如何打？
忽然想起西域流传的一个久远传说，汉朝一位将军率百余人困守孤城，抵御匈奴数万大军半年之久，还吃了前来劝降的匈奴使者，最终带十三人活着杀回玉门关……
不需要侯将馗下令，士卒们已经退了回来，好在梁军并没有追击。
落日余晖洒满大地，一天又过去了。
战场迅速恢复平静，仿佛什么都没发生过一样，侯将馗松了口气。
逃回的胡人也松了口气……
(本章完)