685.第683章 劝

第683章 劝
慕容垂年纪越大，用兵越是老辣。
从一开始，敌军就在他的算计之中，先凭借营垒消耗敌军精锐和士气，磨练己方斗志。
一切都是水到渠成。
东方的鱼肚白变成了万丈朝霞。
西面传来一阵阵惊恐惨叫声。
马蹄声不再掩饰，蹄铁重重的践踏在大地上，发出一声声闷雷般的响声。
慕容垂放眼西望，己方骑兵身上恰好披着一层霞光，宛若神兵天降一般。
“父亲……阿六拔……昨日派人送来一封密信……”慕容农吞吞吐吐道。
阿六拔是慕容楷的小字。
“嗯？”慕容垂扫了一眼左右，只有几个鲜卑故旧。
慕容令眉头一皱，但慕容垂没有表态，他也不好说话。
当年慕容儁、可足浑氏要置慕容垂于死地，慕容恪多次庇护，才让他免遭慕容翰的命运。
慕容垂能对慕容德下死手，但绝不会害慕容恪的儿子。
“叔父雄才大略，用兵如神，何必寄人篱下？西域钱粮广胜，向北可兼沙漠之众，向南可据东西商道之利，得之而能成大事，昔日韩信不听蒯彻之言，身死族灭，叔父收复西域，功高盖主，必遭人忌，大丈夫何必以家世为念？岂不闻非我族类其心必异之言？叔父一日为鲜卑，在梁人眼中，终身为鲜卑，还望叔父多多思量……”
“他在何处？”慕容垂将缣帛扔进篝火余烬中，立即化作一团火焰，眼中浮起一股怒色。
他一向以华夏自居，而慕容楷的话字字诛心。
“儿……亦不知，昨日、昨日忽然有人将此信抛入帐中。”慕容农目光躲闪，不敢正视。
慕容令急道：“陛下待我家不薄，如今大梁强盛，若如背叛，天下何地能容我父子？”
慕容家在大梁的确过的不错。
长子慕容令成了驸马，三子慕容农为将军，四子慕容宝、五子慕容隆等皆在尚武堂，前途远大。
等上几年，慕容家也必将是大梁数一数二的军功世家。
放着华夏正统不要，跑到这蛮荒之地称王称霸，不是贱吗？
再说大梁的目光已经转向西域，不是慕容垂想割据就能割据的。
“此事不可声张，替我传话阿六拔，要么走远些，要么去洛阳自行请罪，陛下看在我家面上，当不会为难他，哼，起兵作乱？今时不同往日了，你也收起这心思，莫要误入歧途，否则休怪为父手下无情。”
慕容垂无疑是聪明人。
大梁若是虚弱不堪，他自然会野心勃勃，但如今大梁如日中天，这个时候造反，不是自寻死路？
只怕他一宣布起兵，部下立即就砍下他的人头送到洛阳邀功去了。
“儿臣、知矣……”慕容农擦了擦额头上的冷汗。
慕容垂眼神复杂的盯着他，心中略感烦躁，怎么总有人觉得他一定会造反？也总有人来鼓动自己……
如果不是自己器重的亲儿子，慕容垂早就一刀砍了他……
咚、咚、咚……
营中战鼓激昂起来。
战场上，三股梁军仿佛三把利剑插入敌人的胸膛之中。
最凶猛的无疑是正面出击的张蚝，仿佛一块石子投入平静的湖水之中，掀起万丈惊涛骇浪。
两千精骑如入无人之境，凡是挡在他们面前的，无不被刺于马下。
张蚝势如疯虎，手持两杆战矛，冲在最前，左右挥刺，无一合之敌……
敌军顿时大乱。      刘牢之、吕光两支人马也加入其中，一军从北向南，一军从南向西，风卷残云一般，将多日压抑的怒火和仇恨都释放出来。
但战场上不止这三支人马。
北面还有三支步骑加入其中，一支披头散发，穿着简陋的皮甲，驰而射之，一看就是吐谷浑人。
另一支畏畏缩缩，不敢深入，只在战场的边缘用听不懂的语言摇旗呐喊，一看就是鄯善、车师军。
还有一军装备精良，斗志高昂，步骑参半，从西北角切入，杀的胡人们人仰马翻，不用问就知道是凉州的豪强部曲、诸部义从。
六路大军夹击，仿佛漫山遍野都是梁军。
不过胡人面对如此不利局面，仍在顽强抵抗。
其中一支亲骑纵马狂奔至近前，忽地扔出套索，将梁军从马背上扯了下去，拖入胡人之中，乱刀分尸。
也有胡人步卒向奔来的梁军投掷短矛。
梁军盔甲竟然挡不住，当场被钉死百余众。
不过这种投掷兵不多，接连投掷四次之后，便疲软了，而且间隔时间太长，被刘牢之的精骑杀入其中，人头滚滚。
龟兹城中守军见战况激烈，当即便有援军赶来。
战场混乱而激烈。
“哈哈哈，没想到这些义从部曲竟然未走，此乃天助我父子成大功也！”慕容垂大笑。
没有他们虽然也能赢得最终胜利，但肯定要花更多的精力和代价。
“此大梁之威也。”慕容令旁敲侧击，深深望了一眼自己的父亲，生怕他误入歧途。
“传令，诸军尽起，剿灭胡虏！”慕容垂翻身上马，意气风发。
慕容令、慕容农紧随其后。
营垒中所有梁军尽数出击，霎那间，地动山摇，宛如山洪暴发。
由骑兵和甲士组成的两股洪流涌向战场。
盔甲铿锵，大地轰鸣，烟尘滚滚而下。
虽然不到两万人，却仿佛两万头猛虎扑入羊群之中。
随着他们加入战场，战场形势开始朝梁军倾斜。
不是胡人中没有视死如归的勇士，而是梁军比他们更凶残、更猛烈、更不惧生死，从中原尸山血海中走出的战士，配上坚固的盔甲、锋利的兵器，普天之下，无人能挡。
冷兵器时代，东方从来都是压着西边打。
烈烈长风，自东向西席卷。
战场形势亦是如此，大部分胡人开始溃退，梁军从东向西追杀，只有小股兵力还在负隅顽抗。
混乱之中，一支万人骑兵纵马如飞，劈波斩浪，驱赶着胡人趁势杀入龟兹城中……
很快，龟兹城中也传来了惨叫声，鲜血从城门处缓缓流了出来。
紧接着，城楼上的旌旗被斩落，一杆“梁”字大旗竖了起来。
这对胡人是最致命的一击，还在抵抗的胡人纷纷放下武器，抱头鼠窜。
“万胜、万胜……”
龟兹城头，玄甲军正疯狂挥动着龙纹旌旗……
(本章完)