696.第694章 器械

第694章 器械
“陛下，此物是新改进的投石车。”将作坊将一辆新式投石车推到操场上。
工欲善其事必先利其器，李跃从未放下过兵器盔甲器械的改良。
这玩意儿比以前的霹雳车增大了不少，而且投掷的东西也进行了改进，由原本的火油改为硝石、木炭、火油三物混合，爆炸和燃烧更为猛烈。
“试射。”李跃记得原始的黑火药是硝、炭、硫磺按一定的比例混合而成。
不过这年头硝石、硫磺都比较难弄。
储藏运输都是一件难事。
只能在特定的战场上发挥奇效，大规模应用，条件还不成熟，也没必要。
吱呀、吱呀……
五个工匠操作起投石车，咻的一声，陶罐投出。
但不知是风大，还是引线有问题，陶罐并没有爆炸，也没有燃烧，碎了一地。
李跃斜了一眼众人，“你们如此郑重其事，就是为了给朕看这些？”
几人一脸冷汗，“禀……禀陛下，一时疏忽……”
又匆匆忙忙的鼓捣起来。
这一次成功了，两百步外，轰的一声，烈焰腾空。
威力、射程的确有所增加，却是建立在增大投石机的基础上完成的，不算改良，更谈不上创新。
李跃望着这个比霹雳车大了一倍的家伙，这东西运输拆解都是一件麻烦事，以多年的战争经验看，这东西并不实用。
“此物不行，你们不要总从前人的基础上改进，要多多创新，比如……”李跃回忆着游戏里见过的配重式投石机。
也就是元代出现的回回炮。
能投掷四五百斤重的石头，比现在霹雳车二三十斤重的东西强太多。
具体细节不知道，却知道它是通过绞盘、滑轮、杠杆等原理弄出来的。
魏晋时，已经有了绞车，杠杆滑轮春秋时就有了。
原理懂了，东西也就不难弄出来。
李跃凭着记忆画出草图，标注大致高度，“照着此图，重新设计，不要总想着用人力，多用滑索、绞盘。”
几个工匠愣愣的看着草图，“此……此物能行？”
“行不行先造出来，一步步改进。”李跃懒得解释。
招了这么多工匠，总要做点新东西出来吧？
忽然心中一动，攻破龟兹时，吕光俘获了大量西域工匠，他们中或许有精通机械的。
就算没有，两边一结合，说不定能碰撞出火花。
“这样吧，你们选出最技艺最精湛的匠人，朕从西域工匠中选出一组，两边同时进行。”李跃只相信大力出奇迹。
再说这玩意儿也不算什么高科技。
“这如何使得，华夏素来精巧妙，岂是西域胡人能比？”几个老工匠吹胡子瞪眼。
李跃哈哈一笑，“不要小看他们，各有所长，朕只要结果，谁弄出来，朕重赏谁。”
尺有所长，寸有所短。
中原人多，有时候反而限制了技术的发展，反正什么事都可以靠人力填，也就没必要改良技术。
西域人少，就想方设法的借力。
当然，这只是李跃个人想法，人多不全是好事，人少也不全是坏事。
襄阳城实在坚固，仅靠人命堆，不知要死多少人。      “陛下放心，我等绝不会输给胡人！”几人拿着草图就匆匆忙忙去了。
“陛下，这东西如何处置？”亲卫指着大号投石机道。
“傻大黑粗的玩意儿，烧了。”李跃已经给他们指明方向，若是再弄不出来，干脆解散算了。
能进入太学，手艺绝不会差。
李跃又立即派人去询问龟兹工匠。
懂木械的人也有，但水平还不如将作坊，语言也不通，需要有人翻译。
李跃不厌其烦的讲解原理和要造什么玩意儿。
这帮人大眼瞪小眼，最终十分勉强的听懂了。
不到一个月，两边都把东西弄出来了。
不过跟李跃印象中的相距甚远，中原工匠弄出的形如燕尾，需要上百人操作。
龟兹工匠弄出的不知道是个啥玩意儿，只是在传统投石车上，将绞盘、杠杆、滑轮加了上去。
一试射，龟兹工匠造出的东西，连传统投射车都不如。
反而是将作坊的东西比较接近李跃想要的，四十斤的石头，能抛射一百五十余步，已经算是极大的改进了，比原来投石车强了不少。
这算是一个好的开始，东西造出来了，剩下的就是钻研。
“每人赏五只羊五石粮食，在此基础上各自改进，需要什么，直接去府库领取。”李跃还算满意，将龟兹工匠解散，这些人打打铁还行，弄这些“高端”玩意儿，勉为其难了。
龟兹在西域号称大国，但跟中土完全没法比。
人口基数大，出的人才就多。
这一点是龟兹比不上的，再说龟兹那点东西，是来自西面的天竺和波斯，不是原产地。
十六国南北朝是一个承前启后的时代，各族融合，思想发生了一次小碰撞，中原迎来一次技术的小爆发期。
不仅盔甲兵器突飞猛进，天文地理医术农学也爆发一波，然后才缔造了后来的隋唐盛世。
一个知道原理的配重式投石机，没道理弄出不来。
年底的两个月，李跃从后宫抽身，一门心思扑在投石机的设计上，吃喝拉撒全在太学之中。
取长补短，综合两边的优劣，一步一步的改进。
投射重量从四十斤到五十斤、六十斤、九十斤，射程从一百五十步到一百六、一百八、一百九十步……
投石车越造越大。
到了一百一十斤、两百步的时候，似乎到了极限。
再增加重量，要么射程降低，要么投石车扛不住。
“差不多了，就按这个标准建造，各种器件标准要统一，方便拆解运输装造。”李跃揉了揉额头，想要再进一步，就要耗费更多的精力。
毕竟是大梁皇帝，有太多的事要处理，不能真一门心思钻入其中。
新的一年要筹划更多的事。
以现在的威力，用来攻打襄阳应该够用了。
再好的攻城器械也只是辅助，战场决胜，还要取决双方将士、战场形势，以及人心向背。
李跃是多管齐下，没将所有希望寄托在投石机上。
“领命。”工匠们全都松了一口气。
(本章完)