698.第696章 剿抚

第696章 剿抚
名字叫着叫着，也就熟了。
“开业、兴龙、抚天、长云。”王猛念了一遍，“大气磅礴，陛下文采斐然！”
这马屁拍的李跃一阵脸红。
李跃和王猛一拍板，事情基本定了。
朝堂审议走走过场，只要不耗费关东国力，朝臣们对此并不怎么上心。
至于跟着出征的凉州诸部，李跃也给他们划分了草场，鲜卑、匈奴、羌氐、卢水胡各自间杂，没有哪个族群能单独占领一大块草场。
天山以北归根结底还是黑云军打下的。
这些部族没有谁能单独攻破一城，或者灭亡一国。
李跃给他们画的大饼，还能吃很长一段时间。
对这些部族的汉化也在如火如荼的进行着，李跃让东方辰选了几个出类拔萃的弟子，跟着去西面传播道教。
不过这时代道门很多东西还处于理论阶段，并未完全成熟，无法跟在西域兴旺了几百年的佛门相比。
这些人派过去，也只是试试水，李跃没抱太大的希望。
汉化的主力还是儒生。
这几年随着纸张的推行，书籍价格大大压缩，士族豪强对知识的垄断基本被打破，越来越多的寒门庶族子弟参加科举。
即便考不上，也可参加鸿胪司的选拔，成为鸿胪吏，镇抚边地，教化四方夷狄。
如今打通西域，对这种人才的需求越来越大，西域诸国、诸部都要鸿胪吏教化，监察当地民情人心，向朝廷定期汇报。
士族豪强子弟或许看不上，但对他们却是一条难得的上升通道。
鸿胪吏做好了，一样可以从政或者从军，并且成为资历。
桓伊出征河南地，四平八稳，于奢延水大破屠各、铁弗二部，生擒张罔，斩杀五千余众，俘虏两万有余，获牲畜十七万头。
铁弗部刘卫辰派使者入洛阳请降。
李跃不允，让刘卫辰亲自到洛阳来请罪。
以铁弗部之桀骜不驯，自然不会来。
铁弗部周旋于羯赵、代国、氐秦、大梁之间，反复无常，属于老油条，刘卫辰更是狡诈凶残之辈，杀侄夺位，这样的人，自然不会乖乖到洛阳当富家翁。
在河南地东躲西藏，凭借地利与桓伊周旋。
不过一个匈奴部落，想要跟梁国角力，无异于异想天开。
李跃按桓伊的建议，就在奢延水上下游设置夏州，以桓伊为夏州刺史，牢牢占据河南地最肥沃的一块土地，压缩铁弗部的生存空间。
刘卫辰这么挺着也好，李跃早将河南地视为牧场，疆域不亚于关中，水草丰美，每年进去打打猎也不错。
就看匈奴人能顶过几年。
不过不是所有消息都是捷报。
代州窦封率五千骑出征草原，过于深入，被拓跋什翼健三万骑兵围攻，血战五日，折损近半，幸亏赵贺率三千骑救援，方才杀出重围，返回代州。
拓跋什翼健声势大振，传檄四方，声称剿灭五万梁军……
立国这么久，还是第一次在拓跋什翼健手上吃了这么大亏。
两千三百七十二名黑云精锐葬身漠北。
朝会上，李跃直接下诏褫夺窦封所有军功爵，降为都尉，戴罪立功。
“对拓跋什翼健不能掉以轻心，今年就算了，明年开始，加大对草原的讨伐力度，春夏秋三季进伐，朕倒要看看拓跋什翼健能挺几年。”
虽然战败原因是窦封轻敌，但客观上也说明代国实力在增强。      以往每次北征，拓跋什翼健都是掉头就跑，如今都敢还手了。
凉州之战的损失，逐渐恢复过来。
“非大梁不敌，而是漠北太大，难以找寻其主力，拓跋什翼健有心避战，我军几无机会。”李俭拱手道。
“太子可有定策？”
监国一年，李俭越发成熟，有一国储君的气度。
“儿臣以为，应当剿抚并重，代国辖内，有大量高车、柔然人，即便是鲜卑，亦有十余部，不妨贿以金银财货，许诺将漠北册封给他们，以此分化瓦解，使其内乱，则可事半功倍也！”
李俭侃侃而谈。
此策一出，朝堂上一片称赞之声。
连王猛都是一脸欣慰。
李跃喜上眉梢，忽然想起隋朝对付突厥时，也是采用长孙晟的分化离间之策，最终让不可一世的突厥帝国分成东西二部。
“若高车、柔然等其他诸部乘此而起，岂不是另一个代国？”王猛举着牙笏站出来。
这明显是考教李俭的意思。
“大梁既然能对付代国，高车、柔然自然不在话下，儿臣已经说了，是剿抚并用，而非一意示好，一旦代国内乱，便会有熟知漠北形势之人南下，投奔我大梁，用他们为前驱，拓跋什翼健无处可逃！”
“诸位意下如何？”李跃目光转向众臣。
弄来弄去，还是自己的策略有些问题。
堡垒都是从内部攻破的，一味示强，并不可取，拓跋什翼健建立代国，不同于以往的匈奴，也不同于檀石槐、柯比能，吸收了大量中原士人，制度比较健全。
正常情况下，中原王朝不是打不过草原，而是草原太大，草原人打不过就跑，受气候影响，中原王朝天然就吃亏，仅粮草供给就是一大难题。打下来又不能带来经济利益。
所以秦始皇才修建万里长城，将草原部落挡在外面，同时也防备中原人逃向草原，使其壮大。
汉武帝打了四十三年的汉匈大战，依旧不能完全剿灭匈奴，更不用说现在的梁国。
“殿下英明，臣等附议！”
“好，就依此策而行。”
长江后浪推前浪。
望着朝气蓬勃的李俭，李跃忽然感觉自己有些老了，不过心中还是无比欣慰。
这么多年的悉心培养，总算没有白费。
一转眼，太子的婚期也到了。
以往这种事都是尽量低调，一是因为国中不富裕，二是诸事繁杂，尽量简化。
不过今时不同往日，李俭正是最需要人望的时候。
其二，大张旗鼓的举办婚礼，等于替王猛站台，为他接掌尚书令做准备。
成了太子的岳父，王猛地位将越发稳固。
同样，大梁内部也会更加安定。
洛阳一片喜气洋洋。
百姓收到消息，自发的张灯结彩，各地官吏纷纷送来贺表和礼物，都知道王猛的性子，礼物也多是当地特产，花不了几个钱，没有什么名贵之物，全凭一番心意。
(本章完)