699.第697章 离巢

第697章 离巢
南面。
桓温这两年一直坐镇襄阳，亲自指挥诸军抵御越来越咄咄逼人的梁军。
不过现在，他不得不暂时离开。
因为建康发生了一件大事，皇帝司马丕修习断谷饵药以求长生，年纪轻轻，身体每况愈下，一个月前，因服食方士的丹药，长生没求到，忽然一病不起，随后病情恶化，奄奄一息。
司马丕无子，司马昱、王彪之、谢安等人已经在商议重立新君之事。
以桓温如今的权势，谁当皇帝其实都一样。
但若是选上一个不知轻重的愣头青，弄不好破坏江东与荆襄之间的默契。
虽说皇帝只是个傀儡，但至少是晋室的门面，选谁上来、怎么选也大有门道。
“当立何人？”桓温其实挺喜欢司马丕，两耳不闻窗外事，一心扑在寻求长生术上。
可惜天不假年，嗑药把身子磕坏了。
“按照常理，当立东海王。”郗超拱手道。
东海王司马奕乃司马丕同母弟，晋成帝司马衍次子，天生聪慧，年纪轻轻，素有人望，历任散骑常侍、镇军将军、车骑将军、拜侍中、骠骑大将军、开府仪同三司。
选这样一个人上去，能继续维持晋室的权力格局。
“朝中何意？”桓温一边踱步，一边思索。
郗超跟在身后亦步亦趋。“太后、琅琊王、王谢皆属意东海王。”
桓温停下脚步，“都按他们心意来，将置我于何地？”
樊城失守，二败合肥，桓温威势大不如前，如果太后、王谢将司马奕推了上去，就没有桓温什么事了。
“大司马……欲借立君之事，重振声威？”郗超闻弦歌而知雅意。
“废立之事，在我而不在他们，王彪之、谢安借此事试探于我，若后退一步，必事事落于人后。”
桓温北伐不行，却是内斗的行家，一眼看穿王谢的心思。
一步一步削减桓温的影响。
可想而知，司马奕上位后，肯定与王谢更加亲密。
身为权臣，一步都退不得，只能不断向前。
“东海王聪慧过人，能知深浅，他若上位，可保江东安靖，朝局不会有大的波动。”
“你忘了还有一人，也能稳定朝局。”桓温成竹在胸。
“属下驽钝，还请大司马明示。”郗超运筹帷幄，智计百出，但在内斗上，就不如桓温敏锐。
“琅琊王。”桓温嘴中吐出三个字。
郗超一愣，万万没想到桓温会提议他。
琅琊王司马昱乃晋元帝司马睿幼子，乃司马奕的叔祖，历经元、明、成、康、穆五朝。
桓温早年也是混建康名士圈的，与司马昱、殷浩私交甚笃。
“哈哈哈，司马道万清虚寡欲，尤善玄言，却生性懦弱，他若上位，必为我所制也，日后江东依旧在我指掌之间！”
与其推不熟悉的司马奕上位，还不如选这个知根知底的老友。
一来控制朝政，二来重振声威，两全其美。
而桓温心中还有一念，如今他给了司马昱这么大的恩惠，将来司马昱投桃报李，皇帝当够了，说不定就能主动禅让。
“妙策！”郗超拱手。
“如今襄阳固若金汤，梁军连失江北数城，无力攻打襄阳，吾当顺江而下，逼朝廷就范！”      既然要重振声威，光上上奏表肯定不行，必须展示展示势力。
梁国还在休养生息阶段，这两年在桓温的重压下，梁国细作遭受重创，形势看上去一片大好。
不过郗超左眼不合时宜的跳了起来，莫名的有些心慌，总感觉事情不会这么顺利，荆襄表面风平浪静，实则暗流涌动，梁国颁布十五税一的税赋后，对江南冲击极大。
郗超提醒过几次。
然而江东要供养这么多士族豪强、风流名士，不可能学梁国减免赋税。
看到桓温一脸兴奋之色，郗超知道劝了也没用。
这位当朝大司马的心思一向都在建康朝堂上，这么好的一次机会，怎会轻易放弃？
当然，桓温也没有放松警惕，加强了汉水的防御，又从江陵、公安调来万余人马，协防襄阳外围关塞，襄阳城内，还有桓豁坐镇。
看上去万无一失。
随后，桓温发两万步骑水陆并进，顺江而下，排场弄得极大，旌旗绵延数里，千帆竞发，百舸争流。
不为别的，就是为了吓唬吓唬建康。
每次这么弄，建康朝廷也都乖乖就范，几乎形成惯例了。
荆襄百姓在各地官府的逼迫下，也来摇旗呐喊凑声势。
这年头，只要官府有点什么动静，百姓就疲于奔命。
但官府的人一走，百姓立即怨声载道。
“可算走了。”
“襄阳驻扎这么多兵，赋税杂役越来越重，日子越来越难咯……”
人群之中，杨略望着五彩斑斓的楼船若有所思。
“大鱼已走，兄弟们的网已经铺好，只等掌柜一声令下！”身旁一干瘦汉子道。
校事府提前布局，杨略亲自南下主持，这锅汤已经熬了五年。
荆襄即便是石头，也差不多煨软了。
桓温搜捕细作，清除的都是一些外围小鱼小虾，校事府的核心在荆襄豪强的照拂下，并未受到多少打击，说书人也从明面转为暗地里，反而吸引了更多人来听。
“掌柜，过了这村可就没这店，一旦大鱼回巢，不知又要再等多少年。”另一个衣衫褴褛渔夫扮相的人低声道。
“南边的水都向着北边，掌柜还有何疑虑？”干瘦汉子凑近一步。
今年朝廷宣布十五税一，对江南百姓有致命诱惑。
尤其是祖籍北方的流民，落叶归根，他们从没忘记对故土的思念。
如今北方已经不是胡国了，都想着回家。
若不是校事府暗中规劝他们忍耐，数月之前就爆发一波更大的移民潮了。
至于荆襄百姓，对梁国也颇有好感，当年释放的战俘，很多都被思想改造过，知道晋朝的各种龌龊事。
江东新君即位，正好来一个措手不及。
“要么不动，要么就将荆襄掀的天翻地覆，既然时机已经成熟，那就收网吧。”杨略眼神逐渐锐利起来。
整整五年，他隐姓埋名，连家人都不得相见，也不知两个儿子长多高了。
而他这么卖命，一方面是报效朝廷，另一方面则是为了他们。
(本章完)