702.第700章 云涌

第700章 云涌
洛阳。
梁国君臣的目光都聚集在北面时，南边却风起云涌起来。
各种消息雪片一般送来。
“司马丕年纪轻轻，竟然这么快就要驾崩了？”李跃心中一喜，江东皇帝还真是一项高危行业，就没几个活的长一些的。
自古皇位继承，都是一次权力重新洗牌。
即便司马丕只是一个傀儡，也能掀起滔天巨浪。
王猛道：“江东名士多喜丹药，司马丕好长生之道，中毒久矣，此次桓温故技重施，欲以立君之事重振声威，却不想螳螂捕蝉黄雀在后。”
形势虽对梁国有利。
但襄阳毕竟是天下数一数二的坚城。
秦彪、糜进以水攻之法，逼退江东水军，成功渡江，围困襄阳，但猛攻多日，襄阳如往常一般坚固。
虽说城中有大量校事府的细作，但毕竟是桓家的老巢。
“欲天下一统，当先破襄阳，如今荆襄大乱，事不宜迟，立即起兵，带上新式投石车，朕要给桓温一个大大的惊喜！”
天时、人和都有了，桓温唯一的优势是地利，也就是襄阳城。
“此战不劳陛下亲征，臣率四万中军即可。”王猛拱手道。
李跃也想让他去，不过一来，他在尚书台已经够操劳的了，又要领军出征，身体不一定扛得住。
二来，王猛功劳已经足够大了，李跃不希望士族豪强垄断仕途，也不希望寒门庶族的势力太过膨胀。
其三，只有李跃这个大梁皇帝亲自去，才能让荆襄士民彻底归心。
“景略主事尚书台时日尚浅，不宜大动，只有朕亲自去一趟，襄阳士族豪强们才会放心。”李跃笑着婉拒。
王猛点头，“既然陛下已经下定决心，臣就不多言了，然则，有一点，臣不得不言。”
“景略但说无妨。”
“荆襄可下，江东不可取。”王猛言简意赅。
此战借江东政局不稳，荆襄叛乱迭起，给桓温一个措手不及，但并不意味着就能顺势灭了江东。
李跃还没好高骛远到这个程度，这两年江东也弄出了一个北府军，加上水军，还是颇有战力的。
魏武曹操都拿下了荆襄，却在赤壁吃了个大亏，葬送一统天下的机会。
江东这群人有个特性，北伐中原，战力拉胯，然而一旦面临亡国危机时，前所未有的团结一致。
“景略所言甚是，朕此战只取荆襄，然后巴蜀，最后江东。”
饭要一口一口吃，行百步者半九十，越是最后关头，越不能掉以轻心。
梁国国内也不是高枕无忧。
人口比例上，华夏占六成，夷狄占四成，一旦经历一次赤壁之败或者淝水之败，国中肯定会有人起兵造反。
不要低估这年头人的胆量，几千人就敢称王称单于，万把人自称天子的多如牛毛。
虽说大梁不会如前秦一般轰然倒塌，但南北朝的格局就此建立。
拿下襄阳、江陵这两个战略重地，根本用不着急着进攻，江东也就苟延残喘而已。
军情紧急，李跃也就不等朝廷决议了，该独断专行的时候，不能有任何犹豫。
如上次一样，太子李俭监国，王猛辅之。
驻扎在洛阳的五万黑云军，李跃带走四万，浩浩荡荡南下，同时传令庐州邓遐、淮州梁啸，攻打东关，给江东压力，让他们无法驰援荆襄。
迁都洛阳后，大军南下方便太多。
一出伊阙，数日间便进入南阳，与徐成所部会师，一起南下。      南阳一过，便近汉水。
前后行军不到七日，前锋已经到达前线。
而此时桓温返回武昌，正陷入三难之中。
南面，武陵蛮与长沙妖贼闹的愈来愈凶，围攻郡县，越来越多的百姓加入其中，这帮人闹起来，成了气候，对荆襄的威胁也不小。
北面梁军正在猛攻襄阳。
东面，原本快要就范的江东士族又坚挺起来，将太后褚蒜子推到了前面，坚决推举司马奕上位。
皇帝司马丕躺在病榻上还没死，就已经被抛弃了……
关键时候，桓温犹犹豫豫的老毛病又犯了，干脆屯兵于武昌，静观襄阳、江陵之变，同时也能给江东一些压力。
望着地图上乱成一锅粥的荆襄，李跃冷笑一声，“桓温何其愚也，此时不来支援襄阳，反而顿兵武昌，贻误战机，荆襄必为朕所取！”
徐成道：“桓温定是想凭襄阳消耗我军，待我军疲惫，他以逸待劳，率精锐溯汉水而上，击溃我军。”
襄阳城之坚固早已深入人心。
秦彪、糜进围攻多日无果，桓温的确有在武昌按兵不动的底气，但这更多是从政治上考虑的，想要东西兼顾，两头都占便宜。
只是天底下没有这么好的事。
“今时不同往日了，襄阳城保不了他。”李跃望着身后的牛车，在地面上轧出深深的辄痕，上面放着新打造的配重式投石机。
当然，一场关系天下形势的大战，不能把所有希望都放在一个篮子里。
取胜的关键，还是将士们对胜利的渴望。
桓温不来驰援，李跃的数万大军从容抵达樊城。
秦彪、糜进两个主将前来迎接，“臣等无能，还是未能攻破襄阳，请陛下降罪。”
“你二人兵力一共也才两万，拿不下襄阳情理之中，何罪之有？”李跃没有怪罪他们。
非但无罪，反而有重创江东水军之功，将汉水牢牢捏在手中。
“谢陛下！”二人拱手，不过气氛有些低沉。
李跃目光扫过诸将，落在自己儿子李佑身上，几年不见，颇有大将风范，一脸坚毅之色，已经是个合格的军人。
不过却没看到孟宽的身影，“孟宽何在？”
李佑踏前一步，一脸悲戚，“父皇……前些时日渡江，为砲石击中，葬……葬身汉水之中……”
“什么？”李跃身体一颤。
孟宽也算是自己带大了，前些年奏表中还称其有万人敌之资，明摆着今后就要重用，居然就这么没了？
一时之间，实在无法接受，感觉对不起死去的孟开。
李跃压下心中的伤痛，扫了一眼众人，总感觉有些太突然了，也有些蹊跷，按说以他的身份，秦彪应该暗中照料才对。
孟开麾下士卒，当年手上没少沾黑云军的血……
李跃揉了揉额头，或许是自己多疑了，大将难免阵前亡，更何况孟宽还不是大将。
两军厮杀，他冲的这么猛，阵亡也就再所难免。
别的将士能死，他为何不能？
多年戎马生涯，李跃早已见惯了生死，好在孟开还有两个儿子，以后就留在洛阳安安稳稳的过一辈子……
(本章完)