703.第701章 膏肓

第701章 膏肓
“江东生死存亡皆系之于襄阳也，万不可失，当此之时，当摒弃前嫌，与北府军同仇敌忾！”郗超急的嘴角上火。
都这个时候了，桓温还在武昌按兵不动，等于是将襄阳拱手相让。
“襄阳城坚，有朗子镇守，岂是须臾之间便能攻破的？我已下令北府军支援，王彪之、谢安皆以护卫建康为由拒绝了。”
桓温不是看不见形势之危机。
但此事恰好处在与建康朝廷的博弈之中。
朝廷想借襄阳之战，消耗桓温，桓温也想借此战，消耗北府军。
最终导致谁也不愿驰援襄阳。
而桓温心中还有一个隐藏极深的想法，那就是如果襄阳丢了，凭他手上的兵力，在江东依旧是不可动摇的势力。
如果扑上去，与梁军血战，最终两败俱伤，可就再也控制不住江东的局面。
为江东舍生忘死，落到什么下场，有祖逖、苏峻、周玘、陶侃、祖约等人的前车之鉴……
要么被气死，要么被灭族，要么退隐……
以桓温现在的处境，一旦没了手上的这两万人马，江东的那群人会立刻扑上来，将他生吞活剥了。
再退一步，即便失守，只要手上有兵，结果都不会太坏。
没办法，这就是两晋以来根深蒂固的权力规则。
桓温当年靠着这套规则坐镇荆州，最终掌握江东大权，如今同样受制于这套规则。
“明公不可糊涂啊，没有襄阳……江东休矣！”郗超终究只是谋士，不在其位，无法深刻感受到桓温的困境。
“一个月！只要朗子能坚守一个月，吾全力以赴，与梁贼决一生死！”桓温咬牙道。
现在扑上去，如同飞蛾扑火。
两边拉扯多年，桓温对李跃的脾性也了如指掌，焉知他不是在围城打援？
如今五六万黑云军南下，又占据上游之利，桓温这两万人马上去，会立即成为黑云军的目标。
除非长江下游的北府军能一统支援，不计前嫌，共同抵御梁国。
换做以前，或许还有那么一丝丝可能。
但现在，桓温正与建康陷入拥立新帝的分歧之中，正是矛盾最深的时候。
“此番梁主御驾亲征，声势浩大，只怕……襄阳难以坚守一月。”郗超一脸黯然。
郗家绑在桓温身上，桓温若是失败了，郗家必然衰落……
桓温默然的望着他，如果襄阳一个月都支撑不下去，那么他就更没有支援的必要了。
二人沉默许久，桓温忽然道：“大丈夫不能留芳百世，亦当遗臭万年，事不可为，吾当趋舟东进！”
自始至终，桓温惦记的都是建康朝堂上的那张御榻。
这话一出口，郗超已经明白对桓温而言，孰轻孰重，“晋室不过百年，却早已……病入膏肓……病入膏肓……”
声音中带着无限的落寞。
非但晋室病入膏肓，连周围的人也都病入膏肓，早已无可挽回。
即便此次击退了梁军，挽救了襄阳又能如何……
建康。
司马昱、王彪之、谢安、王坦之恰好也在商谈襄阳之事。
王彪之一脸笑意，“哈哈哈，他桓温也会有今日！”      这十几年来，桓温压得王家几乎喘不过气来。
如果说江东谁最憎恨桓温，肯定非王氏莫属。
当年若是没有何充的推举，王导的默许，一个谯郡三流士族，如何能有今日之势？
不过这事要怪还是应该怪在司马昱头上，何充推举桓温，侍中刘惔极力劝谏，认为桓温野心比庾翼更甚，建议司马昱督镇荆州，司马昱忙着清修玄谈，不肯上任，最终让给了桓温。
“以襄阳城之坚固，桓温、梁贼必两败俱伤也。”司马昱抚弄长须，眼角的皱纹上挂着一层喜色。
上一次梁国声势浩大的围攻襄阳，还不是无功而返？
唯有谢安一脸平静，“若襄阳挡不住梁军，又当如何？”
王彪之冷哼一声，“襄阳乃桓温老巢，襄阳丢了，桓氏也就穷途末路，我等大可效仿东吴，重建西陵、夷道防线，将梁国挡在长江以北。”
东吴凭借西陵、夷道、公安等长江要塞，在蜀国灭亡后，顽强抵抗了西晋三十载。
若不是东吴出了个暴君孙皓，完全还可以再抵挡下去。
总之一句话，建康君臣对桓温的憎恨厌恶，还在梁国之上。
这次梁国的战火烧不到他们头上，用不着他们担心。
反而是桓温，一步步紧逼，说不定什么时候，就要效仿司马家篡魏之旧事。
“还是以防万一为妙，此次梁军入寇非同小可，不可坐以待毙，北府军应当出手。”谢安说的很慢，仿佛在斟酌每一个字。
“安石莫非糊涂了？若桓温击退梁军，下一步，可就要行大逆不道之事，你我如何抵挡？”王坦之抛出一个更棘手的问题。
桓温得势，建康的这种权力格局再也维持不下去了。
如今桓温万事俱备，只欠东风，若不是他顾及名声，早就行司马师司马昭之事……
一个对曹魏士族下手，一个当街弑君……
晋朝的顽疾，在它立国时，便已经深入骨髓之中，药石无医。
司马昱顿时感到脖颈后面凉飕飕的。
桓温拥立他为皇帝，分明就是将他架在火上烤，亡国之君的滋味，不是那么好受的……
“自然不是救援襄阳，而是扫平长沙贼武陵蛮，要防守长江，武陵长沙不可乱也，北府军既出，大司马岂能按兵不动？”谢安语气平缓。
要建立长江防线，至少先守住长江以南。
谢安算是提前布局，以免形势恶化。
保住长江以南，还能将巴蜀连接起来，即便襄阳丢了，江东还能稳住。
“安石真当时之孔明也！”司马昱赞赏道。
“若桓温长驱直入，反入建康？为之奈何？”王彪之扫了几人一眼。
桓温入主建康，最倒霉的肯定不是司马昱，桓温是司马家的女婿，也不会是谢安，在桓温面前，谢安常以臣子自居。
只有王家，一件衣服都没穿，每次都站在反对桓温的最前面，坏了桓温不少好事。
谢安和司马昱同时意味深长的望着王彪之。
“大司马爱惜名声，应当不会行此不忠不孝之事。”
(本章完)