709.第707章 乱

第707章 乱
郑林返回时，已经过了秋收。
“拓跋什翼健竟然答应会盟？”李跃睁大眼睛，不知道这厮是天生傻白甜，还是吃了熊心豹子胆。
不过这年头当别人是傻子的，往往自己才是傻子。
“他有何要求？”王猛也好奇起来。
郑林道：“刚开始还索要云中、代郡，后来什么都没要。”
“哼，拓跋什翼健这是要借云中会盟，将朕一网打尽么？”李跃冷笑道。
“儿臣愿率一军北上，佯装会盟，猝然一击，即便不能生擒拓跋什翼健，亦能大破之。”李俭拱手道。
“你率一军上去，他早跑没影了，此人绝无会盟的胆量，也不可能与大梁会盟。”李跃摸了摸颔下短须。
拓跋什翼健十万大军分成两部，想要困住他，至少需要六万黑云精锐，这么大的动静，拓跋什翼健不是傻子，再撒腿跑了。
半个月前，杨略带着五百多名精干校事北上，刚刚展开，一时片刻还看不到效果。
“此次会盟应该是声东击西之策。”王猛目光忽然从地图上抬起。
李跃恰好也想到此处。
会盟，拓跋什翼健绝不敢来，答应的如此爽快，也就迷惑人心而已。
至于他想寇掠何处，再简单不过。
幽州辽州并州多山多关隘，进来难，逃走也难。
最合适的地方，也就凉州、朔州而已。
这两年在牧监的管辖下，凉、朔二州遍地牛羊马驼，拓跋什翼健不动心才是怪事。
李跃道：“看来要加强朔州、凉州防备。”
王猛摇头，“大可不必，我军大张旗鼓的北上云中，河套自然在庇护之中，如若他敢入寇凉州，则以精骑截断其退路。”
云中是个好地方，一半插入在草原，一半嵌入中土。
李跃若是大军北上，拓跋什翼健要考虑的就不是入寇凉朔，而是梁军随时有可能断了后路。
“景略之言甚是，五日之后，朕率两万精骑北上，大张旗鼓的与代国会盟！”
李俭担忧道：“两万人是否有些单薄？”
“兵力太多，拓跋什翼健那厮早就跑了，朕就是要让他心痒难耐。”李跃笑道。
两万精骑不是草原上的两万牧民可比，即便摆开架势，与代国的“十万大军”正面决战，李跃也有七成的胜算。
即便打不赢，亦可安然退回。
而且代州、并州、幽州还有其他兵力在。
如果拓跋什翼健选择寇掠河套，这两万骑将会紧随其后。
所有计策，都是看人下菜，因势而变。
兵无常势，水无常形，能因敌变化而取胜者，谓之神。
形势永远在变化，李跃没指望敌人永远能按自己计划行事。
王猛道：“两万骑，亦是示敌以弱，足以诱惑拓跋什翼健，不过陛下毕竟万金之躯，身荷社稷黎民，臣建议令张蚝将军再率两万精锐为后应。”
“可！”李跃一想也是，时代不同了，身为皇帝，一丝风险都不能冒。
“臣……臣有一策，不知当讲不当讲。”一旁的卢青憋红了脸，一副不吐不快的神色。
“说。”李跃投以鼓励眼神。
军议军议，本来就是集众人之智。
梁国走到今日，也不是李跃一个人的功劳。      “不如效仿曹魏，派刺客刺杀拓跋什翼健，此人一死，草原或可分崩离析。”卢青满眼期待。
檀石槐死后，柯比能颇有心计，一面臣服于曹魏，追随曹魏征战，一面麻痹魏庭，兼并草原诸部，最终强大起来，控弦十余万骑，威胁中原，后被幽州刺史王雄派刺客韩龙刺杀。
“代国不同于匈奴或者檀石槐、柯比能，拓跋家上百年的经营，屡遭重挫，依旧不倒，刺杀拓跋什翼健无用。”李跃还真以为他有什么奇谋，原来只是雕虫小技。
刺杀了一个拓跋什翼健，还有其他拓跋。
历史上苻坚灭了代国，生擒拓跋什翼健，依旧没能阻断草原的崛起。
没了代国，还有柔然、突厥……
而拓跋什翼健是将来所有对手中最容易对付的一个，杀他干什么？
“堂堂大国，岂能行刺杀之小道？况大梁并非不敌代国。”王猛扫了卢青一眼，略有不满。
今天你用刺杀之术对付别人，明天，别人就用刺杀来对付你。
此道兴起，百害而一利。
“臣见识浅薄，陛下、殿下、令君恕罪。”卢青连忙拱手。
王猛一点头，没有再计较。
李跃挥挥手，“无妨，有什么就说什么。”
商议完毕，便各自准备去了。
两三日，一万玄甲军一万骁骑军便集结完毕。
人毕竟是血肉之躯，这两年先远征西域，再取荆襄，动辄还要巡猎草原，疲于奔命，士卒们脸上多有疲惫之色。
没有当年闻战而喜的精气神。
行军打仗都是高压状态，纵然身体不累，心理也会陷入疲惫之中。
兵者，国之大事。死生之地，存亡之道，不可不察也。
孙子兵法开篇第一章便是此语。
不是不能战，而是战之前，要“察”。
李跃心中警醒，对付代国，要么不战，要么速战速决，一战就灭了他，绝不能打成汉匈之战，或者汉羌之战。
各种物资刚准备好，幽州又出事了。
丁零豪酋翟斌聚丁零、敕勒、高车等部一万余众，在中山起兵，自称天子、大单于，定国号为魏。
拓跋什翼健勒兵弹汗山，窥伺中土，无疑给了这些人勇气。
“当年鲁口城有个翟鼠，莫非跟此人有关联？”
除恶务尽，翟鼠在羯赵、燕国、冉魏、大梁之间反复横跳，李跃干脆将其暗中除去。
野火烧不尽，春风吹又生，没想到现在又冒出一个姓“翟”的。
“应当是其同宗。”王猛道。
“看来河北诸部又到了要休整的时候。”李跃杀气腾腾道。
非我族类，其心必异，此言非虚。
这群人就是喂不熟的狼崽子，一有机会就揭竿而起。
不过话说回来，这年头没点叛乱，还真说不过去。
以前是夷狄压迫华夏，现在华夏压迫夷狄，叛乱自然少不了。
如今的雍并幽代，大部分都是夷狄填充进来的。
(本章完)