710.第708章 不变

第708章 不变
这几年精力都在外部，加上王猛治理关中颇有成效，也就没怎么关注幽并夷狄，也没派得力之人治理，最终还是成了隐患。
“陛下欲治标，还是治本？”王猛问道。
“何为治标，何为治本？”
“治标者，乱起则平之，有贼则讨之，杀一儆百，收一时之效，治本者，当修改子、庶、僮、奴四民之策。”王猛拱手道。
“敦煌白马会盟，朕杀白马而盟誓，似乎并不能解决问题？”
李跃已经喊出诸族同为华夏的口号，西边倒是消停了，但北边却没有。
“一方水土，一方形势，雍凉与幽并形势各有不同，不能一概而论，幽并诸族混居两百余载，夏夷难辨，臣建议取消奴籍，僮民二十年转为庶民，庶民二十载，则转为子民，使上下通畅，再二十年，诸族已历二代，可消除子庶僮之分，则诸族尽为华夏。”
王猛现在关中治理诸族，经验丰富。
设立四等民，天生就制造了隔阂，毕竟谁也不愿成为被压迫的那一批人。
李跃踱了几步，权衡其中利弊，石虎采取以胡制夏之策，胡人崛起之势便不可遏制，即便冉闵颁布杀胡令，已经未能改变。
这种趋势一直从十六国蔓延到隋朝，才算尘埃落定。
“翟斌万余人就敢造反，若不遏制此风，天下何日安宁？景略之策固然精妙，然则不合时宜，朕这一代，当立之以威，削诸胡之志，然后方可施之以恩！”
李跃拒绝王猛的建议。
一代人有一代人的使命。
这时代族群仇恨就是主流，没必要去迎合胡人，换取一时的安宁。
应该是胡人臣服大梁，臣服李跃这个皇帝。
不打掉他们的嚣张气焰，夷狄永远桀骜不驯。
刀子在谁手上，谁就有解释权，这不是迷信武力，而是以武力为手段。
石虎在位时，不也是残害华夏百姓，才让夷族成了今日气候？
西边的部族为何如此乖巧？
肯定不是良心发现，而是王猛先屠了一波，慕容垂又屠了一波，李跃率大军再来一次。
“陛下……”王猛一脸苦笑。
“莫非景略还怕这些许骂名？即日起，幽并代三州夏夷百姓，分批迁徙至淮南、荆襄，不从者，皆斩之！”李跃一脸森然。
王猛在地方上心狠手辣，如今入了尚书台，反而有些畏手畏脚起来。
当然，他的策略也不算错，但屁股决定脑袋，位置不同，看法想法也会转变。
这些人不是喜欢打打杀杀么？李跃将他们弄到前线，去消耗晋人，也消耗他们。
曹魏是这么干的，历史上的北魏其实也这么干，强干弱枝，用各种办法消耗其他族群，壮大本族群。
融合从来都不是一团和气的进行，而是充满了苦难和血腥，十六国南北朝，多少华夏百姓被人奴役死于非命？
夷狄人口与华夏相当，别人凭什么跟你融合？
要么华夏百姓流血流泪，要么这些夷狄们头颅滚滚。
对李跃而言，不难抉择。
屠刀之下，自然就会乖乖融合！
“陛下言重了，臣岂会忌惮些许骂名，只是河北方才安宁数年，来之不易……”
“你这是投鼠忌器，天下哪能事事顺心？不破不立，破而后立，朕这一代只需立威和镇压，施恩则是下一代之事。”李跃目光转向一旁默默听着的李俭。
“臣明白了。”王猛点点头。
“儿臣亦明白了，此次平定河北，儿臣愿往。”李俭拱手道。      “你就不要趟这趟浑水了，大梁需要一个有仁慈之名的太子。”李跃笑道。
“父皇……”李俭满眼感动之色。
李跃甩甩手，“但仁慈亦是要分人、分时候，万万不可为仁慈二字所累。”
“儿臣知矣。”
“传令张蚝领一万步骑一个月内讨平翟斌，凡参与叛乱者，一概斩之。河北迁徙之事，景略主之，太子坐镇洛阳，朕率兵北上，会一会拓跋什翼健。”
“领命。”二人拱手。
一万步骑对一万多乌合之众，还有当地镇军协助，拿不下来，张蚝可以卷铺盖回乡养老了。
翟斌叛乱，是多年压制夷狄的一次反弹。
如果不能快速平定，会激起其他人的效仿，到时候河北将陷入大乱之中，黑云将士更加疲于奔命。
不过李跃同样做了两手准备，王猛率两万步骑入襄国，为接下来的大迁徙做准备。
这年头没有刀子压着，什么事都办不成。
大军云集，张蚝一万军先行，“哈哈哈，陛下放心，杀不光那些贼子，末将自己砍了自己脑袋！”
“有伱这句话，朕就放心了。”李跃就喜欢他这种屠夫性格，别人会累，他却永远兴致勃勃。
仿佛将对女人的欲望全部转移到杀戮上。
张蚝也成为大梁最锋利的一把刀。
送走张蚝，李跃自己也率兵北上。
翟斌起兵，拓跋什翼健也活跃起来，七万大军离开弹汗山，抵进云中，颇有观中原之衅的意思。
不过一见李跃大张旗鼓的北上，连夜后退一百里。
李跃顿感啼笑皆非，拓跋什翼健这种又怂又菜又要上的性子，太像后世的某种狗。
但也正因为这种性子，击败他容易，想要彻底剿灭就不那么容易了。
十余日的急行军，两万骑风尘仆仆赶到云中盛乐城。
东边的消息也传来了。
张蚝不愧是大梁头一号的屠夫，一万步骑奔赴中山后，快刀斩乱麻，大小五战，杀的叛军血流成河，前后死在他屠刀下，报上来的就有一万三千余众……
翟斌也曾设伏、用计想尽各种办法，不过在绝对的实力面前，这些都是临死前的挣扎。
不到半个月，翟斌全族的人头就在送往云中的路上。
张蚝这一刀下去，河北立即安宁下来，王猛大军出襄国，从西向东巡游幽州各地，诸部前所未有的恭顺，哭着喊着响应朝廷的迁徙之策。
不仅这些夷狄恭顺起来，连幽州豪强一个个也异常听话，杀牛宰羊，犒劳梁军将士。
当然，也有不配合的，为幽州大地平添了一抹血色。
(本章完)