711.第709章 畏敌

第709章 畏敌
李跃没有任何怜悯，当年在黑云山，不知见过多少华夏百姓的血泪。
胡人能残害中原百姓，李跃为何不能残害他们？
仇恨只能靠血和刀解决，盲目的仁慈，只能是自掘坟墓。
历史上的苻坚就是一个惨重的教训，被他视为赤子的夷狄，最终还是扑上来，撕咬氐秦的血肉，连苻坚都惨死在夷狄的刀下。
而且大梁不是没给他们生路，生死是他们自己选的。
东面有王猛，洛阳有李俭，李跃集中精力对付拓跋什翼健。
盛乐城被装点了一番，为了迎接他，还特意在枯树上挂上了彩布，北门的大路又修整了一番。
城中旌旗林立，白日鼓声不停，晚上篝火不断，就怕拓跋什翼健不知道大梁皇帝亲至。
换做其他草原雄主，看到中原皇帝只带两万军来，早就扑上来了。
拓跋什翼健却怂的像狗，不敢南下，也不肯离开，就在阴山以北游荡着，今天派数百骑前来探探风，明天弄数千骑在城外吆喝几声，梁军斥候一出，这些人掉头就跑。
这让李跃郁闷不已。
连盛乐城的大门都打开了，拓跋什翼健死活不敢来，斥候过去传话也没用。
“朕这趟算是白来了。”
举目北眺，荒草连天，依稀可见苍莽群山在天边犹如巨龙蜿蜒。
“拓跋什翼健怯懦如鼠，只怕此次会盟难以达成。”郑林拱手道。
荥阳郑氏这几年，也就他有些才干，去年殿试第一。
士族豪强在人才培养上，的确有些优势。
科举仍有很长一段路要走，不过如今的大梁，尚武之风大起，寒门庶族子弟皆以从军为荣，从军中出来，成就并不在科举之下。
“看来朕高看他了，再等几日吧。”
既然要示敌以弱，李跃要把戏做足，向草原诸部证明大梁还是有诚意的，也算是配合杨略行事。
杨略不愧是大梁最出色的细作，经验丰富，才进入草原一个多月，以弘农杨氏的身份撒出十一车金银珠宝后，就跟鲜卑豪酋“广结良缘”，还跟长孙氏搭上线，成为座上宾。
郑林提议道：“臣还是去催促一次。”
“可。”李跃点头同意，心中非常希望拓跋什翼健能像疯狗一样咬上来。
不过这注定是奢望。
拓跋什翼健猥琐了这么多年，早已形成了习惯。
坚决不南下，也不再袭扰梁土，就在阴山以北飘来飘去，洒出大把游骑斥候，将云中周围翻了个底朝天，生怕有伏兵。
在盛乐城等了将近一个月，拓跋什翼健还是没有什么动静，眼看着天气转冷，李跃也准备打道回府了，不能一直在这里待着。
会盟虽然没有达成，但目的基本达到了，将拓跋什翼健的怯懦展现在世人面前……
云中郡都这么冷，阴山以北只会更冷。
寒风呼啸，像刀子一样刮在人脸上，刻出一条条皱纹，年纪轻轻，就显得苍老。
不过鲜卑人早已习惯，照样牧马放羊。
“哎呀，李跃这厮已经到了云中，机会难得呀，本王实在……”拓跋什翼健眼珠子咕噜噜的转着，心痒难耐。
帐中之人都不为所动，都知道他只是嘴上说说而已。
两万黑云精锐，加上周围的万余镇军，还有坚城可守，这仗基本没法打，十万人顶上去，攻城器械什么都没有，也是送死而已。      梁军守上十天半月，中土各路的援军也就到了。
“昨日梁贼又派人来催，你们倒是说说，本王去不去？”拓跋什翼健的目光扫过众人。
梁国皇帝亲至云中，拓跋什翼健劫掠河套、凉州的想法也难以实行。
“当然不能去，梁贼一向狡诈，父王一旦现身，定会中其埋伏。”拓跋寔君粗着嗓门道。
燕凤抚了抚长须，“臣以为应该去。”
帐中所有人都望了过来。
“先生前些时日还说多晾一晾李贼，为何今日改变心意？”拓跋什翼健不解。
“前些时日幽州叛乱未定，需要静观形势，如今叛乱已平，拖延下去没有意义。”
“可惜，可惜了啊，翟斌那厮拿了我们的刀甲，夸下海口，要攻破邺城，将河北掀的底朝天，连一个月都没挺过，就身首异处。”拓跋什翼健不屑道。
幽州叛乱，无疑给代国君臣看到了一丝希望。
原来梁国国内也会不稳，也有内患。
燕凤道：“翟斌原本就不值一提，丁零人更非梁人之敌，败了也就败了，如今幽州叛乱，梁主如此积极前来会盟，正说明国中不稳，急需修养，弹压诸胡，殿下可趁机索要钱粮土地，至少有五成可能成功。”
“去云中会盟？”拓跋什翼健肥脸上一阵犹豫。
“会盟成不成另当别论，但不可不去，梁主远来，殿下若是不去，则是畏敌，更是失信，草原诸部都在观望。”燕凤提醒道。
“大胆！”见燕凤这么说拓跋什翼健，拓跋寔君大为不满。
“不可无礼，先生之言有理。”拓跋什翼健挥挥手。
要他去见李跃，实在不愿冒这个风险。
早年在羯赵为质子的经历，一直都是他的噩梦，眼珠子转了几圈，望着自己的长子，顿时心生一计，“梁贼奸诈凶狡，本王去不得，然则世子可以代本王前去。”
拓跋寔君一愣，不明白怎么就推到他身上了，“这……”
“我儿莫非不愿？”拓跋什翼健似笑非笑道。
其他人投来幸灾乐祸的眼神。
拓跋寔君只能硬着头皮同意，“儿臣愿为父王分忧，梁贼两万人，父王只需分儿臣三万人马即可。”
有其父必有其子。
拓跋什翼健被黑云军打怕了，拓跋寔君也怕。
眼看几个弟弟都长大了，比他更有人望和才能，万一被梁国扣下了，代王的位置也将离他远去。
慕容宇文段氏拓跋，哪一家继承时，不是争的头破血流六亲不认？
燕凤低下头，一言不发。
“我儿一向勇武，何须三万人马？与你三百勇士，前去盛乐一探究竟。”拓跋什翼健哈哈一笑。
三万大军给世子，等于直接把脑袋凑到刀口上，他才不会这么傻。
“父王……”拓跋寔君咽了咽口水。
“嗯？”拓跋什翼健拖长声调。
“儿臣领命！”
(本章完)