712.第710章 世子

第710章 世子
就在李跃准备回返时，拓跋什翼健竟然派人来了。
满脸横肉，辫发垂肩，矮壮矮壮的，一见面，小眼珠子就到处乱瞟，怎么看怎么不像一个使者，说话更是莽撞无礼，“梁国想要跟我们相安无事，需归还代郡和云中。”
“你……”卢青脸一沉，就要出言训斥。
被李跃拦住了，说实话，当年拓跋什翼健都不敢以这种语气跟自己说话。
不过也必要跟一个莽夫一般见识。
杀了他，只会让拓跋什翼健先找到借口。
“你是拓跋什翼健之子？”
“代国世子拓跋寔君。”这厮昂着脑袋。
也不知为何，李跃感觉他像一头野猪，跟这种人注定是谈不出什么的。
李跃也没想跟他谈，这次会盟本来就各怀心思。
而且拓跋什翼健派世子前来会盟，似乎另有深意。
“阁下不如随朕回洛阳，做个质子如何？”李跃笑道。
拓跋寔君全身一颤，瞪大眼睛，头摇的像拨浪鼓，辫发跟着摇了起来，“在下怀诚而来，陛下强行扣押，传出去，天下人必笑梁国无礼。”
李跃一愣，这长的像野猪一样的家伙，居然也能说出这种话，令人刮目相看，“朕这不是问问你的意思么？做质子没什么不好，伱父当年也在羯赵为质，几年后，朕送你回草原继位如何？”
拓跋寔君目光闪烁起来，“陛下好意，在下心领了，但当年是当年，如今是如今，我是来谈会盟之事，一事归一事，在下听闻陛下素来守信，方才前来。”
在场之人无不莞尔。
“此言有理，你家准备如何会盟？”李跃笑了笑，忽然感觉跟他说话有些意思。
“云中、代郡！”这厮又绕了回来。
“那你家总不能白拿吧？拿什么东西来换？”李跃望着他道。
“十年之内，代国不再南下劫掠。”拓跋寔君眼珠子转了转。
“明白了，你们这是准备空手套白狼？”
拓跋什翼健不想南下劫掠中原，李跃还想出兵劫掠漠北。
代国这几年富得流油，以抵抗大梁为由，整合了不少草原部落，此次南下，能弄出十万骑，就能看出代国的实力。
十万马匪整天在门口晃荡，李跃这边大军提着刀上了，他们掉头就跑，隔上几个月又来。
不怕贼偷，就怕贼惦记。
这么骚扰下去，的确不胜其烦。
代国最大的优势是居无定所，逐水草而居，天然占据进攻主动权。
汉朝为了对付匈奴，倾尽国力，但也没能彻底解决匈奴，至今西域都有几个匈奴国家。
李跃不想这么一直纠缠下去。
“在下这是为两家安宁而来，自此之后中原归梁，草原归代，两家再不侵犯。”拓跋寔君睁大眼珠子道。
“那朕岂不是要感谢你们的慷慨？”李跃笑容转冷。
“感谢就不必了，会盟于两家皆有益处。”拓跋寔君也感觉情况不妙，语气恭顺起来。
这种条件李跃不可能答应。
云中、代郡都是中原门户，战略咽喉之地，真给了他们，换来的不是安宁，而是得寸进尺。
“代国的心意朕知晓了，再给你们一个机会，让拓跋什翼健亲自来谈，来人，设宴款待世子。”李跃懒得再啰嗦。
吃进肚子的东西，不可能再吐出来。      拓跋寔君拱拱手，下去了。
卢青道：“拓跋什翼健要来早就来了，不会等到现在。”
“朕知道他不会来，此次会盟，原本也是麻痹他们而已，为杨略制造些机会。”
梁代早已经是地缘上竞争对手，任何一方强大起来，都会去解决另外一方。
几千年来都是如此，即便不能真正占领草原，也要让其四分五裂，衰弱下去。
卧榻之侧，就不应该有能威胁自己的人。
招待了拓跋寔君一番后，李跃挑了几匹良驹，送了几车金银钱帛，下了一道诏令，夸奖其有冒顿、檀石槐之英武睿智、雄才大略。
总之一大堆漂亮话哄着。
拓跋寔君特别能喝，被人捧着，也就飘飘然起来，多喝了几杯，说了很多不该说的话。
言语之间竟埋怨起拓跋什翼健偏爱其他儿子，几次扬言要重立更贤能的拓跋翰为世子。
送走拓跋寔君，寒风一阵一阵的吹，虽未下雪，却干冷干冷的，冻伤了不少将士和战马。
耐寒也算是鲜卑人的一项长处。
好在周牵在关陇种棉花，初见成效，等上几年，便会有棉衣、棉被。
等了几日，拓跋什翼健没再派人来，见南面无利可图，大军远遁漠北。
边境恢复安定，没打起来也好，将士们的确疲惫不堪，急需休养，马上就是年底，思念家人。
李跃下令班师回朝，营中顿时一片欢笑之声。
由此可见人心厌战。
“此次会盟岂不是白来一趟？”路上，卢青嘀咕道。
“我们不来，他就要寇掠河套或者幽代，而且这个拓跋寔君有些意思，将来说不定可以利用一二。”
这么多年李跃眼力长进不少。
两边十几万大军对峙，拓跋什翼健派一个世子光秃秃的来，有些借刀杀人的意思。
代国内部肯定不是铁板一块。
魏晋到现在，至少明面上暂时没出现父慈子孝之事，但这些夷狄国家早就杀红了眼。
石虎杀石勒满门，还残杀自己的亲儿子亲孙子，石家的几个兄弟也是大打出手。
慕容家代代必有手足相残之事，他家的几个兄弟若能团结一致，只怕李跃的大梁现在还在大河以南挣扎求存。
拓跋家也没例外，开山老祖拓跋力微就杀了世子拓跋沙漠汗，几个兄弟之间也是刀兵相向。
草原的内斗比中原更剧烈更残酷。
饶是苻坚仁义无双，也是靠云龙门之变干掉了堂兄苻生上位的，上位之后，亲兄长苻法也被逼死了，氐秦宗室叛乱，从立国开始就一直没断过。
卢青笑道：“所以陛下以冒顿挑唆之？”
“什么叫挑唆？这是激励。”李跃哈哈大笑，“朕不会看错人，联系杨略，让他从拓跋寔君入手。”
李跃隐隐记得历史上北魏，好像出过几次父慈子孝之事。
比起慕容家的手足相残，拓跋家这个传统更“优良”。
“唯。”卢青一拱手，退下了。
(本章完)