713.第711章 门户

第711章 门户
北方刀兵对峙，南方亦是风起云涌。
梁国退兵之后，危机解除，但内部问题却没有解决。
晋主司马丕撑了大半年之后，终于没能扛过这个寒冬，一命呜呼。
但朝堂上，推立谁为新主，仍悬而未决。
以褚太后、王彪之、谢安为首的江东士族拥立司马奕，桓温极力推举司马昱，双方僵持不下，闹的江东鸡犬不宁。
没有桓温的点头，江东士族说了不算。
没有褚太后的印玺，司马昱也上不去。
“哼，真以为吾不敢动手吗？”桓温一脸愠怒。
荆襄丢了，桓氏实力大损。
但瘦死的骆驼比马大，桓温手上我这三四万大军，占据武昌、濡须等要地，依旧能够威胁建康。
而且桓温推许庚戌土断，培养了大量亲信和故旧。
真打起来，建康肯定不是对手。
“朝堂不是争谁为君，而是借此压制大司马，趁机夺权。”郗超拱手道。
这个关口，桓温后退一步，江东士族就会进一步，那些曾经依附于桓氏的人，就会掉头投入江东士族、
桓家会万劫不复。
所以这是江东士族向桓温发动的一次反击。
“夺权？他们除了玄谈服药，有何本事？这些年不是我推行庚戌土断，江东早就亡了，本司马对付不了梁国，还对付不了他们？为尔寂寂，必将为文景所笑！”桓温越说越气。
文，乃晋文帝司马昭，景，乃晋景帝司马师。
司马家这两兄弟对付曹魏一个比一个狠。
说出这番话，桓温已经准备彻底撕破脸皮了。
郗超道：“大司马既然决心已定，就不可再犹豫，当水路并进，直入建康，刀兵之下，江东士族必会俯首帖耳。”
曹魏颁布九品官人法，一再给士族门阀好处，司马家的屠刀之下，竟无一家为曹氏尽忠。
郗超早就看穿了这帮士族的本质。
皆为门户计，谁强他们就会依附谁，绝不会鱼死网破。
桓温这些年没少捧他们，试图争取他们的支持，却一直被排斥在外。
几年前桓温江北游猎，遇见王濛、刘惔等名士，刘惔见桓温一身戎装，直接当面喝骂：“老贼欲持此何作？”
一点面子都没给。
亏得桓温脾气好，一句“我若不为此，卿辈那得坐谈？”轻轻揭过。
从此事就能看出江东士族对桓温的态度。
一味迎合他们没用，所以后来桓温直接冲庾氏、殷氏动手，江东士族才面子上恭顺起来。
“卿言是也，传令，尽起武昌诸军，兵发建康，为陛下吊丧！”桓温一脸坚决。
江东最危险的一刻到来。
只要桓温进入建康，江东就要改朝换代。
此刻建康城中也焦头烂额起来，谁也没想到桓温竟然玩真的。
长江水面上，战船密集，旌旗蔽日，鼓声、喊声震动长江以南，沿岸百姓纷纷南逃，沿江城池，无一人敢抵御，皆打开城门，如同迎接王师。
桓温长驱直入，江东人心惶惶，褚太后、司马昱六神无主。
这一举动也引来了江北梁军的窥探，梁啸、邓遐三万大军集结于合肥，坐观江东之乱。
建康城中早已戒严，家家户户大门紧闭。
城墙上的守军一副无精打采的样子。
“桓贼到了何处？”王彪之火急火燎。
“已至濡须，与桓云合军，五万人马向石头城而来。”      “这可如何是好？”司马昱再也坐不住了。
建康朝廷掌握的唯一能战的北府军，一部分正在公安、夷道、乐乡驻防，一部分在广陵驻扎。
肯定挡不住桓温的五万大军。
江东最能战的大军都在他手上。
“安石，可有御敌之策？”王彪之望向谢安。
当初提出稳定长江防线之策，是他提出来了，如今火烧眉毛，能想到的，也只有谢安。
而且谢安一向跟桓温关系不错。
谢安还是一副波澜不惊的架势，“大司马非敌也，江东不可内乱。”
“不可内乱，难道就眼睁睁看着桓温行僭越之事？”王彪之道。
谢安扫了司马昱一眼，“敢问诸位，建康能挡住大司马五万大军否？”
这个问题让众人一愣。
几人互相看了一眼，谁也没有这个自信，更没有这个本事。
桓温手上是货真价实的精锐，虽说屡战屡败，但放在江东仍旧是无敌的存在。
北府军被分散了兵力，仅凭广陵不到一万的兵力，实在没多少胜算。
而且，江东士族豪强抵抗之心并不坚决。
桓温一旦兵临建康城下，弄不好就有人里应外合。
当年这些士族没有为曹魏尽忠，如今更不可能为司马家尽忠。
见无人吱声，谢安道：“琅琊王德高望重，素有人望，理应为君，大司马劳苦功高，当进楚公之位。”
“这……”司马昱一脸冷汗。
当年让他督镇荆襄，他都死活不愿去，如今登基为帝，更是不想当。
司马丕为何疯狂嗑药以求长生？
还不是烂透了，皇帝除了在女人身上花心思，也就只能干这个。
司马昱历经五朝，早就看穿了，皇帝只是一个傀儡，一道挡箭牌，权力都在几大士族手上，谁上去，谁就活不长。
这次压下去了，不等于就能安抚住桓温，迟早还有下一次。
桓温之心，已是路人皆知。
谢安冲司马昱拱手，“国家危亡在即，非琅琊王不能力挽狂澜，还望以大局为重。”
司马昱登基，江东半壁至少还姓司马。
丢了荆襄，江东名义上的疆域依旧不小，一个巴蜀，加上长江以南。
东吴没有襄阳，不照样抵抗魏晋几十年？
几十年的安逸，足够了。
殿中众人的目光转向司马昱。
此时此刻，司马昱纵然千般不愿意，也只能硬着头皮上，好歹也是司马家的子嗣，“先祖创业……艰难，子孙不孝，已经丢了北土，如今江南半壁，不容有失，既然诸位抬举，本王……当顺天意，应人心……”
“艰难”二字实在有些说不出口。
不过混了这么多年，脸面一个比一个厚实。
“拜见陛下！”
堂中众人尽皆拱手，江东士族不出意外的又一次妥协。
“新君已立，臣当速往石头城，游说大司马。”谢安为了晋室操碎了心。
当然，也是为谢家计。
这几年随着谢安的经营，谢家越来越显贵，隐隐有江左第一高门的架势，谢氏子弟不是太守，就是督镇一方的将军……
今天感觉有些累，两章……
(本章完)