714.第712章 三省

第712章 三省
回到洛阳，李跃下令出征将士休沐。
洛阳黑云军所有训练、狩猎全部停下，除了必要的守备，一律与家人团聚，只有家人能消弭他们身上的戾气与疲惫。
王猛已从河北返回，在刀子的协助下，夷民们非常配合，圆满完成而来此次迁徙。
不过沿途因为疾病、劳累等等，不可避免的有伤亡。
到了南方，不适应水土，又有一些人倒下了。
既然当年石虎能将很多羌胡从关西迁到河北，李跃就能将他们从河北迁往南方。
“要相信他们的适应能力。”李跃看着奏表上的病亡数字，神色没有丝毫波动。
“有些部民只会放牧，不会耕战，陛下准备如何处理？”刘应拱手问道。
“全部编入镇军之中，明年开春之后，荆襄镇军攻打巴蜀，淮南镇军攻打广陵。”
养兵千日用在一时。
这几年全都是中军打生打死，也该镇军出出力了。
三年之前，李跃就让桓伊整肃镇军，如今是见成效的时候了。
打不赢也无所谓，本来就是消耗。
战争不可能没有伤亡。
如今大梁国力全面超过江东，是时候以国力碾压了。
更何况江东政局不稳，桓温与江东士族在石头城一线对峙，石头城背后便是建康。
此次对峙不同以往，桓温决心颇大，失去荆襄，桓温成了丧家之犬，此次不入建康，以后再无机会。
经过此次内乱后，江东就只剩下最后一口气了。
李跃原本定下先北后南之策，计划永远赶不上变化。
“国中正休养生息，不宜大动刀兵。”李俭拱手道。
“不冲突，国中休养，遍地镇军各自为战，不会影响大局，如今江东内乱，千载难逢之机，一旦他们稳定下来，稳固长江防线，又要拖上十几年。”
此次北上，李跃明白一个道理，天下一统不能拖太久。
将士们在渐渐老去，李跃的心力也大不如前。
长痛不如短痛。
荆襄既然拿下了，对江东已经取得决定性的优势。
只要稳扎稳打，一口一口啃下去，江东必然扛不住。
“如若……桓温与谢安精诚团结，又当如何？”李俭问道。
李跃笑道：“桓温如今是箭在弦上，不得不发，他若不入建康，军心立即崩溃，荆襄失守，非比以往北伐之败，桓温要给追随他的人一个交代。”
上位者不是想干什么就能干什么的。
也会受到形势的制约和影响。
司马家窜了曹魏，晋朝权臣辈出，石虎杀了石勒满门，父子兄弟互相残杀，羯赵轰然倒塌。
有很多事，不是以个人意志为转变的。
“儿臣明白了，桓温其实已经没了退路。”
“不错，晋室之败早已注定，我们拿下荆襄，只是加快了这个过程。”李跃无论如何都不相信江东那群人能精诚团结。
除非桓温忽然死了，不过目前桓温年富力强，正活蹦乱跳。
谢安能起到的最大作用是调和，却无法消弭这种自司马家立国时便埋下的矛盾。
眼看到了年底，李跃让李俭亲自去慰问中军将士，赏些粮食、牛羊肉，拉近太子与将士们之间感情。      李跃没有这时代君主常有的猜忌之心。
黑云将士对自己的忠诚，不是一两次小恩小惠就能收买的。
否则这么鸿胪司、校事府这么多年白干了。
李跃自己也去拜访王猛，看着他日渐消瘦的身体，强令他休沐两个月，过一个好年。
“该放下就要放下，不能什么事都往身上揽，你不在尚书台，一切不都运转正常？大梁已经今非昔比了。”
“臣这些年劳碌惯了，闲下来，全身骨头痛。”王猛辩解道。
“那你就要多多适应，开年之后，朕准备将尚书台改为中书省、门下省、尚书省，行三省六部制，以后能分摊你的压力。”
十六国南北朝，权臣辈出，朝代更替频繁，李跃认为一个重要原因，便是制度不健全。
得势之人，动辄大权独揽，都督中外诸军事，录尚书事，加九锡，都快形成一套标准流程了，如同桓温一样，站在那个位置，就不得不走下去。
而到了隋唐，权臣枭雄就越来越少，原因便是三省六部制度的运行，政权趋于稳定。
隋唐的各种制度也是十六国南北朝，一代一代摸索出来的。
能被这么多君王选择，肯定是符合时势的。
王猛目光闪了闪，“此制的确利于国家稳定。”
李跃望着他，但凡才能卓绝之人，大多对权力异常痴迷，但比起人治，李跃更相信一个健全的体制。
在这个体制下，才能卓绝之人能更得心应手。
忽然之间，气氛有些僵持。
将尚书台拆分，在外人看来是削王猛手中权力之举，但只要于国家有利，李跃就会坚定不移的推行下去。
“景略能明白朕之心意再好不过。”李跃笑道。
王猛的身体状况也不支持这么高强度的干下去，国家越来越大，从辽东到龟兹，什么事都摊到王猛身上，压也能将他压垮了。
三省六部二十七司。
中书省掌管机要、发布政令。
门下省共议国政，并负责审查诏令，签署章奏，有封驳之权。
尚书省负责执行国策和具体事务。
六部，每部管辖四个司，其余校事府、鸿胪司、海航司由皇帝本人直辖。
互相制衡，不会使一家独大，也算是一个中规中矩的制度。
不会出现军政财权一把抓的状况。
“陛下心意，臣岂能不知晓？后汉魏晋两赵，之所以倾覆，皆在权力过度集于一人之手，上能废黜皇帝，下能制衡百官，若为居心叵测之人占据，立有王莽董卓司马懿之祸也。”
三省六部是历史趋势，李跃只是将其提前而已，避免后来的摸索试验阶段。
即便施行，王猛依旧是大梁首相。
“今日就不谈国事了，当痛饮之。”李跃难得奢侈的带来几坛葡萄酒。
拿下龟兹之后，中原与西域贸易畅通起来，蒲陶酒的价格一落千丈。
寻常富户也能喝的起，也许是受李跃的影响，蒲陶酒在洛阳极为流行。
“哈哈，陛下说的是，今日一醉方休。”
(本章完)