715.第713章 妥协

第713章 妥协
桓温大军停驻在石头城多日。
不是他不想东进，而是在等建康朝廷的答复，能兵不血刃最好，多保留些元气，将来多一分力气与梁国大战。
磨蹭了快一个月，谢安终于慢悠悠的来了。
“国家风雨飘摇，江东实不可再乱，大司马天下名士，海内之名，当以大局为重。”谢安还是那套老说词。
桓温在石头城止步不前，谢安有七成胜算说服桓温。
“安石可知北伐为何屡屡败北？”今日的桓温明显跟往日有些不一样。
北伐失败的原因有很多，桓温之前，庾翼、褚裒、殷浩都失败了，而且是惨败。
见谢安沉眉不语，桓温道：“非将士不效命，非天时不合，非人心不齐，而是朝廷只愿偏安江左，朝廷既然有错，吾当纠正之！”
“大司马……”
“荆襄已失，江东岂能独存？”桓温目光如刀。
“朝廷已经同意立琅琊王为帝，封大司马为楚公，还望明公多多思量。”
桓温盯着谢安，“试问安石，司马昱、司马奕之流能力挽狂澜，抵御北虏乎？”
无论谁上台，结局都是一样，都是士族的提线木偶。
桓温被逼到绝境，已经无路可走。
荆襄被攻破，晋室几十年的平衡格局被打破。
谢安眉头皱起，又舒展开，语气前所未有的冷静下来，“大司马如何安置晋室？”
既然不能劝阻，就只能敞开了说，争取最大利益。
如何安置晋室，其实就是如何安置谢家。
“安石快人快语，陛下与诸公无需惊疑，一切照旧。”桓温大喜。
只要谢安点头，阻力去了一半。
“魏武两代方行代汉之事，晋室四代方才更替曹魏，大司马虽雄才大略，窃以为当效周文王，急则生变，不妨先领了楚公，入主建康，然后行禅让之事。”
谢安慢吞吞道。
“咳——”一旁的郗超咳嗽了一声。
桓温目光重新锐利起来，“非常之时行非常之事，不必遵循前例，北虏厉兵秣马，不日将南下，非吾恋栈大位，实是为江东百姓计，为建康诸公计，唯有内外大权在吾一身，方可抵御梁贼，大丈夫行事，当仁不让也。”
谢安斜了郗超一眼，沉默片刻，“大司马既有此志，属下自当效力。”
“吾若为汉高，安石当为萧何也，江东名士无出安石之右。”桓温大喜。
这句话等于是给谢安的承诺。
“大司马稍待时日，属下自去周旋。”谢安拱手而退。
桓温一直送出门外，低声说了不少悄悄话，连郗超都被排除在外。
送走了谢安，郗超脸色低沉：“大司马手握五万雄兵，我为刀俎，彼为鱼肉，何必看他人脸色，大军兵临城下，建康自会臣服。”
“吾非但要他们臣服，还要他们心服，没有士族支持，我上去了也坐不久！”桓温想尽力得到士族豪强的支持。
当年王敦声势比他大多了，却在士族豪强的联手绞杀下功亏一篑。
“欲要他们心服，只有一条路可走。”郗超做了一个抹脖子的姿势。
一将功成万骨枯，想要上位，就不可能兵不血刃。
“我为刀俎，彼为鱼肉，能奈我何？吾再给他们一次机会。”桓温脸上杀气纵横。      又等了几日，建康还是没有消息传来。
但此时北府军已经从长江上游回军，直奔石头城而来，广陵北府军亦入建康城中。
一个北府军桓温还不放在眼中，但江东士族豪强态度暧昧起来，褚、王、荀、殷等士族部曲集结，竟然摆出鱼死网破的架势。
“事急矣，此地不可久留，当速速入建康。”郗超急道。
未及回应，便有斥候在外禀报道：“报，谢安亲率三万大军前来迎接大司马入京！”
出动三万大军前来，说是迎接，实则是胁迫。
“原以为他们能识大局，未想如此顽固，也罢，李贼在北国杀的人头滚滚血流成河，方有今日之江山，他杀得，某便杀不得吗？传令诸军，击破贼军，随吾直入建康。”
桓温最后的一点耐心也被磨灭了，回想起往日这些人对自己的蔑视、不敬，心中怒火万丈。
入主建康的确是他个人权欲，但也是为扭转形势，换他上，或许能改变这半死不活的局面。
江东靠那帮人迟早覆灭，不如让他桓温来。
咚、咚、咚……
石头城中战鼓擂动。
桓温以桓石虔为前锋，率三千步骑直接杀出城去。
“大丈夫不能流芳百世，亦当遗臭万年！”桓温自率两万精锐督后。
士卒无不踊跃向前，比桓温更加亢奋。
杀入建康，就有数不清的金银钱帛、美人田舍。
刹那间，一头野兽被释放出来。
桓温下定了决心，但建康朝廷根本没想到桓温一句话没说，直接抄刀子上了。
事实上，桓温早被逼到了绝境，进不了建康，麾下士卒立即分崩离析。
失去荆襄之后，他们跟桓温一样，成了孤魂野鬼。
两军相接，桓石虔一人当先，杀入曾经的袍泽之中，登时血流如河，一时无人能挡。
唯一能战的数千北府军，护在“谢”字大纛之下。
桓石虔如入无人之境，士卒奋勇向前，晋军不能抵挡，战场完全是一面倒，没撑到一个时辰便崩溃了。
桓温虽然屡战屡败，但至少是敢于北伐之人，除了两败于合肥，其他两次北伐，都大有斩获，击杀苻苌，击败姚襄，还攻入洛阳过。
“安石欲战乎，欲降乎？”桓温亲率两万精锐逼近谢安所部，任由其他士族部曲作鸟兽散。
“此人居心叵测，数次诓骗主公，不可留也。”郗超低声建议道。
“非也，欲治江东非此人不可！”桓温对谢安一向仰慕。
不过这话，让郗超一脸低沉，他为桓温出谋划策，没想到最后还不如谢安。
“谢安愿降，还望大司马对江东百姓手下留情。”谢安驱马而出，缓缓走到桓温面前，单膝下拜。
“江东百姓亦是吾之子民，何须多言？”桓温大笑。
战场上，桓石虔大军直奔东北面的建康城。
年底多事，这本书也快到尾声了，过年之前完结，感谢一路陪伴，却是没写好，能力有限，惭愧……
(本章完)