718.第716章 重刑

第716章 重刑
不过为了以防万一，李跃还是下令玄甲军戒备。
说来也荒谬，玄甲军新立，一大半是新招募的良家子，小半是边地招来的匈奴、鲜卑、乌桓。
如今要整肃黑云军，竟然要借助这些夷狄的力量……
洛阳铜驼大街上，三百五十七名犯人被按在地上。
军中伍长以上，皆来观摩。
洛阳百姓自发走上街头。
自迁都以来，还从未有过这种场面。
李跃披甲执剑走在人群之中，听着他们的求饶之声，心中没有任何动摇。
他们每侵占一亩田地，都意味着有人失去一亩，更有甚者，有人家破人亡、妻离子散。
“尔等所作所为，不仅犯了国法，还犯了军法，你们自己说，杀你们冤不冤枉？”李跃大声道。
哭喊求饶声戛然而止。
有人低下头去，有人眼中充满了乞求之意，也有人目光中仇恨一闪而逝……
“朕给你们的难道不够吗？为何要侵夺百姓田地？”
还是没人回答。
整条大街鸦雀无声，只有春风带着寒意吹过。
李跃目光扫过围观的伍长、什长、屯长等军官，皆畏惧的低下头去，“朕治国治军，一向有功必赏，有过必罚。错了就要认，挨打要立正，来人上酒。”
亲卫抬来一坛坛酒，就在地上摆开。
李跃端起一碗，亲手喂给一人，“张大耳，黑云山老卒，从军二十三年，为中坚军曲长！”
“陛下……”张大耳泪流满面，“属下一时糊涂，一时糊涂啊。”
李跃又端起一碗，一口灌下，接过他身后刽子手中的大刀，“朕亲自送伱上路。”
大刀举起，望着刀下的脖颈，以及后脑勺上白发，李跃心也在颤抖。
“父皇……”李俭似乎看出李跃的不忍，“不如回宫歇息，儿臣督斩。”
呼——
大刀带着破风声，狠狠落下，掀起一抹血光。
也许是这么多年没有亲自上阵，力度角度没有控制好，鲜血溅在脸上，略带温热，眨眼就被料峭的春风吹冷。
一颗人头也咕噜噜的滚落在地，睁大眼珠，还未涣散的瞳孔盯着李跃。
“走好！”李跃从黑云山上杀下来，自然不怕这个，提刀走向下一人，“赵眉，洪武二年从军，杀敌十七人，七等军爵公大夫。”
“陛下饶命啊……”刀下之人瑟瑟发抖，鼻涕眼泪混成一团。
李跃一脚踹在他身上，“男子汉大丈夫，敢做敢当，何作妇人之态？脖子伸直！”
颤抖的心很快恢复平静。
跪在这里的没有一个是无辜之人，为了侵占田地，打死打伤百姓是常有之事，地方官吏不敢深究，偶尔几个上报兵部的，也因正在对外作战，大事化小小事化了，压了下来。
赵眉颤颤巍巍的将脖子伸直，李跃毫不犹豫的一刀劈下，给了他一个痛快，头颅干净利落的滚在地上。
每杀一个人，观刑的百姓和军官眼中的敬畏就多了一分。
乱世当用重典。
乱世更需要一个强人，而不是烂好人。
这种风气不治，大梁国祚能延续几年？
外面、内部，还有很多敌人虎视眈眈。
而且李跃给他们的已经足够多了，每次大胜，首先想到的就是赏赐他们，军功另外算，中原最上等的田任他们挑，子嗣优先入尚武堂，出来不是官就是吏。      与魏晋两赵燕秦的军户相比，一个在天上，一个在地下。
即便如此，依旧无法满足他们的欲望，这让李跃如何不心寒？
最难治者，人心、人性。
连斩十七人，李跃才扔下缺了口的大刀，让刽子手们行刑。
长街上，泛起一抹嫣红。
李跃忽然明白这时代为何会有如此之多的暴君。
不残暴无法镇服人心。
“从今往后，再有此等事，就不是斩一人，当夷灭三族！”李跃目光扫过观刑的各级军官，每个人都低下头去。
就连身边李俭也在微微颤抖。
李跃一把握住他的手，血红着眼道：“这便是乱世，不杀这些人，以后会死十倍百倍的人！”
魏晋士族兼并天下土地，贫者无立锥之地，胡人振臂一呼，不知多少百姓云集响应。
否则仅凭刘渊的匈奴人、石勒的羯人，岂能掀起如此滔天巨浪？
李俭深吸一口气，神色很快平静下来，轻轻一点头，“父皇并没有做错，儿臣知道父皇苦心。”
李跃欣慰一笑，不过脸上带着血让这笑容变得狰狞。
李跃从来不缺乏自我革新的勇气。
没办法，如此乱世，不仅要对外人狠，对自己人一样要狠，谁过了界，就要毫不犹豫的一刀斩下去。
“属下不敢……”军官们纷纷拱手。
百姓更是被吓得瑟瑟发抖，不过也有明白事理之人高呼“万岁”。
三百五十七人伏法之后，军中又有三千七百多人申请退役。
李跃从其所请。
留下来的人，自然都是愿意为国征战之人。
而那些侵占不多的田地，也主动归还给原主或者当地官府。
以前总觉得他们是仗打多了，疲于奔命，才会厌战，斗志不高，如今清理了一番后，那种悍不畏死的气势回来不少。
军中气象为之一新。
兵部又从镇军中选拔精锐，重新加入黑云军中，让黑云军吸收新鲜血液。
玄甲军扩充到一万七千人，李跃直接以实战代替训练，让他们赶赴夏州，协助桓伊给河南地上的匈奴人来一次犁庭扫穴。
出征之时，李跃亲自送行，当着全军的面大声道：“刀矛向外，功名利禄马上取者，方是华夏好男儿！”
随行亲卫大声将李跃的话重复了一次，“刀矛向外，功名利禄马上取者，方是华夏好男儿！”
喊完之后，忽然陷入沉默之中。
李跃心中一沉，暗忖自己的鸡血没效果了？
旋即，周围响起震耳欲聋的呼喊声，“万岁！万岁！”
这一刻，李跃才感觉曾经的黑云军又回来了。
仿佛回到十几年前金戈铁马不畏强敌的时代。
其实上次云中会盟时，李跃就有突袭拓跋什翼健的想法，但见到士气低落，士卒厌战情绪浓烈，皆无死战之心，方才作罢。
“万岁、万岁！”阵阵呼喊声伴随着沉沉马蹄声，呼啸向西。
两万骑兵化作一条长龙。
(本章完)