720.第718章 捷报

第718章 捷报
李跃没等太久，江东烽火很快拉开序幕。
会稽内史王廞起兵，打出清君侧的旗号，直斥桓温为叛贼，江东豪强虞仡、顾珙之起兵响应。
王廞很聪明，没有立即向建康发兵，而是攻略吴中，南下交广，吸收更多的豪强响应。
江东郡县非但不出兵讨伐，反而暗中资助，致使义军逐渐势大，旬日之间，聚众三四万。
桓温忙着当楚王，一时片刻也不敢离开建康，下令北府军讨伐之。
北府军对南下的兴趣不大，一日行军不过二十里，磨磨蹭蹭。
“王廞乃王导之孙，王彪之堂弟，此人起兵，桓温麻烦大了。”王猛笑道。
“当年司马睿江东，江东遍地义军，桓温想夺位，哪有那么简单，幸亏他只是称王，若是直接称帝，叛乱之人更多。”
江东叛乱已起，李跃就放心了，千变万变，底层的利益逻辑没变。
桓温要拉拢一批人，就必然会有一批人与其离心离德。
江东一亩三分地，利益就那么大，有人得到，肯定有人失去。
而且细作传回的情报，荆州军在江东闹得天怒人怨，百姓恨之入骨，进一步加深了桓温集团与江东的矛盾。
“今年尚武堂毕业子弟，全部加入校事府，稍加训练，全部南下，朕要江东这场叛乱闹的天翻地覆！”李跃沉声道。
杨略带着校事府骨干北上，对江东的控制削弱不少。
尚武堂很多子弟其实就是江东豪强送来的质子，周、陆、朱、顾、贺，连姓孙的都有，如今该他们为大梁发光发热了。
堡垒都是从内部攻破的，江东经过这一折腾，差不多山穷水尽。
天下一统近在眼前。
“父皇前者责问江东，桓温未有答复，不如令汉中、荆襄、合肥诸军佯攻之，逼其就范，江东人心惶惶，或收奇效。”李俭拱手道。
“景略以为如何？”李跃面无表情，不过心中一喜，龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞。
这么多年言传身教，儿子李俭也会军事讹诈这招。
李跃就怕他太仁义，瞻前顾后，如今放下心来。
“殿下此策甚合兵法，桓温内外交困，正是进取之时。”王猛捻须而笑。
“陛下，夏州捷报。”卢青一脸喜色的在堂外禀报道。
桓伊手上一万黑云军，再加一万七千装备精良斗志高昂的玄甲军，若是还不能剿灭铁弗、贺兰等部，就对不起李跃对他的器重。
“桓刺史招募匈奴向导，花费一年时间，勘察地形，十日之前率军急进，突击地斤泽，大破铁弗部，阵斩七千余众，追亡逐北，俘虏两万五千人，缴获牲畜三十万头，趁胜穿过黄河，攻贺兰部、黑水部等，俘虏三万余众！”
阵斩七千人，俘虏五六万人，看似不多，但对于草原部落而言，基本就是致命打击。
拓跋什翼健挨这么一下子，也要伤筋动骨。
“桓伊不愧我大梁儒将也，有周公瑾之雅风！”李跃大笑道。
桓伊也凭这一战，在大梁军界中水涨船高，成为王猛、慕容垂、徐成、高云之后的又一帅才。
要知道，铁弗部不是那么好对付的。
游离在诸国之间，混迹二十余载，后赵、燕国、氐秦、凉州诸部先后覆灭，铁弗部却混的风生水起。
此战之后，河南地将成为梁国新的牧场。
没过几日，江东又有新消息传来。      在谢安的穿针引线下，王氏似乎与桓温达成了某种协议，王廞被封为广州刺史，王彪之升任左丞相，王坦之升右丞相，义军裹足于临川郡，不再南下。
“谢安还真是用心了。”李跃看完细作送回的各种情报，轻轻一叹。
此人竭尽全力维系着江东的平衡。
“王氏虽被安抚住，然则江东豪强一定不会甘心，停战只是暂时，江东不日定会掀起更大的动荡。”王猛一副胸有成竹的样子。
江东矛盾由来已久，被压在下面的江东本土豪强肯定不愿放过此次机会。
连清君侧的旗号都打出来了，不是王家和桓温想妥协就能妥协的。
王家占到了便宜，跟着他起兵的江东豪族连根毛都没有，他们岂会甘心？
“景略当与朕拭目以待。”
不到半个月，西面再传捷报。
薛强率秦、汉二州镇军，佯攻剑阁。
大军都没挨着剑阁，剑阁却发生了内乱，守将周楚被部下裹挟，生擒朱序，开城迎接薛强大军，周楚直接率众投降。
一夫当关万夫莫开的剑阁，就这么兵不血刃的投入大梁怀抱。
连薛强都以为有诈，犹豫了一日，派数千前锋接管城池，才知道剑阁是真的归降了。
蜀中门户也向大梁敞开。
薛强当即令周楚南下，反攻蜀中，又将不愿归降的朱序押送洛阳。
“周楚？”李跃对此人有些印象。
当年樊城之战，其父周抚力战而亡。
没想到他儿子会转投大梁，难怪薛强当初犹豫了许久。
王猛道：“吴兴周氏，向为江东之武宗，此人归降，或许江东周氏将有大动静。”
司马睿能建立东晋，政治上靠王氏扶植，军事上则靠吴兴周玘三定江南，扫平各地此起彼伏的起义。
魏晋以降，周家成为江东的武宗。
司马家用完周家，见周家武力强盛，人才辈出，心虚不已，又一脚将周玘踢开。
活生生气死了这位劳苦功高的大将。
而且周家与司马家的恩怨远不止于此，周玘之父一代名将周处，也是被司马家活活整死的。
周玘气死前，还叮嘱儿子周勰：杀我者诸伧子，能复之，乃吾子也。
“周家若是起兵，够桓温喝一壶了。”李跃忽然有些同情桓温起来。
按下葫芦浮起瓢。
这头安抚住了江东士族，那头江东本土豪强又翘起来了。
与江东士族只是利益分配问题，毕竟桓温也是北方南下的士族之一，但与江东本土豪强，就没这么简单了。
谢安可以在南下士族之间长袖善舞，两边润滑，但面对本土豪族，他的这些手段全都没用，人家是讨债来的。
(本章完)