721.第719章 周氏

第719章 周氏
吴兴郡阳羡城早已变成了一座军营。
城头竖着一杆杆高高的牙纛，远近四方吴人纷纷来投，还有从建康周围逃难出来的。
荆州军不仅在建康中掳掠，周围也遭其荼毒。
牙纛一下，一三十上下年纪的人大马金刀的坐在胡床之上，此人正是周玘之孙周止，左右一干江东子弟排成两列。
周勰遵循周玘遗言，驱除北伧，被叔父周札举报，叛乱失败。
晋元帝司马睿惧周氏在东吴声望，睁一只眼闭一只眼过去了，周勰兵败自我放纵，没几年就病死了，留下几个儿子。
取名周止，就是让他到此为止。
但几代人的仇恨，没这么容易停止。
荆州军在江东残害百姓，伤不到那些北伧，伤的是东吴子弟。
豪强作为地方势力，天然有守土之责，不然也不会成为郡望。
“桓温一丧家之犬，还有脸当楚王？我江东民脂民膏皆被其葬送了，如今兵败，反来祸害江东，晋室早该亡了！”虞仡咬牙切齿道。
会稽虞氏也是江东的名门望族，可惜北方士族以来，全都沦为二流货色，能混到太守，就算是朝廷开恩了。
所以在他们眼中，无论桓温还是司马家都是一路货色。
桓温比司马家更无耻，带着五万北伧就来江东烧杀淫掠。
江东不是没有血性，一旦面临生死存亡，会激起前所未有的斗志，只不过一直被北方士族压着而已，如今别人欺负到头上，再忍气吞声，只会换来更多的血和泪。
“咳咳……不怕周兄知晓，我已联络上大梁，只要灭了司马氏，江东就还是我们的江东！”顾珙之直接开门见山。
其弟顾恺之，年纪轻轻在大梁为门下左侍郎，这无疑是给江东本土豪族们一个清晰的讯号。
大梁接受他们，容纳他们。
周止扫了一眼在场之人，大部分人眼中都充满了期待之色。
有几人还是刚刚从洛阳回来的，看他们的架势，如果不起兵，他们就要绑着自己上马，杀向建康与北伧决一死战。
数年之前，江东便有不少子弟北上，参加科举，受到了大梁朝廷的礼遇和厚待。
吴兴沈家、贺家还出了几个将军，在梁国水军中效力。
“大梁也是虎狼啊，你们没见他们对秦陇豪强何其凶残？”周至一脸担忧。
“秦陇皆是胡人豪酋，朝廷对付他们，是为了安定边地，北地崔、卢、刘、郑，当年为大梁出人出力，大梁何曾亏待过他们？总比晋室有信义的多。”从洛阳返回的贺操之拱手道。
“桓温之心，路人皆知，如今他已与北伧联手，建康焉有我等立足之地？此时不反，更待何时？”另一家朱姓子弟道。
虞仡道：“周兄今日不起，他日桓温抚定内外，必会对付我等，到时不知多少江东儿郎死于战阵之上！莫忘尔祖尔父之恨！”
周止眉头一皱，没有中虞仡的激将之法，目光再次扫过众人，“尔等真欲起兵？”
“我等与北伧势不两立！”众人举起了拳头。
江东人称呼北人为伧，北方士族则篾称江东人为南貉。
地域歧视和仇恨这些年非但没有减弱，反而更加严重起来。
“我周家与北伧不共戴天，尔等既出此言，当与我起兵，同击建康也！”周止忽然从软榻上站起，额上青筋扭动，满脸狰狞。
梁国没安什么好心，但“北伧”更可恨。
即便周止不起，其他吴会豪杰也会揭竿而起。      “杀！杀！杀！”
顷刻之间，阳羡城中杀声震天……
周止起兵不同于王氏，很快就得到了整个江东的响应。
加上梁国细作的挑拨，一场声势更浩大的叛乱在江东席卷开来。
建康城内，桓温正焦头烂额。
权臣通往顶峰之路比想象当中的更为艰难，当年王敦、苏峻也曾攻入建康，只差最后一步，被士族豪强们联手弄死了。
“周氏世代豪门望族，为吴人所尊奉，周止起兵，其祸非小，殿下当速速发兵，平息此乱。”谢安拱手道。
之前已经提醒过桓温要赏赐士卒。
桓温置若罔闻，荆州军不仅在建康城中公然劫掠，还在周围烧杀掳掠，手段不比胡人温和多少。
不过，桓温也有自己的苦衷，战前已经许下承诺，总不能食言而肥吧？
今时不同往日，对士卒失信，后果有多严重，桓温心知肚明，以前还能靠威信镇着，如今连荆襄都丢了，威信荡然无存，如果不放任士卒掳掠，这些人早就散了。
没有好处，人家凭什么追随你？
手上的这支人马已经成了最后的依仗。
需要烧杀掳掠来稳定军心，释放压抑的郁气，顺便提升士气。
只是没想到一放任，就不好收拾了，士卒一路从建康抢掠到曲阿，无恶不作，与胡人一般无二，激起了民愤。
“建康诸军一动，若北寇南下又当如何？”桓温已无往日的镇定从容。
荆襄、合肥的梁军不断南下，侵扰边地，剑阁更是直接投降了。
“梁军只是佯攻而已，且有长江为天堑，江东可保无虞，周止方是腹心之患。”谢安拱手道，语气还是往常那般淡定。
桓温目光一闪，“腹心在内，而不在外！”
率军离开建康，若是有人螳螂捕蝉黄雀在后，就大大不妙了。
这些士族没有一个可以相信的。
一旦桓温出兵，与周止两败俱伤，谁渔翁得利，再明显不过。
很难说谢安为了谢家的荣华富贵，会不会联合王彪之、司马昱出卖自己，与本土豪强再次妥协。
只需将建康城门合上，桓温又成为丧家之犬。
所以他宁愿死在建康城中，也不会出城迎敌。
“孤能依靠者，唯卿一人尔，如今内忧外患，安石不可弃孤而去。”桓温脸上挤出一抹笑意，但眼神却带着几分寒意。
上一次讨伐乱军，北府军出人不出力，让桓温不得不与王氏妥协。
这一次若还是如此，就不是妥协能解决的。
不把这些本土豪族打服，他们不会轻易低头。
谢安自然能听出话中的分量，“殿下放心，我等皆是衣冠士族，讨平叛乱，责无旁贷。”
“孤在建康静侯佳音。”桓温揉了揉额头，低下头去，仿佛睡着了一般。
(本章完)