723.第721章 天命

第721章 天命
兵部的战策很快就出来了。
西线，关陇大军南下蜀中，攻打巴中。
中线，中原大军不管江南的公安、乐乡、夷陵等地，直接猛攻武昌，切断谢玄部与江东的联系。
东线，水军自濡须水而下，水陆并进，猛攻濡须。
主要侧重点在武昌。
拿下此地，等于截断了长江。
此策四平八稳，以国力碾压，堪称泰山压顶。
江东只要有一路没挡住，其他几路也跟着破了。
比如，巴中失守，那么谢玄的江南防线就处于下游，面临巴中、荆襄的两路夹击之中。
武昌失守，谢玄在上游的铜墙铁壁失去了作用。
而濡须失守，建康就在梁军刀锋之下，桓温可以直接投降了。
李跃对照地图思索许久，“太保守了，兵部的目光都聚集在长江防线上，大梁水军驰骋东海这么多年，为何要从海上费时费力进入内河？”
此言一出，堂中之人皆是一愣。
只有王猛最先反应过来，“陛下是想直接水军从海路进攻？”
“不错！”历史上二十多年后，卢循和徐道覆的海贼大军从舟山群岛出发，先攻打长江口，遭到抵抗，遂从海路南下，攻入广州。
既然海贼能做到，梁国这么大的一个国家肯定能做到。
五百年前，汉武帝的水军就从青州直奔半岛，攻灭了卫氏。
江东战舰常年巡戒长江之中，熟悉水文地形。
梁国战船泡在海上，海船比江船大多了，进入濡须水中，反而多有不便，这是以己之短迎敌之长。
李俭拱手道：“当年诸葛恪北伐，有意泛舟渡海，截断淮水，担忧风浪太大而作罢，一旦……天时不利，只怕……”
“此乃因噎废食也，难道因为担忧风浪，就放弃海洋吗？人定胜天，风浪也是有规律的，大梁国土非唯陆地，亦在四海！”李跃力排众议。
这几年水军突飞猛进，海船、航海技术都有长足发展。
崛起了卢循、沈劲、贺胜等一大批优秀的水军将领。
从海上进攻还有另外一个好处，沈劲、贺胜这些人都是江东豪强，熟悉江东地形。
地利人和都有了，至于天时，只要选在非飓风期就可以了。
“这么多年，海上有多富足，你们都看到了，进取海洋乃大梁国策，不可动摇，今后水军改为海军！”李跃直接拍板。
别的不说，卢循这些年从高句丽、百济、倭国劫掠回来的奴隶，有力支持了辽东的开发。
倭国的金矿，同样支撑了大梁重建五铢钱体系，使铜五铢与黄金挂钩，稳定了经济。
这还只是近海，若将来能弄回玉米、番薯、占城稻等高产作物，华夏文明就能完成一次爆发。
当然，也不能全怪兵部保守，几千年来，都是这么打的。
正常情况下，兵部制定的策略四平八稳，也是良策。
王猛道：“陛下之策颇合兵法，兵部战策略作修改，水……海军不必进入内河，直接从会稽登陆，支援江东豪族，正面战场，还是侧重在荆襄，巴中、荆襄、淮南、海上，四管其下，以正合，以奇胜！”
“大善。”李跃点头同意。
一旦海军从背后登陆，可想而知对江东造成的心理冲击。
“太子继续监国，朕赶赴胶东，检阅海军。”
李跃还是决定亲眼看看为妙，不然心中没底。
“唯！”李俭拱手。
策略制定了，不等于立即出兵，还要看江东形势发展。
不过就在李跃准备东巡时，北边又燃起了烽火，拓跋什翼健又来了。      此次侵袭集中于西面，五万骑兵南下，劫掠凉朔二州。
去年云中会盟时李跃故意示弱，让拓跋什翼健膨胀起来。
还在河南地犁庭扫穴的桓伊率两万余骑西进，抵御草原骑兵。
拓跋什翼健一路从居延海劫掠到敦煌，虽然并没有多少收获，却弄得河西走廊人心惶惶。
千日防贼，久守必失。
好在杨略潜伏快一年，顺着长孙氏的门路，摸到了拓跋寔君身边。
送回重要情报，当年拓跋孤以自己换回拓跋什翼健，兄弟情深，拓跋什翼健陈诺分一半国土给他统治，封拓跋孤为北部大人，拓跋寔君为南北大人。
拓跋孤战死凉州，拓跋什翼健却并未让其子拓跋斤继承，而是收回了所有权力，拓跋斤大为不忿，到处挑唆闹事。
“父皇，桓刺史上奏，若是联合西域都护府，可以击退拓跋什翼健。”李俭拱手道。
“只是击退么？”
“拓跋什翼健异常小心，广派斥候侦骑，每次出兵，都分成三部，一部为援，两部互相策应，一有风吹草动，立即退兵。”
“这厮到学精了，联合西域都护也只能击退他，得不偿失，令桓伊守住城池即可，让拓跋什翼健再猖獗些时日。”
梁国现在的精力在南面。
南北一统，草原绝对不是对手。
“唯。”李俭拱手。
“朕进取海洋，你意下如何？”趁着这个机会，李跃干脆沟通一下。
上次商议兵策时，他对从海洋出兵有些抵触。
梁国的未来终究还是要靠他，李跃不想人亡政息。
“父皇雄才大略，儿臣短视了。”
“你这话就有些言不由衷了，伱我既是君臣，但也是父子，父子之间，还用藏着掖着？”几年十年，李跃看着他一点一点的成长。
不过城府也逐渐增加，在自己面前越发恭顺。
李俭稍作斟酌，“儿臣只是觉得有些冒险，且大梁疆域万里，何必再经营海上？”
李跃令人取来自己制作的世界草图，铺在堂中。
大陆、海洋、海岛、南北极，都被李跃以山海经里的名字标注出来，没有就自己编一个。
“大梁疆域万里，但核心区域，其实只有黄河、长江流域，这世界其实非常大，大梁不过其中一隅而已，不可妄自尊大。”
“这……”李俭望着脚下偌大的地图，眼中充满了震撼。
世界观瞬间就被打开了。
“大海之上，金银、粮食、人口要什么有什么，岂能放弃？何为梁，以刀和木横行于四海之上，大海便是大梁天命所在！”
这时代恐怕没人能比李跃明白海洋对华夏的重要。
“经营西域只是沿袭大汉国策而已，开拓海洋，方是你我父子彪炳千秋的功绩！”
做人没有梦想，跟咸鱼有什么区别？
一个国家也是。
技术、天时、气候，都是客观原因，只要有一颗进取之心，这些都不是问题。
这也是李跃能想到的，唯一能打破王朝两百年周期魔咒的唯一办法。
“父皇真神人也。”李俭彻底叹服。
“此物就送与你。”
“谢父皇。”
(本章完)