724.第722章 退路

第722章 退路
江东。
吴兴周氏不愧是江东之武宗，一旦决定起兵，比王氏果决多了，精选五千江东健儿为先锋，子率一万七千余众为后军，一路向北。
接连击败前来拦截的王廞、荀籍等北方士族部曲。
南北士族新仇旧恨加在一起，响应者日多，义军渐盛，颇有席卷江东之势。
不过北方士族也意识到危机，毕竟这群人打出的是清君侧的旗号，真攻入建康，清理谁还不是他们说了算？
被梁国击败了，最多也就换个人磕头，但若是败于江东豪强之手，下场之凄惨可以预见。
桓温的荆州兵没少作孽，都一起算在“北伧”头上。
建康各大势力，反而与桓温抛下成见，一起对付本土豪强。
江东豪强有江东百姓支持，北方士族则有江北流民支持。
两股势力都不算弱小，北伧南貉，一时间斗的难分难解。
战争之惨烈，不亚于北方。
谢安一身儒甲，被北府军将士们簇拥着，登高眺望敌阵，只见敌营中旌旗林立，铁甲肃整，长戈如林，军容颇甚。
“可惜周家不能为朝廷所用，若两方合力，足以抵挡大梁，坐拥东南半壁。”谢安喟然一叹。
侄儿谢允道：“当年朝廷亏待周家，何其不智也。”
“当年有当年的形势，周家三定江南，麾下数万虎狼之师，桀骜不驯，朝廷焉能不忌惮？”谢安屁股自然坐在晋室一边。
谢允干笑两声，“贼势颇盛，梁军厉兵秣马，即便过了眼前这一关，梁国这一关也不好过，叔父还是早些安排。”
没人看好桓温。
士族不光要跟江东豪强斗，内部还要跟桓温斗。
北面梁国如日中天，胜负已经十分明显，天下一统的迹象逐渐显露。
谢家算是最早布局之人。
几年前就将谢道韫送入梁国，还诞下皇子……
也算是两边联姻，当然，这些都是士族的传统手段。
谢安扫了一眼周围，见都是谢家家将，神色一缓，淡淡道：“欲迎贵客，须先打扫干净屋舍。”
谢允愣了片刻，方才领会言外之意，“叔父高见。”
叔侄二人不再说话，专心察看敌营。
从南到北，极为仔细，不肯放过任何一个细节。
还让荀籍率军前去试探。
士族一军出，豪强三路夹击之，荀籍再次惨败，仓皇后退。
豪强军就在营前耀武扬威，一个个极其亢奋，咬牙切齿在营前痛骂。
“回。”谢安神色不变。
不过谢允能从他脸上看到一丝喜色，“叔父莫非有破敌之法？”
谢安道：“兵法有云，主不可以怒而兴师，将不可以愠而致战。乱军持怒而来，可以骄兵之计败之！”
“骄兵之计？”谢允陷入思索之中。
“传令，全军舍弃此营，后撤三十里，北府军断后。”即便发号施令，谢安还是慢条斯理，没有丝毫杀气。
后退，能更靠近建康，远离豪强军的老巢会稽。
军令一下，诸军如鸟兽溃散，只有北府军军容肃整，放火烧毁了营地。
豪强军立即咬了上来，兵力虽众，却各自为战，北府军且战且退，没让豪强军占到多少便宜。
退了第一次，还有第二次、第三次。
豪强军连胜三场，士气越发旺盛。      不过骄气也越来越盛，皆有蔑视士族军之意。
“敌意已骄，侄儿愿率一军，突袭敌营，定可大获全胜！”谢允见火候差不多了，决心一战。
谢安摇摇头，“吴会豪族，传承数百年，皆通兵法，必有防备，不可击也。”
“然则楚王昨日派人来斥责我等作战不力。”
“将在外，军令有所不受。不必担心，传令再退。”
“再退……就到宣城了。”
宣城是建康的南大门。
“退。”谢安只说了一个字，语气虽淡，却气势十足。
大军再退，有士族带着自己的部曲逃散了，士族军越来越少，只有六千北府军紧紧相随。
北府军多为北方流民，侨居在江北，家眷大多在广陵，建康失守，广陵难逃一劫。
眼看宣城近在眼前，士族军越来越少，终于有一股豪强军按捺不住，脱离大部，扑了上来。
谢安当即召集北府军将，指着南面，“儿郎们，建功立业，就在今日！”
“战、战、战！”
北府军士卒举起手中刀矛，斗志如烈焰一般升腾起来。
随后，谢允、谢汪、谢冲等谢家子侄率北府军忽然掉头，气势汹汹迎战敌军。
如果说江东还有一战之力，绝对不在桓温的荆州兵上，而是北府军，荆州兵成了丧家之犬，军纪松弛，战斗力持续下滑。
北府军冉冉升起，内忧外患之下，要保卫家眷，人人奋不顾身。
每个人都知道江东豪强攻破建康的后果。
战场上，仿佛一道狂风自北向南席卷。
豪强军轻敌冒进，造成暂时的兵力空虚，谢安等这么久，就是等的这个机会。
“杀！”战场上，北府军咆哮着冲向敌营。
谢安寻来一匹战马眺望，表面上一副云淡风轻神色，其实心中也有些担忧。
这一战，北府军输不得。
但战场上怕什么来什么，原本战场形势一面倒，敌军很快就要崩溃，却不料东面、西面各有一支大军包抄而来。
“陷阱！”谢安心中一动，额头上划下一颗冷汗。
他有骄兵之计，敌人也不是庸手，故意派一军脱离大部，吸引北府军反攻，然后东西两路包抄，围歼北府军主力。
北府军没了，谢家无论在建康，还是今后的洛阳，都会失去话语权。
面对重重敌军围困，北府军英勇奋战，以弱势兵力抵挡豪强军的围攻。
时间一分一秒过去，北府军不断倒下。
胜负基本已经注定了。
“贼军势大，令君当退……”亲卫跪在地上恳求道。
谢安心如刀绞，没了往日的镇定，闭上眼，缓缓勒转马身。
不过就在此时，忽然听到西北面马蹄声轰鸣。
江东地界起兵不多，是当年与氐秦结盟时以粮食换来的，一支掌握在谢玄手上，另一支则在猛将桓石虔手上。
“援军！”谢安猛地睁开眼，见西北面烟尘大起，一员骁将手提长槊冲在最前，背后一骑举着“桓”字大旗。
战场既然靠近建康，桓温不可能无动于衷，谢安输了，还有路可退，桓温输了，就是身死族灭的下场。
在对付江东豪强上，两边利益是一致的……
(本章完)