725.第723章 劝进

第723章 劝进
虽然有桓石虔的协助，但也只是击退了豪强军而已。
进攻建康受挫，豪强联军缩回会稽，与建康对峙起来。
桓温招抚、封官、许愿全都没用，豪强们没有如以前那般妥协，铁了心不跟“北伧”们过了，以会稽郡为核心，联合吴郡、吴兴、毗陵等郡豪强，割据一方，一同对抗建康。
桓温面临北方梁国压力，一时片刻也没办法清剿他们，两边就这么僵持着。
“殿下西退梁虏，东平乱贼，于天下有再造之功，理当克成大统，率江南士民，再御北寇！”散骑常使侍袁宏拱手道。
此言一出，堂中诸人都目光炯炯的望着桓温。
天下难得出现均衡态势，梁国的第一波攻势挡住了，江东的叛乱基本平定了。
豪强们在宣城遭受重创，从攻势转为守势，并且很长时间里，将无力进攻。
受此次叛乱影响，士族们基本只剩下一条路，与桓温抱团取暖，共克时艰。
这个时候正是称帝的好时机。
桓温目光转向谢安，谢安低头不语。
郗超起身道：“江南暂安，应约束士卒，安抚百姓，厉兵秣马，积蓄粮草，整军备战，殿下已贵为楚王，不可务虚名而处实祸。”
桓温这个楚王跟皇帝没什么区别，连名义上的皇帝司马昱都要看他眼色行事。
但楚王终究不是皇帝。
而且跟着桓温的荆州军势力，并不满足于劫掠，他们一路追随桓温攻入建康，不是为了让别人当皇帝。
现在的安宁只是前奏，真正的暴风雨还没来。
头上顶着一个晋室，永远都是寄人篱下，只有登基为帝，麾下的荆州士卒才会安下心来。
事实上，荆州军也没以前那么听话了，失去荆襄，士卒对桓温怨恨交加。
桓温为了安抚军心，放任他们烧杀掳掠。
军纪一旦松弛，想要再捡起来，千难万难。
关键桓温也不敢在这时候用猛药，荆州军是他最后的依仗，得罪他们，桓温连楚王都坐不稳。
“安石意下如何？”桓温目光从郗超身上挪开，落在谢安身上。
谢安缓缓抬头，一拱手，“臣以为，江东内忧外患，非殿下不能力挽狂澜，殿下早日登基，早定人心。”
“请殿下顺天意应人心，早日登基！”
其他人跟着拱手。
连御榻上的司马昱也劝道：“江东危难至此，非楚王不能安定内外，晋室传承至今，亦是靠楚王，方能绵延至今，今楚王不进大位，将奈天下苍生何？”
一番言辞，情真意切，令在场之人无不动容。
司马昱这皇帝当的实在憋屈。
以前为琅琊王时，还能参领国政，说话也有些分量，被桓温赶鸭子上架后，彻底沦为傀儡，被士族们高高供起，踢出权力核心。
司马昱整日苦闷不已，连外出散心，都要向桓温和士族们请示……
“殿下……”郗超一脸苦色，自从桓温跟谢安相遇之后，仿佛着了魔一般，离他越来越远。
“诸位一片苦心，孤岂能辜负？”桓温一挥手，制止了郗超劝谏。
登基称帝，未尝不是团结人心的有效手段，而且他要给荆州军一个交代……
青州，文登县。      海浪徐徐拍击岸石，水面上一艘艘战舰轻轻摇晃，挤满了港口，铺满了水面，有近千艘。
楼船、斗舰、艨艟、桥船、戈船、赤马、斥候应有尽有。
一面面梁字旌旗肃立船头，在海风中肆意招展，巍巍壮观。
士卒们一个个晒的皮肤黝黑锃亮，却极其干练的在桅杆上窜来窜去，灵活如猴。
“这只是一支船队，另外两支分别停留在辽东、耽罗岛，还有一支出海。”海军督护马顾跟在身后解释道。
“陛下若是下令，末将等一个月内，收复乐浪、真番、临屯三郡！”沈劲拱手道。
汉武帝灭卫氏后，设乐浪、玄菟、真番、临屯四郡，是为汉四郡。
几百年过去，曾经的汉家故地只有玄菟还在手上，其他三郡皆为高句丽领地。
李跃笑道：“哈哈哈，沈将军勇猛！然则时机未至，如今朝廷意在东南。”
“陛下要用兵江东？”沈劲眼神一亮。
“然也，将军可有良策？”李跃望着这个吴兴沈氏出身的豪强子弟。
沈家跟周家都是吴会望族，一样是以武立宗，当年王敦作乱，沈劲之父沈充站错了队，支持王敦叛乱，几十年都翻不了身。
在晋朝虽然名声不显，但到了刘宋，出了不少人才。
听到李跃询问，沈劲拱手道：“末将斗胆，陛下既然东巡，定是要启用海军！”
“你说的不错，那么海军如何进军为宜？”李跃个人觉得江东子弟不错，至少比南下的衣冠士族要强一些。
从司马家立国开始，关东士族水准就直线下滑，被后起之秀的关陇士族按在地上摩擦。
“当以海入江，直捣建康！”沈劲比李跃的更激进。
马顾道：“晋军在江上布有重兵，彼居上游，我居下游，且海船较大，不利江战。”
内河水战，上下游有决定性的优势。
王濬楼船下江东，凭的就是上游之利。
而且江东水军还有一战之力，在建康周围防守严密，从长江逆流而上，劣势太大了，稍有不慎就会败北，进而影响陆地攻势。
“再去远一些，由会稽登陆如何？”李跃笑道。
会稽是江东豪强的大本营，此地上岸，能立即与周、虞、沈、贺、顾等豪强接应上。
“陛下英明！”年长的马顾拱手道。
这条进军路线并没有那么难猜，马顾是老江湖了，一向不显山露水。
沈劲也只是一时没想到而已，或者说，他想到了，不愿说出来。
“从此地南下，登陆会稽，尔等能否做到？”李跃问出最现实的问题。
马顾道：“要看陛下何时进军，夏秋飓风多发，不宜远行，冬春为上，不瞒陛下，东海天象水文地形，我军已经摸透，南下不是问题，所虑者唯飓风而已。”
有他这句话，李跃心中就有底了。
海军混了这么多年，若是连东海都没摸熟，不如解散算了。
(本章完)