728.第726章 南征

第726章 南征
大军陆陆续续向洛阳集结。
各地的粮草也提前输送至前线。
三路之中，东路最为轻松，从洛阳出发，顺颍水而下，直达寿春。
出征时，洛阳父老皆来送行，浩浩荡荡人头攒动。
洛阳这座古都在大梁治下逐渐恢复昔日之繁华，人口七十余万，洛中地区阡陌纵横，村郭相接，人口近两百万。
东西商旅络绎不绝，南北货物络绎不绝。
李跃仔细叮嘱李俭不要过多干涉战事，以稳为主，遇到不明之事，多询问桓伊和刘应。
“父皇用心良苦，儿臣知晓。”李俭骑在马上，身体略显瘦弱，比不上他的几个兄弟。
“俭儿……”崔言思又哭哭啼啼起来，这么多年还是没改这毛病。
“哭什么，弄得像送丧一样。”被她这么一弄，李跃一阵烦躁。
崔言思瞪大眼睛，眼泪总算是止住了。
“母后不必担忧，儿臣又不是真的去前线厮杀。”李俭反过来安慰她这个当母亲的。
“好了，将士们在城外等候多时，早些去吧。”李跃挥挥手。
每次弄得都像生离死别一样，晦气。
身为储君，身上没有军功挂着，以后如何镇得住将兵悍将？
更不用说他的几个兄长，颇有将才。
李佑一到西域没两月，便打了一场胜仗，击溃匈奴、柔然、高车联军，阵斩两千有余，俘虏五千人，虽是小胜，但也让秦国在七河流域支棱起来。
李傥在东边，沾染了辽东的凶悍之气，经常率千余骑扫荡北方库莫奚、契丹、鲜卑等部落，与高句丽的摩擦中设计埋伏，射杀敌将而归，勇冠三军，短短三四年间，李傥在辽东军中声名鹊起，成为崔瑾的左膀右臂。
其他几个兄弟也不是泛泛之辈。
李信、李儁、李佶几个小的，在尚武堂中也是崭露头角。
李跃对子嗣的培养绝对下了大功夫，除了言传身教，还为他们请有才干之人为师。
不过这也让李俭压力巨大，每个兄弟背后，都或多或少有一股势力支持。
关东士族、关西士族、被同化的诸部、勋旧、寒门庶族等，或多或少的卷入其中，换了另一个种争斗方式。
李跃对此也是无可奈何，好在自己身强体壮，只要女色上稍微控制控制，再活三十年，到六七十岁问题不大。
三十年，太子的根基只怕稳如泰山，无人能撼动。
“父皇、母后，儿臣去了。”李俭在马上拱手，然后头也不回的向南缓缓而行。
崔言思又泪眼婆娑起来。
“哭什么哭，朕每次出征的时候，怎么没见你掉泪？”
这话成功换来她的一个白眼，心不在焉的敷衍道：“陛下何等人物？何须臣妾忧虑？”
“这么说就没心没肺了。”
有些女人过了三十就是豆腐渣，有些则是一朵花。
崔家人全都相貌堂堂，崔言思保养不错，三十四五，越发雍容华贵。
看的李跃心头一热……
李俭率五万步骑向东，李跃悉心安抚了后宫之后，率三万大军向南。
如果江东还有难啃的硬骨头，谢玄的北府军肯定算一块。
毕竟历史上不可一世的苻坚就是葬送在北府军手上。      不过苻坚一次发动八十万大军，属于蛮干，除了增加后勤负担，基本没什么大用，真正能战的精锐也就六七万规模。
从这一点上看，苻坚其实不是知兵之人，跟他爹苻雄差太多了。
淝水大败后，手上其实还有不少兵力，关中基本盘还在，却连姚苌都干不过，被其反杀。
一个月不紧不慢的行军，沿途不断鼓噪，号称十万大军，缓缓抵达襄阳，摆出一副要猛攻乐乡的架势。
又给桓温、谢玄各自去了一道诏令，让他们主动投降。
桓温这一次不装了，撤掉以往的恭顺，痛骂大梁为狄梁，李跃为胡皇，率北方禽兽来残害江东百姓……
谢玄回复颇有谢安的风格，非常客气的劝李跃息兵，两家各安南北，免失和气。
“给末将一万精锐，不破江南，提头来见！”这种场合少不了张蚝。
李跃望着地图，如今巴中已经拿下，薛强三万大军在西，曹堪两万镇军在北，若是强攻，谢玄肯定抵挡不住。
楚军号称五万大军，实则能战之军也就谢玄手上万把北府军，其他都是凑人数的。
不过长江以南要塞、坞堡星罗棋布，全都贴着长江，一座一座的啃，损失必定不小。
夷狄镇军死再多李跃不会在乎，但黑云军死伤一个，李跃都会心疼。
他们才是梁国的底蕴。
而且怎么渡过长江也是一大难题。
梁国水军在海上，江东水军一半在荆襄。
“仗不是这么打的，再说为何死磕江南？”李跃笑道。
“不攻江南，攻何处？”张蚝勇冠三军，一向不爱动脑筋，喜欢直来直去。
徐成道：“陛下之意莫非在武昌？”
夷陵至夏口这一段全是要塞，重兵防守，但到了武昌，兵力相对稀疏一些。
“不错。”李跃点头。
徐成道：“末将与谢玄交手几次，此人擅兵法，颇有谋略，既然防守江南，必定不会疏忽武昌，武昌兵力稀少，皆因城池坚固，粮草充足，不惧外地来攻。”
孙权曾迁都过武昌一段时间，后有陆逊、诸葛恪、陶璜等江东重将防守。
到了东晋，武昌依然是重镇，有大将镇守，襄阳、江陵、武昌组成一个铁三角，拱卫长江中上游。
江东丢了襄阳和江陵，肯定要在武昌上下功夫。
战略上藐视敌人，战术上重视敌人。
自己能想到的，敌人一定能想到。
李跃盯着地图，长江自夷陵转向东南，至洞庭湖折转向东北，与汉水相接，襄阳正好处在三角防御的中心位置，心中顿时有了对策。
谢玄只有一个，北府军只有一支，但要防守的区域太多了。
“兵法有云，善战者，致人而不致于人。能使敌人自至者，利之也；能使敌人不得至者，害之也。今以吾军之众，吾国之盛，投鞭于江，足断其流，谢玄何险之足恃乎？”
虽说江东已经到了穷途末路，但不拿出点真本事，结局如何，还真不好说。
就像南宋，抵挡蒙古六年之久。
李跃没这么大的精力鏖战六年，也不可能这么打，“就让江东群鼠见识见识朕的手段！”
(本章完)