729.第727章 君臣

第727章 君臣
建康。
桓温对梁军南下早有预料，并没有多惊慌，再说梁国也不是第一次南征了。
前几次一见长江，掉头就走，不越雷池一步。
江东已经形成了心理惯性。
“有长江天堑在，我江东何惧之有？众卿大可安心！”桓温坐在御榻上，头戴白玉十二旒，上玄衣，下朱裳，蔽膝、佩绶、赤舄，皆绣有祥云，加上桓温相貌堂堂，长须飘飘，颇有人君之相。
比司马家的几位皇帝看上去威严多了。
江东尚仪表、崇相貌，桓温任何一面堪称完美。
新朝的气象全集中在桓温一人身上。
“陛下英明！”众臣举起牙笏。
以前朝堂上还有些江东豪强在，如今连个影儿都没，清一色的王谢荀褚陈袁郗等北方士族，间或有一些荆州将领。
面对梁国的重压，江东士族空前团结，有钱出钱，有力出力。
生死存亡之时，大家还是能一直对外的。
短短两三个月间，桓温就拉起了一支七万人的大军，装备齐全，粮草充足。
加上手上的荆州军，谢家的北府军，江东可战之军在十二万上下。
手上有人，心中就安稳多了。
桓温这个楚国皇帝也当的像模像样。
甚至连司马家的人也一概用之，毕竟桓温也是司马家的女婿，两边都是一家人。
可以说江东只是换了个国号，其他的什么都没变。
士族与楚国皇帝桓温一起共治江东。
就连曾经极其严格的庚戌土断也暂时放下，以换取士族的支持。
总之，挡住梁军，什么都有，挡不住，什么都没了。
“朕已联合代国，袭扰其幽代，牵制其兵力，北虏夷狄混杂，外强中干，虚张声势而已，只需一战胜之，便会分崩离析，届时便可克复神州，恢复中夏，一扫胡尘！”
关键时候，桓温捡起了当年王导的口号。
也只有北伐方能凝聚人心，不管打不打得赢，能否实现，喊一嗓子总是要喊的。
“陛下所言甚是，北虏此来，未有水军，皆为步骑，此以彼之短迎我之长也，此战梁贼必败。”袁宏极力奉承。
“陛下登基以来，一扫往年之颓势，士卒振奋，人心安定，皆欲为大楚效死，北虏此来，无能为也。”荀籍也是疯狂巴结。
桓温登基后，对荀氏还算厚道，不计前嫌，拉了荀家一把。
荀籍感激涕零。
这两人马屁拍起来，其他人也跟着奉承，殿中一片喜气洋洋，没有半点如临大敌的紧张。
不过总算还有人头脑清醒，郗超拱手道：“长江沿线，夷陵、夏口、武昌、濡须为重，今所虚者，武昌也，梁主亲至襄阳，定有图谋武昌之意，不可不防。”
战略大多是阳谋。
拿下武昌，就能将谢玄的北府军截断在长江上游，一口一口吞掉。
稍有眼力之人都能看出。
“侍中之言是也。”桓温扫了一眼谢安，并没有出兵救援之意。
建康面临的压力更大，梁军在淮南集结十一万大军，对濡须虎视眈眈。      谢安缓缓道：“多谢侍中提醒，小侄谢玄昨日已经来信，并未疏忽武昌防务，一万水军严阵以待，五百战船横列江上，一旦下游有变，自乐乡而下，旬日便可驰援武昌。”
“谢家人才辈出，长江之上应是无忧，听闻此次北虏太子亲自领兵，乳臭未干之辈，朕将亲讨之！”
他桓温也不是什么人都能来踩一脚的。
在他眼中，这似乎是一个契机。
三路梁军，随便破一路，其他两路也难以久持，梁国此次南征也就失败了。
此言一出，殿中议论纷纷，很多人的目光变得复杂。
桓温北伐四次，只赢了一次，两次惨败于合肥，最后一次，梁军连主力都没出，桓温就败在曾经的部下邓遐手上。
这种战绩实在让人不敢恭维。
梁国败一路，固然南征失败，但桓温若是败了，江东立即灰飞烟灭。
而且这种可能性非常大。
“咳咳……”谢安咳嗽两声，殿中迅速安静下来，“臣闻千金之子坐不垂堂，陛下如今乃一国之君，身系江山社稷，不可犯险，梁军声势虽大，江北有濡须之固，敌虽有十万之众，难以撼动，不如待其疲敝，然后可击也。”
如果是别人的谏言，桓温可以不当回事，但谢安之言，他不能不听。
没有谢安点头配合，桓温入不了建业，也篡不了位。
郗超难得的与谢安意见一致，“陛下一旦出兵，若吴会逆贼北上，建康将为贼所趁也，眼下形势，有长江天堑在，一动不如一静，利守而不利攻，彼十数万大军伐我，数月而不能克，自会退兵。”
几乎所有人都将希望寄托在长江上。
当年王濬能破东吴，最主要还是江东出了一代暴君孙皓，国中混乱，主动投降。
楚国上有明君，下有贤臣，东吴如何能比？
“卿言是也。”见这么多人反对，桓温也只好收回成命。
关键这帮人阳奉阴违，桓温事情也办不成。
在江东当皇帝，绝不是一言九鼎。
这时谢安举起牙笏道：“陛下登基以来，荆州军袭扰地方，江东百姓深恨之，故有吴会之乱，今大敌当前，愿陛下稍加约束。”
不是谢安要在这个时候跟桓温过不去，而是荆州军闹得实在不像样。
烧杀掳掠，无恶不作，从江南抢到江北。
周围百姓纷纷逃散，没有人，楚国就只剩下士卒和士族，这日子怎么过？
殿中的几个荆州将领当即投来愤怒的眼神。
不等他们说话，桓温道：“此事就不劳谢令君多虑，如今强寇在外，不宜伤将士之意。”
这个时候整肃荆州军，借桓温一个胆都不敢。
荆州军已经养成了桀骜不驯的性子，一个处理不当，这帮人乱起来，都不用等梁军来攻。
没了荆州军，桓温屁股下面空荡荡的，以后只能任士族们摆布，如同司马家一样。
桓温还要靠荆州军压制江东士族。
所以荆州军成了江东的一个死结。
“陛下……”谢安欲再劝。
桓温挥挥手，“今日到此为止，此事改日再论。”
(本章完)