730.第728章 调

第728章 调
李跃盘点着手上的筹码。
黑云中军三万，徐成部黑云军一万余，曹堪部镇军两万四千余，上游巴中薛强部一万三千薛氏部曲，周楚、邓定、常璩等降军两万余。
总兵力在十一万上下。
表面兵力众多，实则可战之军并不多。
曹堪部的镇军大多是北方迁徙而来的夷狄，人心不齐，训练不足，装备低劣。
薛强、周楚被挡在信陵以东，虽然占据上游，却没有大船，长江地利完全掌握在对方手上。
谢玄手上水军一万左右，北府军八千上下，其他部曲杂军三万左右，扼守长江以南的夷陵、公安、乐乡、宜都、信陵、夏口、赤壁、武昌等城池。
两边各有优势，也各有劣势。
李跃擅长的围城打援根本玩不转，长江捏在对方手中，随时支援。
“令徐成率本部一万步骑，虚张声势，向西佯攻夷陵、信陵，其他人待命。”
谢玄在公安按兵不动，李跃率先出手，先看看谢玄的反应。
虽然真正的决战在长江下游，但攻破长江上游防线，意义同样重大。
“领命！”徐成拱手而出。
李跃随即将手上的斥候、游骑、细作全都洒了出去，遍布整个荆湘，等待他们传回的消息。
谢玄年纪虽轻，却沉得住气，按兵不动。
徐成一万大军被阻于夷陵。
夷陵便是三国时东吴的西陵，刘备在此被陆逊火烧连营，陆抗在此大破羊祜。
晋太康元年，东吴覆灭，晋朝复改西陵县为夷陵县，属宜都郡，降低其军事效能。
夷陵背后就是长江峡口，峡口之中还有一座信陵城，信陵城之后方才是巴东的永安。
从这条路很难攻进去。
李跃出兵，只是先试试谢玄的反应。
徐成围城十余日，发动过几次猛攻，可惜无法逾越夷陵高大的城墙，第李跃率大军南下江陵，与长江对面的乐乡隔江相望。
盛夏时节，水流充沛，长江水面上异常宽阔。
烟波浩渺中，依稀可见对岸旌旗林立，战船如云，停靠在江边。
“谢玄非庸碌之将，麾下多有勇将，我军长于步骑，短于水军。”曹堪与桓玄对垒一年多，最有发言权。
李跃伸出手，感受着夏日徐徐而来的东南风，“既然长于步骑，那就发挥步骑的优势，你率本部所有镇军，大张旗鼓，进攻武昌！”
长江在对方手上，但汉水却被梁军掌控。
四条腿可以跟敌军的水军比一比快慢。
“敢问陛下是佯攻么？”
“不，是猛攻，不计伤亡代价，你部为先，朕再派张蚝率三万中军助你！”
“领命！”曹堪慨然而去。
不来真的，谢玄肯定不会动。
曹堪率所有镇军乱哄哄的向东而去，有人还牵着牲畜，完全没有行军队列，感觉是一群被驱赶向东的羊群，不是要去攻城，而是去啃草……
李跃继续观察对面反应，抛出这么大诱饵，谢玄还是按兵不动。
也不知他是胆怯，还是看破了李跃的诱敌之计。
等了四五日之后，李跃再派张蚝领三万黑云中军，全部骑马向东挺进。      黑云军一动，风起云涌，气势跟曹堪的镇军完全不一样，万马奔腾，杀气滔天。
裁撤一大群老弱，补充进来良家子后，战力非但没有下滑，反而有所提升。
很多良家子都是自幼习武，弓马娴熟，兼通文墨，具有极高的军事素养，很多人还是自备兵器盔甲战马……
如果谢玄不动，李跃直接强攻武昌，截断谢玄与江东的联系，然后再一口一口吞掉。
如果谢玄支援，那么江陵对面的乐乡、公安、宜都就兵力单薄了。
黑云中军一动，对岸果然按捺不住了，战船穿梭在江面上。
李跃如同一个熟练猎手，耐心等待着。
几日之后，斥候来报：“禀陛下，我军已经开始猛攻武昌。”
“战况如何？”
“敌军防守严密，我军攻势不顺，镇军伤亡颇多。”斥候一五一十道。
这时代武昌不是后世武昌，位于鄂州，东南地势高，西北低，中间低平，孙权于此称帝，命名武昌，北临长江，西南多有湖泊，东南山川林立，不利于大军展开。
而一旦乐乡水军出动，就有可能将梁军全部封锁在江南。
“何人为将？”李跃问道。
“檀玄、毛安之、戴逯。”
这几人李跃听都没听过。
从姓氏上看，毛安之应该是当年荆襄猛将毛宝族人，出身荥阳毛氏，戴氏也是谯郡士族，南北朝檀氏只听过檀道济，
“武昌易守难攻，若决心攻此，当破釜沉舟，速战速决！”徐成拱手道。
“不，谢玄就是想以武昌消耗我军。”
这年头一座大城守上一年半载再寻常不过。
后方襄阳城中有两百多辆配重式投石车，却没有派上去，原因无他，长江掌握在对方手中，这种大家伙渡江是个难题，投石车过去了，还需建立后勤补给线输送砲石火油，等于将肚皮暴露在桓玄刀下。
当初襄阳之战之所以能用投石车，是因为汉水完全掌握在自己手上。
而且汉水狭窄，几条木筏一划就过去了，长江却不是如此。
黑云军大多是北人，不通水性，在长江上基本没有还手之力。
当初曹操为了渡江，铁索连船，方才有了火烧赤壁。
“难道就这么耗着？”徐成问道。
“当然不是，谢玄这是盯着朕，朕不动，他就不会动。”
李跃算是摸清了谢玄的想法，敌不动我不动。
自己从黑云山一介山贼流民，杀出一条血路，早已名震天下。
此番御驾亲征，弄出这么大的声势，谢玄当然知道谁是重点，不见兔子不撒鹰。
“陛下……”
“谢玄只有动起来，我们才有机会破敌，传令，城中诸军皆起，只留一千人守城，大张旗鼓随朕赶赴武昌，朕倒要看看谢玄动不动！伱在江陵多备木筏竹排。”李跃雄心顿起，这样的对手才有意思。
桓温、谢安将上游托付给谢玄，此人肯定不是无能之辈。
打天下从来不会一帆风顺。
李跃仿佛回到曾经金戈铁马的日子，已经很多年没有这么认真对待过敌人。
(本章完)