731.第729章 离

第729章 离
都进入华容地界，乐乡的水军还是没动。
华容周边都是沼泽和湖泊，大军难以继续向东，当年曹操赤壁战败，仓促北逃，路过此地，曾以士卒和芦苇填沼泽，让其躲过孙刘联军的追杀，逃过一劫。
随军的卢青疑惑道：“莫非谢玄不管武昌死活？”
“武昌乃长江重镇，不可能不顾及此地，放心，他一定会支援的！”李跃心平气和。
敌我态势僵持之际，就看谁先沉不住气。
谢玄要防守的地方太多，五万人马不可能兼顾三四里的江防，随便攻破一处，所谓的长江防线也就不存在了，这是他的致命弱点。
“东面战况如何？”李跃目光朝向东面，山河茫茫，天空地阔间，有一行白鹭自青山间斜飞青天。
“桓温亦如谢玄般在建康按兵不动，太子坐镇寿春，邓遐与梁啸二位将军围攻濡须，难以攻克，海军战船集结在青州，还未出发。”卢青汇报着当前形势。
“所以这场大战不必着急，灭国之战，岂会旬日之间分出胜负？”
年纪越大，心态越是稳健。
眼下形势，该慌的应该是桓温和谢安。
长江这么多重镇，随便攻破一个都会影响整场大战。
“我军皆集中在武昌，江陵反而兵力空虚，若谢玄……”卢青话说到一半又咽了回去。
“朕岂会犯这种错误？”李跃哈哈一笑。
江陵在长江以北，城池坚固，有徐成率一千人镇守，城中还有五六千青壮，守上十天半月不难。
而谢玄一旦渡江，就会遭到黑云骁骑的突击。
退一万步，即便江陵丢了也无所谓，没了长江，谢玄在江北站不住脚，江陵城反而成为他的牢笼。
从华容道渡过汉水，进入竟陵地界谢玄还是没动。
李跃继续向前，进入夏汭，夏汭便是后世的汉口，也是著名古战场。
对岸是夏口等重镇，再向下便是武昌。
“陛下，敌军动了，谢玄亲率水军，顺江而下！”斥候匆匆来报。
“大善，全军就在此地休整，等待谢玄到来！”
“陛下欲在此地与敌军决战？”卢青一路上被李跃绕糊涂了。
“你觉得谢玄会上岸否？”
“当然……不会。”
谢玄按兵不动这么久，在梁军没有暴露出致命弱点之前，绝不会轻易踏足江北。
他连空虚的江陵都不攻，更不用说精锐云集以逸待劳的夏汭。
四天不到，江面上遥遥可见水军战船，一字排开，如云朵遮蔽江面，船帆全部收起。
李跃伸手试了试风向，夏日多东南风，“令张蚝、曹堪退回江北，黑云中军皆乘马速至夏汭集结。”
“唯！”传令兵领了虎符和节仗，此马飞奔而去。
敌军亦聚集在夏口。
两日之后，张蚝带着黑云中军策马赶来，一见面就噗通一声，跪在李跃面前，“末将无能，未能攻破武昌。”
“无罪。”李跃没过多解释，带着亲卫巡视全军。
三万黑云中军，无功而返，将士们脸上皆有不忿之色，大概是没想到奄奄一息的江东，还能挡住他们的猛攻。
巡视一圈，伤亡并不大。
李跃下令休整，让民夫给战马牲畜喂精饲。
夏汭也是沼泽湖泊众多，大军不能久留。
好在汉水在掌握之中，不用担心敌军利用汉水发动水攻。
休整三四日，李跃再次查看风向，已是初秋，东南风变成了徐徐西风，带着几分清寒。      李跃果断下令，“全军回返江陵，猛攻乐乡！”
众将皆是一愣。
“还愣着干什么，立即起行，汉水中的水军进攻夏口，勿必阻挡谢玄水军回返！”李跃脸色一沉。
谢玄手上唯一麻烦的就是水军。
如今已经调到下游，溯流而上，又是逆风，还不如人两条腿走的快。
而黑云军皆有战马，星夜兼程，不到三日，便可返回江陵。
打的就是一个时间差。
谢玄不来，李跃就调集襄阳城中的攻城器械，猛攻武昌，这些器械可以汉水，顺流而下，不费人力。
谢玄来，李跃就快马返回江陵，猛攻乐乡。
即便谢玄逆水行舟，溯流赶回，也是人困马乏。
骑兵的优势便在于机动性，聚散无常，飘忽不定，攻其无备，出其不意。
“曹堪听令，率镇军持朕牙纛在此，迷惑敌军！其他人随朕回返。”
”领命！”众人拱手。
李跃当夜率军回返。
来的时候地形已经摸清楚了，现在回去，每隔十里，就有斥候小队在前方举着火把引路。
只用了两天半的时间，就回到江陵。
战马累死了五千多头，剩下的也疲惫不堪，不过他们的使命已经完成。
北岸，密密麻麻的竹排木筏与两百多艘大小船只被拖到江上。
“敌水军现在何处？”李跃端起一碗酒，走到四千一百名身穿轻皮甲，略通水性的将士面前。
所谓略通水性，是指在船上不晕圈，掉江水里面能扑腾两下。
“陛下离开一日，敌军便发现不对，往回赶，我军水军缠住，一部分在乌林，一部分走陆地往回赶。”斥候回禀道。
靠两条腿从夏口走陆路回返乐乡，至少需要半个月以上。
相当于梁军走的直径，楚军走的外圆周长。
而且梁军还有战马。
“南北分裂五十载，一统天下，就在今日，诸位，当努力向前！”李跃一口酒灌下，将陶碗狠狠砸在地上。
“不破乐乡，当死在江南！”一人首先高喊道。
卢青在耳旁低语：“此人贾平，乃贾坚将军之孙，去年从军，为什长。”
“壮哉！”李跃多看了两眼，只觉得此子颇为雄壮，大有贾坚之风。
“不破乐乡，死在江南！”身后士卒跟着吼道。
接着便是陶碗仿佛雨点般清脆砸在地上。
原本这种血战该张蚝上，但张蚝是纯粹的北人，不擅水，徐成督镇南阳和荆襄多年，水性尚可，智勇双全，派他上更合适一些。
“杀！”李跃拔剑指向大江怒吼一声。
“杀、杀、杀！”
士卒们纷纷大吼，煞气冲天。
然后一个个扛着斧头、骨朵、刀盾、弩机跳上竹筏和舟船，向南疾驰而去。
夕阳西下，烟波浩渺中，金光闪闪。
(本章完)