732.第730章 渡

第730章 渡
李跃以剑拄地，顾不上来回奔波的疲惫，就这么望着大江，望着南面，心潮此起彼伏，胜负在此一举。
多年夙愿也在此一举。
马顾、沈劲的水军只能作为奇兵，正面战场打不开局面，他这支人马也难以发挥奇效。
李跃从不将希望寄托在别人身上。
江面上，敌军水寨中驶出几十条艨艟。
谢玄水军虽然去了下游，还是留了一手。
不过几十条艨艟，在几千条竹筏木排走舸面前，仿佛几头狮子遇上成群结队的鬣狗。
点点星火燃起，驱散了江面上的暮色。
艨艟凶狠如狼，横冲直闯，撞翻了几十条木筏和小船，船上蒙着生牛皮，一时片刻烧不着。
不过只凭这几十条艨艟很显然无法挡住这么多的竹排，将士们顶着南岸的砲石、箭雨，疯狂朝南岸汹涌而去。
有人掉落水中，抱着浮木，挣扎着向南岸靠去。
不到一个时辰，就有梁军将士冲上南岸，火光亦绵延至江南岸，点燃了岸边的枯草和芦苇。
霎时间，南岸火光冲天，杀声一片。
火光之中，映照着铺天盖地的箭矢、长矛，密密麻麻。
南岸黑云将士没有一人后退，单薄的身影勇敢迎向敌人的长矛，然后又在火光照耀下倒下。
整个南岸渐渐染成一片鲜红色……
楚军能战之军皆为水军和北府军，谢玄支援武昌，乐乡不可能留下多少精锐。
江面上火光通明，那几十艘艨艟被后续带着火油的竹排点燃，停在江心，噼噼啪啪的燃烧着，不断有火人惨叫着，从船上跳入江水之中，再也没了声息。
李跃走到江边，迎着江风，风中携带的清冷，稍稍驱散了身上的疲惫，几具浮尸被波涛送回北岸，上下起伏着，漆黑的江水中带着一抹淡红。
起初还以为是楚军，目光扫过，忽然看到一张有些熟悉的脸。
举着火把凑近，心中莫名的一阵伤感，浮尸之中，竟然有贾平，泛白的双眼无神的望着漆黑天穹，在波涛中沉沉浮浮，胸前中了十余箭，还有被长矛撕开的内脏，鲜血早已流干，伤口泛出淡淡的惨白色。
这孩子没有辜负他出征时许下的诺言。
李跃用长矛将其勾上岸，合上他的双眼，没有时间为他伤感，“打捞尸体，将他们厚葬在江边。”
战争是无比残酷的，天下一天不统一，这种事情还会持续下去。
汉末大战至今，不知道多少华夏好儿郎葬身在战场上。
要么因八王之乱莫名的自相残杀而死，要么无比屈辱的死在胡人刀矛之下。
望着对岸隐隐传来的厮杀声，李跃返回江陵城，登上城楼与亲卫一起擂动战鼓。
咚、咚、咚……
一声比一声沉重，穿破了长夜，穿过了长江。
片刻之后，江南岸的喊杀声又激昂起来。
李跃一直敲到双手抬不起来，才被亲卫换下，靠在城楼庭柱上，静静的望着南面，恨不得自己提刀杀过江去。
不过现在自己是一个皇帝，而不是一个山贼头子。
战场上，主将再多的神机妙算都没用，狭路相逢勇者胜才是至理，战前部署的再好，也需要将士们执行下去。力
渐渐的，敌军的砲石和箭雨也稀落起来。
这说明长江已经完全被己方掌握，但南岸的喊杀声仍未停止。
民夫拉出更多的竹筏木排铺在江上，披着重甲的士卒一个个跳上去，随着水流向南岸飘去。
听着耳边的喊杀声，李跃竟然迷迷糊糊睡着了。      这几日来回奔波，实在疲惫，毕竟也是四十岁的人了，不能如当年一般三天三夜不眠不休。
睁眼时，天色微亮，身上披着一件寒衾。
身边卢青守了一夜，瞪红着眼。
李跃扫了一眼对岸，既然无人叫醒自己，说明进攻顺利。
久守必失，谢玄再怎么厉害，也巧妇难为无米之炊，不可能兼顾这么长的江防。
面对如此大的压力，能跟自己斗到现在，已经非常不错了。
“陛下，我军已经攻破敌军水寨，正在围攻乐乡城。”卢青一脸疲惫，言语里面透着兴奋。
“只拿下水寨？”李跃微微失望，弄出这么大动静，没能攻破城池。
乐乡城没破，谢玄就还有一丝机会。
不过也不能怪将士们作战不力，攻破敌军水寨已经不容易，没有攻城器械，一时片刻奈何不了乐乡城。
“敌将田洛、孙无终颇为英勇，率两三千北府精锐据城死守。”
“让张蚝、刘牢之率前锋军渡河，传话给他二人，武昌没拿下，朕不怪他们，乐乡拿不下，就不要再吹嘘什么万人敌了！”
“领命！”
过不多时，李跃听到城中传来一阵阵尖锐而高亢的怒吼声。
这公鸭般的嗓门，不用看就知道是张蚝，只有他的声音才会如此特别。
接着便传来沉重的盔甲铿锵声，一队队重甲步卒提着大斧、狼牙棒走向长江。
控制了长江，攻破乐乡只是时间问题。
看这气势，李跃知道乐乡城差不多了。
历来冲锋陷阵的都是他们，攻无不克战无不胜，很少辜负李跃的希望。
到了晌午，斥候兴奋来报，“启禀陛下，张、刘二位将军身先士卒，攻破城池，张将军力斩孙无终，田洛力竭，率七十三部曲东向自刎而死。”
听到敌军自刎，李跃心中原有的仇恨忽然烟消云散。
两军交战，各为其主而已。
即便有仇恨，也不该蔓延到普通士卒身上。
他们的父兄、乡邻也有不少死在黑云军手上，这种仇恨没有意义。
不过田洛等人的精神值得后人敬仰，比动不动就跪在胡人胯下乞活的名门望族强太多了。
“厚葬之。”李跃挥挥手。
“唯！”
乐乡被攻破，谢玄成了丧家之犬。
李跃用冷水洗了一把脸，整个人顿时精神起来。
虽然激战了一夜，江陵城中尚有两万士卒没有投入大战之中。
“传令，城中之军尽起，随朕奔赴夏口，不能走了谢玄！”
谢玄手上的水军、北府军若是退回江东，日后肯定是一大隐患。
拿下此人，等于断桓温、谢安一臂。
(本章完)