733.第731章 进

第731章 进
李跃现在只有一个想法，不能让谢玄跑了，否则这场大战就算不上完美。
顾不上连日奔波的劳累，李跃望都没望乐乡一眼，就召回张蚝、刘牢之，率两万骑兵在此踏上征程。
兵贵神速。
现在乐乡兵败的消息还没传到夏口，谢玄对上游这么多城池肯定还抱有一丝幻想。
骑兵从原路赶回。
狂奔到华容道，天色忽然阴沉起来。
乌云几乎要贴着地面滚滚而来，西风乍起，吹的芦苇枯草瑟瑟发抖。
“吁——”
李跃一勒战马，发出一声嘹亮的嘶鸣。
“难道要下暴雨？”刘牢之皱起了眉头。
话音方落，一声闷雷猛然轰在远方天幕，撕开了昏沉的天地，一声接着一声，仿佛一头蛮荒巨兽在怒吼，动人心魄。
雨点很快淅淅沥沥的落了下来，砸在铁甲上，发出叮叮当当的清脆声响。
“哎呀，天公不作美啊。”张蚝睁着一对布满血丝的牛眼。
周围士卒望着李跃。
李跃一把抹去脸上的雨水，“不，这是苍天成全朕，成全大梁，此雨一下，乐乡的消息更难传到下游，而谢玄更跑不了！”
困难都是相互的，比起陆路，江面风浪更大，等于谢玄的水军废了。
而且大雨还可以掩藏骑兵的踪迹。
李跃挥动马缰，大吼道：“都跟上，此乃天赐良机也！”
皇帝都上了，士卒们自然不能落后，在暴雨中飞奔。
一道道闪电划破苍穹，仿佛就劈在李跃身边。
忽然，左前三百步外，一棵大树冒出一团白光，接着“轰”的一声，在雨水中爆燃起来，火焰在雨水中张牙舞爪，但很快就变成了挣扎，缓缓熄灭。
吁——
将士们可以凭借意志抵抗天威，不过战马却极容易受惊。
有百余骑慌乱的窜入原野之中，有一骑没跑开百多步，一道白光从天而降，从头顶灌落，战马奔跑的动作戛然而止，人和马都烧了起来，在暴雨中化作一团黑烟，然后软软倒下……
“不要看，继续赶路！”李跃挥手。
“用布条塞住马耳。”情急之中，刘牢之想到办法。
士卒们赶紧照做，果然，战马情绪安稳了许多，不再那么惊恐，快速北上。
不过仍有不少骑兵马蹄陷入泥淖之中，李跃暂时顾不上他们，暴雨之后，他们自然会赶上。
黑云军都有极强的荒野求生经验，只要不被雷劈中，这点困难难不住他们。
乌云翻涌，雷电狂舞，暴雨倾盆。
初秋的暴雨来的快去的也快，小半个时辰后，暴雨就停了，天色仍然阴沉，似乎意犹未尽。
好在终于赶到竟陵，民夫们赶紧上来牵马，递上热腾腾的肉羹。
一路上斥候鞍前马后，为大军提前准备。
这场大战不仅靠将士们冲锋陷阵，更靠两边国力。
王猛在后方发动的民夫就有七八万人，在荆襄设置了两条补给线。
从洛阳、许昌到宛城、襄阳，然后走汉水向下游输送，一条从襄阳向江陵输送。
东线战场兵力虽然最多，但因为有运河，反而后勤压力不大。
在竟陵获得补给，休息两个时辰后，李跃下令将士全部换上皮甲，轻装前行。      乌云还在翻涌，天空中雷光隐隐。
不过将士们已经适应了，有人抱着马脖子，继续打盹。
骑兵乃离合之军，如同大雁一样，所有战马都会跟着几匹头马前行，用不着将士们一直控制。
一路颠簸，方才赶到夏汭，受暴雨影响，沼泽湖泊泛滥，水流淹没马蹄，路上还有半条胳膊粗长的大鱼往人身上钻，弄得一身鱼腥味。
各种水鸟也在这个时候出来觅食，擦着江面掠起，窜向低沉的乌云之中。
天地间还是一片灰蒙，雾汽升腾，遮蔽两岸。
只有风声呜咽，还有周围淡淡的血腥气，以及尸臭，正是这些气味吸引来鱼和鸟。
李跃扫了一眼，水草泥淖中，倒着一具具来不及清理的尸体。
周围的泥水变成一团腐败的黑色。
尸体既然出现在这里，说明此地也发生过大战。
“谢玄两日前突袭过一次，将士们殊死抵抗，击退敌军，还请陛下回竟陵暂避。”曹堪一身血污，嘴唇发白，右肩耷拉下去，明显受了伤。
能以镇军击退谢玄的北府军主力，李跃顿时对其刮目相看，“曹将军辛苦了。”
“末将惭愧，袭营敌军只有千人，我军伤亡颇多。”曹堪补充道。
既然敢来袭营，肯定是北府军中的精锐。
张辽八百步卒还砍翻了孙权的十万大军，杀到孙权牙纛之下……
曹堪能挡住他们，也不简单。
“能击退北府精锐，守出营垒，有何惭愧的？朕既然来了，岂能退回？他若再敢来，朕定然他回不去。”李跃沉声。
“陛下……”曹堪毕竟是旧部，一脸担忧。
“放心吧，朕可不是手无缚鸡之力的书生！”李跃扬了扬腰间长剑，巴不得谢玄能再来袭营。
“唯。”曹堪拱手。
李跃让水军靠了过来，水军为了缠住谢玄，损失较大，好在还留了百余条小船。
只要渡过长江，谢玄手上的北府军就是砧板上的鱼肉。
“夏口水流湍急，正面进攻，敌必有备，末将愿率五千精骑从下游武昌渡江，逆击夏口，待敌军慌乱，陛下再遣一军从夏汭进击，两面夹攻，谢玄插翅南逃。”刘牢之拱手道。
李跃眼前一亮，刘牢之这几年不声不响的，已经有了大将之姿。
忽然想到刘牢之跟张蚝有极大区别。
张蚝是并州野人，起于尸山血海，冲锋陷阵，天下无匹。
刘牢之将门之后，文武双全，懂得用脑，彭城刘氏世代尚武，其祖刘羲曾为西晋雁门太守。
“可！”李跃点头同意，又贴着他的耳朵吩咐几句。
刘牢之先是一脸讶然，旋即一脸钦佩，“陛下用兵如神！”
“去吧，水军送你们渡江。”
擅攻者动于九天之上，骑兵的优势就两个字，动和快。
敌无备则攻，敌有备则走，来无影去无踪。
乱风之中，五千精骑策马向东而去，江面上的水军在昏沉之中向下游驶去。
李跃下令将士轮流休整，披甲而卧。
命令一下，有人当即卧在干草上睡着了。
李跃自己也累的不行，回到中军大帐，呼呼大睡起来。
(本章完)