734.第732章 威

第732章 威
一道惊雷划过夏口城上空。
轰鸣声下，仿佛整座夏口城都跟着摇晃起来。
凛凛天威之下，士卒们惊恐的望着天空。
“禀将军，梁贼趁我军无法回防，已攻下乐乡！”十几名血迹斑斑的斥候冲着谢玄拱手。
乐乡被攻陷，上游的夷陵、公安、巴陵、赤壁等地全都失去了意义。
再往深处想，江东的半壁江山也不会长久。
长江既是江东的屏障，也是江东的死结，一旦北方大军踏过长江，就会形成摧枯拉朽之势。
谢玄由谢安亲自教导，也继承了他的性格，心中纵然有惊涛骇浪，脸上永远镇定自若。
这种镇定也影响到了其他人。
“乐乡既失，长江上游皆不存也，不如退保武昌！”游击将军王昙之拱手道。
乐乡与江陵如同襄阳与樊城。
一边夹住汉水，一边扼住长江。
谢玄来回踱了几步，襄阳守不住，武昌肯定也守不住，外面一道惊雷，堂内跟着一震，“自古守城不能死守，夏口扼守三江，为江汉要冲，此地之重犹在武昌之上，夏口存，则武昌存，夏口不存，武昌亦难以久持！”
夏口一面对着江汉平原，一面扼守汉水，一面庇护下游的武昌、柴桑等地。
如同鲁口之于河北，枋头之于邺中，不容有失。
“梁军十余万大军，还有攻城利器，只怕我军……”王昙之其实连武昌都不想守。
明眼人都能看出这是困兽犹斗而已。
“哦？将军何意？”谢玄望着他。
“与其一座一座的防守，被敌军各个击破，不如速速撤回江东，与陛下会合，然后与敌决战与长江之上，一如当年赤壁之战。”
十几万的梁军，不是他们这两万人马能挡住的。
而且来的还是大梁皇帝本人，压力更大。
谢玄扫了一眼，忽然发现堂中其他将领眼中充满了期待神色。
北府军家眷皆在下游广陵，士卒的心思自然也在广陵。
要他们过来剿剿匪可以，但在此地拼命，则另当别论。
“非是我等惧战，而是形势不利，不如保存实力，以图他日卷土重来。”王昙之说的不无道理。
夏口驻扎两万人马，一大半是水军和北府军。
梁军已经突破长江，夏口本来就不是襄阳、江陵、武昌一类的雄城，城池低矮，士气不足，迟早陷落。
“即便要退保武昌，也须等大雨过后。”军心如此，谢玄只能以退为进，尽量争取时间。
即便要退，夏口也不能就这么扔给敌军。
众人都松了一口气，“将军英明。”
堂外几声雷鸣，一场大雨如约而至，众人正准备离去。
堂外忽然传来急促脚步声，“禀……禀将军，敌……敌军骑兵从西面杀来！”
“什么？”王昙之全身一震。
敌军从西面来，就意味着他们的退路断了。
这场大雨迟滞了他们的行动，却没有迟滞梁军的求胜之心。
很快，城中就响起一阵混乱声。
敌军来的太突然，几乎击溃了众人的心理防线。
城外大雨之中，一排黑压压的梁军骑兵横列在城西，电闪雷鸣间，身影时隐时现，仿佛鬼神一般。      虽还未攻城，却给城内守军造成极大的心理冲击。
不过这支骑兵并没有急着攻城，而是如鬼魅一般消失在雨幕之中。
城中立即放出斥候小队，刚跟上去，就传来几声惨叫，战马拖着斥候们的尸体惊恐返回，鲜血滴落在雨水中，带出一条条红晕，然后变淡，最终消散。
“鬼……”一名士卒刚张嘴，一支利箭从雨水中钻出，正巧射入，那名士卒咿咿呀呀的后退几步，倒在城墙上。
城墙上一阵混乱。
“妄动者，斩之！”谢玄登上城楼，守军一见到他，顿时安心不少。
谢玄举目远眺，漫天雨幕中什么都没有，但这更加重了士卒的心理阴影。
楚军皆是水军、步卒，仅有的一千骑肯定不是梁国骑兵对手。
谢玄眉头微微皱起，但令他心烦意乱的还有更多。
一炷香功夫，东面又传来警讯，“将军，东面发现敌军步卒！”
“什么？梁军何如此之速也？”
西面有骑兵截断退路，东面又有敌军步卒，夏口已经陷入重围之中。
要知道对面的梁军有十几万人。
“有多少？”谢玄声音还是沉稳。
“不知，我军斥候一出城便被射杀，荀将军凭动静估算当有万人上下。”
“万人？”王昙之一脸惊恐。
野战之中，一万黑云精锐足以匹敌两万楚军，而且城西还是数千敌军骑兵。
谢玄道：“何须惊慌？此疑兵之计也，大雨连绵，夏口周边低洼，敌大部不可能这么快！”
吁吁吁——
一串昂扬的战马鸣叫声。
雨幕之中，骑兵身影乍现，一魁梧梁将提着一张大弓缓缓驱马上前，眼中杀气仿佛要生吞这座小城一般，“城上之人听着，夷陵、乐乡、武昌、濡须皆已陷落，江东亡矣，何不早降！”
一道电光划过天幕，轰隆一声，带起阵阵回响。
“江东亡矣，何不早降！”雨幕之中，数千人嘶声大吼。
谢玄脸色青一阵白一阵，暗忖这敌将恁地狡诈，巧妙的利用天威，行攻心之术。
虽然看破敌将用心，却无法破解。
乐乡丢失是真，敌军出现在夏口也是真，而梁国几十万大军南征也是真的……
至今为止，梁军在战场还没有大败过。
燕国、氐秦，昔日一个个强横的对手，都倒在梁国兵锋之下，江东凭什么例外？
就算是楚国皇帝桓温也在梁军手上惨败过两次。
一以贯之的心理优势，借助这天威被无限放大。
连他这个主将都心旌摇动，更不用说寻常士卒。
城墙上，士卒们的目光汇集在谢玄身上，风雨之中，谢玄额头上滑落一滴冷汗。
敌军骑兵既然出现，就意味着他们已经被死死咬住，根本逃不了。
那员虎背熊腰的梁将怒吼几声后，退回雨幕之中，接着传来马蹄远去的声音。
但这丝毫没有减轻众人的压力。
城墙上鸦雀无声。
谢玄眉头深锁的望着北面大江上，波涛晃动，对岸隐没在一片雨雾之中，摸了摸怀中的锦囊，那是大战开始之前，谢安令人送过来的，现在似乎到了拆开的时候……
(本章完)