738.第736章 稳

第736章 稳
合肥。
李俭支援濡须三万黑云军，自己却留在后方，他有自知之明，知道自己武艺不精，抵达前线反而成了将士们的负担。
纸上谈兵和亲临战阵是两回事。
“先生，此番能攻克濡须否？”李俭问向桓伊。
“江东已是风中残烛，濡须定然守不住。”桓伊拱手道。
“如今桓温七万大军北上，只怕梁、邓二位将军难以匹敌。”
“桓温匆匆召集而来的乌合之众，岂是黑云精锐之敌？殿下不必忧虑，梁、邓二位将军皆是百战宿将，当初八千精锐就重创了桓温。”
“先生所言甚是。”
李俭听从李跃的话，没有胡乱干涉前线将士作战，只在后方负责后勤运输时宜。
战争本质就是经济。
两个月来，李俭对一场大战的消耗，有更清楚的认知。
以前是跟在常炜、王猛身边协助，此次则完全是他一人主导，调度有方，不仅粮食供应充足，还调集了冬衣、药物、牛羊，让前线将士能吃上一口肉。
世事洞明皆学问，人情练达即文章。
李俭一直记得李跃曾经的教诲。
“殿下，梁啸将军有奏表至！”刘应入内。
“哦？”李俭神色一动，看完之后，才知道是江东水军督护竺瑶的密信，称其世受晋恩，桓温篡夺晋室，为人所不齿，愿归降大梁，引梁军破敌，以报司马氏之仇。
这么大的事，梁啸一时拿不定主意，遂上奏给李俭。
李俭将信递给桓伊，桓伊看完之后，先开口问道：“殿下以为如何？”
梁军猛攻濡须两月有余，濡须屹立不倒。
若能拿下这座建城，建康就近在咫尺了。
李俭很清楚李跃让他主持东线的用意，若是有破江东的军功在身，今后无论哪个兄弟，都无法再跟他争，太子的地位会空前稳固。
“哼，桓温莫非欺我如三岁小儿乎？此等诈降计，东吴一用再用，也不怕天下人笑话！”李俭武艺虽然稀松平常，但兵法却是李跃亲自教授的。
其后又跟着王猛督镇关中两年。
这份降表来的时机不对，早不降晚不降，偏偏在加大了对濡须的攻势后投降。
分明是居心叵测。
桓伊笑道：“哈哈哈，殿下所言甚是，今长江防线被陛下攻破，桓温不敢与陛下交战，遂来迎战殿下，若能击破淮南之军，便可携大胜之势，抵抗陛下。”
李俭踱了几步，“桓温欺我三岁孩童，孤亦可欺他，诱敌深入！”
兵者，诡道也。
桓伊却摇摇头，“我军两路夹击江东，势在必得，无需行险，东路大军十余万，步步为营，便可获胜，但凡诡计，皆有弄巧成拙之风险。”
东路这十几万大军原本就是压制为主，不求破敌，但求一个“稳”字。
至于进攻，则看西面和海上。
桓伊不希望太子冒一丁点风险，他同样知道，宗室中有人对太子之位虎视眈眈，只不过一直被皇帝压着，夺嫡之争才没有展开。
太子不是皇帝，天然就站在风口浪尖。
一旦南征失利，哪怕有皇帝在上面镇着，太子之位也会不稳。
将来登基，会成为其他皇子起兵的理由。
战场上失败，在这个时代最为致命，桓温就是活生生的例子。      “先生……老成谋国。”李俭跟李跃有个共同点，能听进别人的劝谏。
刘应道：“若竺瑶真心投降，又当如何？如今长江防线已破，江东大势已去，投降大梁乃大势所趋。”
有了竺瑶手上的水军，非但濡须必破，建康也失去了最后的依仗。
不得不说这是一个极大的诱惑。
李俭笑道：“此事易尔，竺瑶若真心归降，可令其先攻桓温，事成则为真，不成则为假。”
“殿下妙计。”刘应拱手。
濡须城外，早已翻天覆地。
密密麻麻的鹿角、堑壕、土垒横亘在城北。
但濡须城是水口，南凭大江，东依濡须水，随时可以得到江东水军的支援。
围攻两个月，此城依旧屹立不倒。
楼船上，桓温凭栏而望，将李俭的回信撕成碎片，抛入江中，身边随侍之人皆一脸愁容。
“梁贼已经攻破柴桑，不日将抵达濡须！”竺瑶是桓温从行伍中提拔的，有知遇之恩，不可能背叛桓温。
“我军唯一的机会便是梁国太子！”袁宏道。
桓温目光转向郗超。
“东、北二军皆在上游，建康腹背受敌，依属下之见，不如迁都。”郗超的谏言总是在挑战桓温的底线。
“迁都？”周围人皆神色一动。
永嘉之乱，士族们来了一场衣冠南渡。
如今梁国入寇，势如破竹，很明显建康守不住了。
再来一场衣冠南渡未尝不可。
“梁军皆是北人，不习江南水土，交广之地，疫病丛生，可诱其深入，一旦疫病爆发，再卷土重来，犹未可知也。”这是郗超能想到的唯一可行之法。
敌军有新式投石车，又攻破了长江防线，建康肯定守不住。
但郗超仅是从军事上考虑。
如今的桓温不是一名将军，而是楚国皇帝。
上任不到半年，就再来一次衣冠南渡，士族怎么看他？士卒怎么看他？
对士族而言，还有另外一项更简单的选择，那就是直接投降。
而且桓温在军事上一败再败，此战连打都不敢打，麾下的楚军士卒也会弃他而去。
“迁都绝不可行，朕麾下尚有十万将士，足以一战。”桓温沉声道。
即便安然逃到交广，也是等死而已。
与其屈辱死在南方荒林之中，桓温更愿意死在战场上。
其实襄阳失守，桓温就已经有了觉悟，要不然也不会急着登基。
“陛下有死战之心，则尚有三分胜算。”郗超心中长叹一声，目光投向西北面，仿佛回到多年前，那个遥远的下午，在灞水之上，如果桓温有这个决心，或许现在的天下，早已是另一番景象。
天与不取，反受其咎！
一切都是作茧自缚而已。
“哦？三分胜算足矣！”桓温拍着楼船栏杆，心神同样回到多年前的灞上。
那是他第一次北伐，也是最接近成功的一次……
(本章完)