740.第738章 鼠辈

第738章 鼠辈
事实上，海上一直风平浪静。
问题其实出在李跃身上，鸿胪吏们大肆宣传分田给归降士卒，引起了江东豪强的警觉。
他们祖祖辈辈生活在此地，自然不愿自己的田地被梁国收去。
土地就是他们的命根子，为了土地，他们敢造司马家反，也敢造梁国的反。
而且梁国对待豪强，一向以打压为主。
吴会豪强们在关键时候，态度变得暧昧起来。
仅凭两万海贼，没有豪强的支持，很难从会稽一路杀进建康。
“叔父何其糊涂，桓温覆灭近在眼前，我等现在与朝廷反目，岂非自寻死路？”沈劲说干了嘴，豪强们仍是一脸木然之色。
“哼，当初司马睿王导南下，我江东豪杰鼎力支持，换来的是什么？我等也不想与大梁为敌，只想守着这一亩三分地，谁人来抢，就跟谁拼命！”周止冷哼一声。
“陛下要对付的是士卒，而非我等，诸位不必惊慌。”
“大梁皇帝的手段我们还是知道的，无须你多言。”周止一开始就不怎么愿意起兵，被其他豪强裹挟，不得不动。
就在两边胶着之时，一人冷笑道：“都说吴会人杰地灵，今日一见，不过无胆鼠辈而已，周氏先祖平西将军勇烈，为司马肜害死，乌程侯为司马睿气杀，两位泉下若知子孙如此无胆，不知作何感想！”
平西将军乃周处，乌程侯乃周玘，二人都是响当当的人物。
“大胆！”周止勃然大怒。
两汉魏晋流行血亲复仇，一向有仇必报。
周氏三代人，与以司马氏为首的北伧仇深似海。
“晚辈肺腑之言，不吐不快！”
“你是何人？”周止手按剑柄，在众人目光下，只觉得脸上火辣辣的，一个连祖辈血仇都不敢报的人，肯定会被人看不起。
“晚辈卢循。”年轻人一拱手，黝黑的脸上全是海风吹出的褶皱，让他看起来更沧桑一些，也更成熟。
“叔父莫要见……”沈劲上前阻拦，却被周止一把推开，走到卢循面前，两人间隔不足两步。
卢循一脸泰然，毫无畏惧的与之对视。
周围其他周家人提着明晃晃的长刀围了过来。
只需周止一声令下，就要将这些人砍成肉泥。
“后生小子一时失语而已，周兄何必放在心上？”顾珙之赶忙劝阻。
吴会豪强不想配合大梁，也不愿跟梁国反目成仇。
“汝失语否？”周止脸皮跳动。
先祖之仇，是他的逆鳞所在。
“卢循！”沈劲连忙呵斥。
卢循却仿佛没听到一般，嘴角挂着一抹浅笑，顶着周止的双眼，“大丈夫敢作敢当，一口唾沫一口钉，吐出去的唾沫，难道还要收回不成？且在下可曾说错？荆州军劫尔等百姓，掠尔等妻女姊妹，尔等却一个个如缩头乌龟一般，自称豪杰？天下可有此等豪杰乎？”
卢循声音越说越大。
最后一问，更是令在场吴会豪强脸上无光。
豪强都是地头蛇，与当地百姓联系紧密，有守土护民之责。
场面忽然变得极其安静。
卢循仿佛怕火苗不够大一般，继续添油加醋，“尔等以前不敢报仇也就罢了，如今朝廷大军已至，还在畏首畏尾，斤斤计较，江东子弟不过如此！”
“汝视吾剑不利否？”虞仡跳了出来，当场拔出长剑。
卢循岂是束手就毙之人？后退两步，避开当面的周止，亦拔剑在手，“吾剑未尝不利！”
两人仿佛斗鸡一般盯着彼此，如同不共戴天的仇人。
锵、锵、锵……      随沈劲而来的海军也当场拔出环首刀，还有人端起了短弩，朝着众人。
虽只有十七人，却个个都是脑袋别裤裆上的亡命之徒，命可以不要，气势不能丢。
一旁和稀泥的顾珙之忽然大吼道：“我江东子弟岂是鼠辈？”
这话让在场之人都面红耳赤起来，反而让紧绷的气氛有所转圜。
“沈劲，汝何意？”有人喊着沈劲。
这句话是问沈劲是江东人，还是梁人。
沈劲一脸犹豫之色，一边是自己的家乡父老，一边是朝廷人马。
自古忠孝不能两全，今日果然应验。
“诸位且听我一言，大梁何曾亏待过为朝廷出力之人？分地也是分北伧的土地，在下以项上人头担保！”
说完，就将长剑横在脖颈上，“尔等欲杀，先杀我一人！”
沈劲在会稽出了名的豪勇，但沈家因为参与王敦之乱，沦为刑家，刑家之子，只能操持贱业，不得入仕。
沈家想要崛起，只能紧紧抱住梁国的大腿。
两边大眼瞪小眼。
就在此时，最先暴怒的周止反而平静下来，“住手。”
部曲们先收起了兵器。
海军们也收起了兵器。
周止深深看了一眼卢循，随后望向沈劲，“如何保证大梁不动我等的田地？”
沈劲不过一副将而已，根本无权决定朝廷之事，之前人头担保都做不了数。
被周止这么一问，一时竟不知如何回答。
这时卢循大笑起来，“大梁拥兵百万，疆域万里，还要向区区尔等保证？天下宁有此事乎？哼，莫非没有尔等，大梁就灭不了江东了么？江东豪杰之兴衰，皆在今日，皆在尔等一念之间，切莫自误也！”
有时候，三句好话抵不上“啪啪”两耳光。
卢循几句话，等于直接打江东豪强们的脸。
但越是这般顶撞，越是有说服力。
错过这次机会，江东豪强想要崛起，只怕千难万难。
机会不是每次都有。
周止就算不想报仇，也要为江东豪强的前途着想。
再往深层次想，大梁和核心在中原、在河北，欲治江东，肯定要跟江东豪强们联手，这跟晋室有本质区别。
能成为一方豪强之人，肯定不是蠢材。
卢循的话算是骂醒了他。
“哈哈哈，果然英雄出少年，难怪某一眼就觉得与兄弟甚是投缘，都退下、退下，莫要惊扰了贵客，快快设宴摆酒，今日与诸位一醉方休！”周止变脸一般和善起来，方才的怒气消失不见。
“叔父多礼了，折杀在下也！”
“年纪轻轻便有此等胆色，他日不可限量也，今后还需多多照应我吴会子弟。”
“叔父这是说哪里话？我等都是一家人，自然要互相照应。”
两人的手迅速捏在一起，让真正的主事者沈劲楞在那里，连架在脖子上的剑都忘了收回，直到顾珙之、虞仡悄悄使了个颜色，才猛然惊觉，连忙收回。
星期一，两章哈……
(本章完)