743.第741章 后勤

第741章 后勤
桓温虽然在水面上小胜谢玄一场，却并未改变整体上颓势。
虎林还是被谢玄的步卒攻占，桓温退守濡须。
李跃顺江而下，轻松赶到虎林。
再从虎林向下，便是一片片的坞堡群。
濡须城最早的时候，也是一座坞堡，名为濡须坞。
建安十七年，曹操欲报当年赤壁之仇，将起四十万大军伐吴，孙权听从吕蒙的建议，在濡须水口修建坞堡以拒之。
建安十八年、曹魏黄初四年，两次濡须口之战，曹操无功而返，曹仁大败。
濡须城建的位置极其刁钻，想从江北攻破濡须极其困难，即便架上数百架万人敌，作用也不大，濡须城周围水网密布，泥泞滩涂众多。
攻城器械难以推上去。
李跃继续让谢玄从陆路推进。
沿江坞堡城池，大多投降，少数负隅顽抗，也经不住北府军的猛攻。
归降大梁后，这支人马的战斗力仿佛获得了加成，几场小战可圈可点，士卒极为勇猛，攻打坞堡时悍不畏死。
檀玄、毛安之、毛虎生等人也是勇将。
李跃皆厚待之，以安其心。
一路上基本不用黑云军出手，大军迅速推进至濡须城对面的芜湖。
丢了这座城，对面的桓温就被截断了后路。
桓温大军自濡须而出，防守芜湖，先一步占据了有利地形，居高临下，铺设鹿角，挖掘堑壕、防备骑兵冲击。
不得不说，江南风光就是好，即便是冬日，也美如画卷。
山水相依，两军对垒的杀伐之气也没有破坏这种美感。
“此是何山？”李跃望着东面大山，仿佛长剑斜插在江边，极有气势，芜湖城建在大山之下。
“鸡毛山。”谢玄拱手道。
李跃一愣，这名字貌似一个吉兆，暗讽桓温一地鸡毛？
“好名字、好名字……派人上去，劝桓温投降。”虽是敌手，李跃对桓温并无多少仇恨，比起江东士族，桓温至少敢真的提兵北上，重创了夷狄。
还登基称帝，将司马家踹了下去。
也算是一代雄杰了。
百余骑飞奔而上，朝着鹿角后面的楚军大声呼喊，让其归降。
得到的回答是一阵箭雨。
李跃没指望桓温投降，只是走个形势，劝降给对方士卒听，顺便增长己方士气。
以桓温今日的地位，也不可能投降。
“末将愿为前锋，攻破敌营！”谢玄拱手道。
李跃没有回答，眺望东北面，敌军层层迭迭，从山坡上一路向下绵延。
或许是小胜了谢玄一场，楚军士气尚可，来往的斥候游骑雄赳赳气昂昂，营垒中的楚军还算肃整。
“东边形势如何？”李跃问道。
卢青道：“豪强军与海……贼一路势如破竹，拿下吴县、既阳、毗陵等地，正在围攻曲阿。”
曲阿背后才是建康，与石头城一左一右拱卫建康。
“那就再等等。”李跃道。
看桓温的架势，明显是要来玩命，鸡毛山不好打，楚军居高临下，多备弓弩，江面上楼船、艨艟一字排开，露出森然的重弩，与地面营垒形成交叉覆盖。
从任何地方进攻敌方营垒，都逃不过对方的弩机。
三国时代，这种水陆协同的战法已经较为普遍。
关羽三万荆州军水陆并进，也是靠此战法压得数倍兵力的曹军抬不起头。
几十年后，宋武帝的却月阵，原理与眼前的架势相差无几。      江东一向以各种弩机见长，苻雄、苻苌皆为晋军弩箭所伤。
历史上桓温不仅攻入关中，还一度打到枋头，威胁邺城，但都因为犹豫不决，导致功败垂成，但这并不能泯灭桓温的军事才能。
楚军以逸待劳，己方远来劳顿，稍有不慎，就弄成李跃一地鸡毛了。
越是这个时候越应该小心翼翼。
稳扎稳打就能赢，没必要与桓温玩命，让将士们承受更多的伤亡。
只要海贼和豪强联军攻入建康，桓温就是腹背受敌局面，建康都没了，桓温还能抵挡几时？
大军遂就地起营，等待后方辎重运抵前线。
“陛下何不以万人敌破之？”卢青事后询问道。
谢玄水军遇挫，长江制水权在桓温手上，李跃不敢水运，改从柴桑陆运过来，进展缓慢。
而且砲石还要就地收集，比较麻烦。
就算李跃想用，一样要等后方辎重运来。
无论是古代还是现代战争，后勤补给能力能决定一场战争的胜负。
尤其在古代，一场战争，绝大多数时间都在行军和运送粮草辎重上，接战反而是少数，发起大战的时候，往往胜负早已决定。
“想法不错，但也要等万人敌运上来了再说。”
臣子们谏言，李跃还是鼓励的。
李跃按兵不动，对面的楚军反而有些按捺不住了，水军溯流而上，截击梁军粮道。
不过在陆地上，楚军永远不是对手，梁军骑兵一来，楚军水军顿时落荒而逃。
桓温的反击看上去更像是挣扎而已。
“陛下，曲阿已经攻陷，联军已兵临建康城下！”斥候前来禀报道。
“再探。”
“唯。”斥候勒转战马，向南奔去。
这场大战很快就要到关键时候。
李跃心中越发沉稳，只要不给桓温玩命的机会，自己就立于不败之地。
桓温袭击粮道不成，又派骁将前来挑战。
整日在营垒前叫骂。
李跃只能派出张蚝、刘牢之率军迎战，辕门一开，对方掉头就跑，试图将梁军引到江边水军的射程之内。
梁军见好就收，知道楚军弩箭的厉害。
只有张蚝破口大骂桓温为无胆鼠类。
“陛下，桓温似乎在退军？”谢玄眼力好，整日盯着楚军大营，最先发现了端倪。
李跃大笑：“定是建康危急，不得不退军回防！传令，中垒军佯攻，拖住桓温！”
都这个时候，肯定不能让桓温回防。
七十多架万人敌在阵前组装好，一堆堆的砲石被民夫们运送上来。
更多的万人敌还在后方运来的路上。
“先封锁江面，赶走水军，然后轰击敌军营垒！”李跃下令道。
这段时日，没少受楚军水军的滋扰。
没有它们，桓温的营垒在黑云军面前根本站不住脚。
(本章完)