744.第742章 死志

第742章 死志
万人敌一掏出来，效果立竿见影。
减小砲石的重量，射程轻松超过船上的重弩。
而梁军不只有石头，更轻便的火油罐对战船破坏力更大。
楚军在船身蒙了生牛皮，却无法覆盖甲板，火油罐的抛物线轨迹让战船在无处遁形。
一艘接一艘的战船燃起，黑烟滚滚，船上水军拼命浇水，却无济于事，火油中除了油脂还有碳粉、硝石等混合物，能在水面燃烧。
“嘭”的一声，一艘楼船燃起熊熊烈焰，船上水军凄厉惨叫惊醒了其他人，赶紧将战船撤走，才避免了全军覆灭。
李跃心中一动，万人敌对水战的作用还在陆战之上，若能将这玩意儿缩小，搬上船就是一座移动炮台，利于将来在海上与其他国家“友好交流”。
水军一撤，楚军构建的工事威力小了一半。
见到万人敌的威力，营垒中楚军士气明显低落起来，开始出现溃军。
辎重兵缓缓将万人敌转向，朝着楚军营垒。
弓弩手、投石车、霹雳车也跟着前挪。
楚军自然不会傻楞在营垒中，等着挨轰击。
一支步骑忽然从左翼杀了出来。
气势十足，为首一将，左手环首刀，右手长槊，朝着万人敌冲杀过来。
却被三支步阵截住，就在阵前厮杀起来。
楚军步骑两千左右，梁军却五千余众，竟一时片刻不能将其围住。
主要是为首的几员楚将极为骁勇，每次都能率精骑突破包围。
“敌军战将何人？”李跃想不出江东还有什么出名将领。
一旁的谢玄道：“桓石虔，桓温之侄，江东万人敌。”
“桓家倒也有些人物。”李跃朝张蚝使了个眼色。
“哈哈！”张蚝仰天狂笑两声，提着战矛就冲了上去，连亲卫都不带。
敌将生猛，张蚝更是凶恶。
一人一马冲入敌军之中。
不过这时场面有些混乱，近万人在阵前一块狭窄的平地上厮杀，很容易就晕头转向。
张蚝身披三创从中杀出，没找到人，换了战马，又杀了进去，如此者三，终于找到桓石虔，还是一人一马冲向桓石虔，以及他身边的百余护卫。
李跃神色一沉，暗骂张蚝装逼装过头了，都已经是大梁重将，却还跟莽夫一样。
万一他有个三长两短，必会折损士气。
不过他既然敢装这个逼，自有他的底气。
两马对冲，两人都大喝一声。
槊矛撞在一起，擦出一阵火花，桓石虔战马长嘶一声，一头栽倒在地，将主人也掀翻在地。
张蚝仰头大笑，挥动战矛，连杀两人，勒马复来，但桓石虔却被亲卫们救走。
“鼠辈安走？”张蚝在后无能狂怒，战矛大开大合，再杀两骑，却无法追回桓石虔，自己身上也中了几矛，亏得梁国铠甲一向坚固，伤了皮肉，没伤到筋骨。
李跃对他勇猛有了新的认知。
除了当年的冉闵，张蚝基本就是这时代的天花板。
当年邓羌也是名震天下，只可惜死在沙苑之战中，没有发挥出来。
张蚝还要再追，胯下战马不堪重负，双膝一软，将他掀翻在地，当即就有十几骑向他践踏而来。      幸好己方步卒离的不远，提着长矛迎了上去，撑起长矛，刺死两骑，其他骑兵掉头就走。
桓石虔被击退，楚军最后的抵抗失败。
砲石、火油、箭矢如同潮水一般拍了过去，层层迭迭的鹿角不是砸毁就是被烧成焦炭。
杀伤力并不大，一轮下来，最多死伤百余人，但给敌军心理压力却无以复加。
楚军只能躲在土垒后面，不敢露头，阵型更是被打乱，互不统属，一片混乱。
轰、轰、轰……
十多轮轰击之后，重甲步卒上场，尘土飞扬，大斧、狼牙棒等重兵在前，宛开山辟石一般。
谢玄也带着降军扑了上去。
比起黑云甲士，这些身披皮甲，或者干脆没有甲的降军更为疯狂，仿佛跟桓温有不共戴天之仇一般，嗷嗷叫的杀了过去，仿佛一头头饥饿的野狼，盯着楚军的头颅眼冒绿光。
而毛安之、檀玄等人的北府军似乎存心要跟黑云军比一比，冲的更猛，杀的更凶……
楚军很快就顶不住，节节后退，一座座营垒被攻陷。
李跃望着营垒正中的那杆“楚”字牙纛，拔出长剑轻轻一指，一千玄甲重骑冲了出去，风卷残云一般杀到牙纛之下。
张蚝策马转了一圈，没找到桓温人影，回过头，一斧头砍在旗杆上。
牙纛晃动两下，接连几斧下去，牙纛缓缓坠落，倒在烟尘与血泊之中。
楚军立即全线崩溃，四散奔逃，或者干脆跪地投降。
一场没有什么悬念的大战。
楚军无论士气人心还是装备和训练，都远远不如梁军。
“抓到桓温了没有？”此时此刻，李跃忽然想见桓温一面，劝他投降算了，梁国肯定不会亏待他。
“桓温率万余荆州军心腹退守芜湖城。”刘牢之回禀道。
“围城。”
退守芜湖就等于自寻死路。
在万人敌的威力下，一座小小县城如何抵挡的住？
大军趁势压进，包围芜湖城。
李跃带着千余甲士上前，站在一射之地外，“大司马已身陷绝境，不如化干戈为玉帛如何？大梁必善待桓氏一族，不绝楚国宗祀。”
大梁不承认桓楚，所以李跃还是称呼其为大司马。
只要桓温投降，可以效仿曹丕对待汉献帝。
这算是李跃拿出的最大诚意了。
并不全是怜悯，芜湖城中尚有万余士卒，对面濡须，还有两三万楚军固守，而且江面上还有一支水军。
李跃对江东水军早已垂涎欲滴。
收编他们，梁国海军的实力将大幅增长。
片刻之后，城头上一身穿金甲头戴玉冕的长须者现身，除了桓温还有谁这么显眼？江东名士重风仪，头可断，发型不可乱，“哈哈哈，李跃小儿，安敢如此小觑于朕？大丈夫提三尺之剑，践九五之阶，坐北朝南，称孤道寡，此生足矣，安能奴颜婢膝而效常道乡公生乎？”
这几句话说得掷地有声，气势十足。
李跃早知道这么个结果，也不废话，转身准备离去。
却听到身后齐声大吼，“大丈夫不能流芳百世，当遗臭万年尔！”
(本章完)