749.第747章 封王

第747章 封王
有人的地方就有江湖。
以前在黑云山，屁大的地方就分成好几支势力。
现在这么大一个国家，派系更为复杂，斗争只会更激烈。
一团和气反而不正常，说明下面达成一致，结成利益联盟，皇帝的位置也就岌岌可危。
李俭身边有桓伊、刘应辅佐，又增加的谢玄、邓遐、刘牢之等人，平定剩下的几州不在话下。
李跃也就放心的返回洛阳。
从广陵北上，可以直接走水路。
运河两岸集中了万余纤夫，尽管如此，也比陆路方便的多。
冬日属于农闲，百姓出来当纤夫，也能多挣一份口粮。
这片土地上的人从古至今都勤奋的可怕，撑起了一个个的盛世。
如今南北统一，这条连接北方的运河以后会更加忙碌。
通过运河、海洋，大梁能掌握更大的疆域。
李跃在船上读着各地奏表，试图查出是谁在背后挑唆，不过看来看去，并没有发现端倪，很多人说的不无道理，江东豪强壮大了，也不是什么好玩意儿，海贼在外面如何残暴，他们不管，但进入内地杀人放火，屠戮士族，这种事若不加处置，实在说不过去。
而且此事已经引起了北方士族的恐慌。
毕竟谁也不愿意忽然有一天，就被几万装备精良的海贼围住府邸，一顿烧杀。
“令卢循送几千倭人头颅回邺城，就说是海军清剿的海贼。”李跃很快就想出办法。
士族和官吏们想要的是安全感。
“唯！”卢青拱手。
“还有，鉴于海贼如此猖獗，大梁将加强对海军的投入，以期四海平靖！”
海军绝对是最烧钱的兵种，骑兵在它面前都是小儿科。
战船、补给、士卒、水手等等，无不投入巨大，需要多年训练。
不过，海军带来的利益也是空前的。
“北方有什么动静？”李跃忽然惦记起拓跋什翼健来。
十年前就说要对付他，至今让他活蹦乱跳的。
卢青道：“去年入秋以来，鲜卑人从西抢到东，从东抢到西，洛阳不少官吏请求重新修建长城。”
长城在抵抗北方游民部族上的确有用。
万里长城，就是万里的行军道，步卒在长城上能快速机动，同时也能防备中原百姓逃往草原。
不过这种投入实在太大了，要发动几十万的百姓或者奴隶，短期内难以看到效果。
“只能让他们再忍忍，江东已经统一，下一个便是拓跋什翼健！”
李跃打定主意，这一次无论如何也要集中精力，灭了代国。
回到洛阳，王猛率众臣前来迎接，一片歌功颂德之声。
李跃敷衍了几句，忽在人群中看到了老大李仪，一身绫罗绸缎，身边跟着一众文士，心中大为不喜，其他几个皇子要么督镇在外，要么上阵杀敌，要么在尚武堂苦学。
唯独他一副纨绔子弟做派，也不知跟谁学的。
若不是相貌跟自己差不多，李跃真怀疑他不是自己的种。
身为老李家的人，从未上阵砍过人，实在对不起自己这么多年的教导。
按照惯例，大战之后，通常要祭祀太庙、天地等等，李跃一切从简，让李仪代替自己去办了。
自己则跟王猛商议代国之事。
“陛下南征，拓跋什翼健在漠北兼并不少部落，势力有所壮大。”王猛开门见山道。      以拓跋什翼健的性子，肯定不会闲着。
“杨略最近有何消息传回？”
“拓跋斤被免去了南部大人之位，对拓跋什翼健极为不满，此外代国世子拓跋寔君亦不满其偏爱拓跋翰。”
拓跋家也是一地鸡毛。
李跃也不废话，“景略以为几年可以伐代？”
拓跋什翼健总这么袭扰也不是个事，中原、草原必有一战，梁代只可存一。
代国和梁国一样处于上升期，没有外力，拓跋家很难自相残杀。
“杨将军这两年已经摸清草原地形，臣以为休养三年，便可出征。”
“三年。”李跃望了望王猛鬓角的白发，“三年之后不知有多少老卒退下，这样吧，一年半时间，继续粮草，整军备战，还是精锐小股兵力突袭为主。”
几十万大军北伐草原，李跃玩不起，只能以奇袭为主。
玄甲军就是为此而存在的。
以前是摸不清拓跋什翼健的行踪，大军北上，动不动迷路，或者拓跋什翼健早有准备，掉头就跑，现在有杨略做内应，摸清了地形，容易多了。
“可以一试。”王猛也烦拓跋什翼健。
“明日朝会提出来，让百官有个心理准备。”
“唯。”
翌日，大朝会。
王猛还没开口，刘猗就拱手道：“陛下英明神武，平定江东，为安江东人心，不妨以宗室镇之。”
羯赵、燕、秦都大封宗室。
梁国一统天下，目前也就实封了一个秦王。
不过西域的秦王，在百官眼中跟流放没什么区别。
李跃尚在沉吟，就有人拱手道：“大殿下性情稳重，广有人望，才能卓绝，臣斗胆，可封为吴王。”
“请陛下封大殿下为吴王！”当即又站出几人。
李跃一愣，望向王猛，感觉事情没按自己的剧本走。
李仪除了游手好闲，什么时候变成性情稳重才能卓绝？
吴王亦是尊爵，关键李仪去了江东能镇住江东豪强吗？
李跃心中暗自摇头，李仪庶长子的身份，在百官心目中还是有些影响力的。
才能卓不卓绝，李跃不知道，但交游广阔是肯定的，混名士圈的人，不就是互相吹嘘？
“江南尚未平定，此事以后再论。”李跃一句话就否决了。
李佑的秦王是多年从军，以战功换回来的。
就封西域后，表现不错，接连打了几场胜仗，让秦国在七河流域站稳了脚跟。
李跃心中下一个封王的是李傥，这个儿子比李佑更英勇，在辽东军中声名鹊起，勇冠三军，正好对付高句丽。
至于李仪，对大梁没有贡献，李跃实在找不到封王的理由。
即便封王，也不可能封去江东，加剧南北对立。
回洛阳的第一场朝会就有些不欢而散。
李跃没太在意，以前就定下规矩，想要封王，至少通过尚武堂的考核，文武工医，总要会一样。
李跃可不想像老朱家一样，养出几十万的闲散王爷。
(本章完)