750.第748章 探索

第748章 探索
“儿臣绝无封王之意，留在洛阳也不错，每日与名士为伴，受益良多，再说儿臣也不是那块料儿。”李仪倒也坦诚。
“这么说不是你在背后兴风作浪？”李跃盯着他的眼睛。
“父皇高看儿臣了。”李仪的眼神并未躲闪。
“你要什么，可以直接说出来，以后大梁疆域万里，在外面封个王还不简单？为父这些年有些忽视你了，是朕的不对。”李跃试探道。
有这么多人奏请封他为吴王，说明他关系网撒的比较大。
要么是他扮猪吃老虎，要么是有人在耍障眼法，送他上去，为正主打掩护。
“父皇若是这么说，儿臣就惶恐了，儿臣必生所愿，结交天下名士，风流逍遥一生。”李仪还是滴水不漏，连神色都没有任何变化。
但李跃已经能感到父子之间存在着一层隔阂，“也好，也好，只要不触犯国法，随伱吧。”
“谢父皇。”
李仪别的不行，但这两年生了四个皇孙，两个皇孙女，也算是为宗室开枝散叶了。
至于谁在暗中兴风作浪，李跃并不担心，这么大的国家，各种利益关联错综复杂，没人搅风搅雨反而不正常。
局势还在控制之中，太子的地位动摇不了。
增加海军投入，以及一年半后出征草原，在朝堂上稍遇阻拦，不过最终还是通过了。
远的不说，仅仅是从辽东、百济、倭国等地运回的资源，就带动了幽、平、沧、青等州的发展。
这还不算出海捕鱼和晒盐的收获。
以后收复交广二州，那里的粮食、海珠、海产等也要通过海运送回内陆。
华夏历来其实并不反对开拓海洋，西汉最鼎盛时，有一支二十多万水军的楼船军，拥有四千多艘战船，配套的还有各种航海占星书，根据星象，确定方位、天气。
如《海中星占验》、《海中五星经杂事》、《海中五星顺逆》、《海中二十八宿国分》等。
更牛的还有曹魏大数学家刘徽的《海岛算经》，从名字就能看出是测量地形海距的。
文学馆还从汉书中翻出一段往事，汉朝时便有使节从雷州半岛出发，经过南海到达黄支以及已程不国，学士们考察加推测，黄支国应该是天竺的东南岸，已程不国则是后世的斯里兰卡。
更让李跃惊异的是，海航司整理前朝旧档，发现一本东汉时所著的《异物志》，对南海地形有极为详尽的记载，“涨海崎头，水浅而多磁石，徼外人乘大舶，皆以铁叶锢之，至此关，此磁石不得过”……
其实想想也知道，大汉那么多的使者，其实就是华夏文明的探索者，其足迹肯定不局限于西域。
向东，探索过半岛和倭国，西南探索过天竺，南面巡视过南海以及南洋诸国，而西面，到达的区域更远……
李跃个人觉得汉代时，华夏已经完成了第一次地理探索。
华夏从不缺少探索精神。
从地图上就可以看出端倪，一个简单的例子，从中原到河中地区，要翻越高山、涉过沙漠戈壁，还要面对各种野蛮部落，简直是九死一生。
难度比从欧洲到河中地区难太多了，然而尽管如此，很多汉使穷尽十几年，不忘初心和使命，往返于绝境之上，带回各种水果、庄稼，使其在华夏生根……
既然有前人摸索过，事情就好办多了。
循着汉朝的足迹向前即可。
李跃赶往尚武堂，三百七十三名子弟即将毕业，被召集起来。      李跃让人挂起自己制作的世界地图，前世并不是地理专业，很多地方也不准确，但作为启蒙，和前进方向足够了。
“大梁的未来在海上，华夏的未来在海上，尔等之未来亦在海上，祖宗先烈跋涉四方，遂有两汉之强盛，昔有汉使，今亦当有梁使，朕在此一问，可有敢效张骞、班超、傅介子、甘英、苏武者乎？”李跃在台上慷慨激昂道。
十六国南北朝，虽是一个充满苦难的时代，但苦难也磨砺了人的精神和意志。
“愿！”
台下异口同声道，当即站出两百多英气勃发的青年。
张骞、班超、傅介子、甘英、苏武这些人事迹原本也是尚武堂的课程之一。
“我大梁儿郎亦将不逊于大汉也！”李跃感觉自己亲手推开了一个时代的大门，当即提拔这些儿郎而郎官，每人赐百炼环首刀一把，刻着“大梁使者”的铜牌一副，蹀躞带一条。
十六国大乱，胡人东迁，文化互相融合，蹀躞带、圆领袍早已有之。
好东西不管胡夏，拿过来就用，李跃从无心理负担，更不愿固步自封，文明也需要兼收并蓄。
“赵衡，开拓四海，造福华夏！”
“臣定不辱使命！”
“王升……”李跃亲自发放众人，一个个勉励着。
念到第二十七人的名字，顿时一愣，“李儁。”
“臣在！”一个十五岁的少年郎站在面前，眉眼与李跃有八成相似，只是更加朝气蓬勃，正是李跃第九子李儁，其母拓跋玉树。
周围其他子弟、护卫、官吏齐齐望了过来。
“可敢开拓四海造福我华夏乎？”李跃厉声道。
别人的孩子能抛头颅洒热血，自己的孩子也能。
“有何不敢？身为皇族，当为天下先！”李儁大声道。
李跃心中一阵宽慰，为有这样的儿子而自豪，这说明自己这么多年的教育没有错。
皇族不是躺在江山社稷上的蛀虫，身上承担的责任应该更大。
能力如何暂且不论，关键在于有没有这个胆量。
而且能力也是可以培养的。
“好！”李跃拍了拍他的肩膀，忽然发现，他比自己还高半个头，身材魁梧健硕。
李儁举起环首刀和使者铜牌，当即就有人吟道：“南越杀汉使者，屠为九郡；宛王杀汉使者，头县北阙；朝鲜杀汉使者，即时诛灭！”
声音越来越大，越来越响亮。
一个国家的未来，其实就在这些年轻儿郎身上，因为他们有热血和豪情，年纪大了，往往计较于各种利益得失。
(本章完)