751.第749章 纺织

第749章 纺织
李跃将这两百三十二人先调入海航司，学习航海知识。
汉使孤身出使四方，是当时的形势所迫，张骞、班超、傅介子、甘英、苏武都是活下来的人，更多的无名英雄逝于半途。
李跃不愿这些忠勇儿郎白白流干热血，使者是个技术活，开着楼船、提着环首刀，一样能完成出使任务。
这世上有些国家就是贱骨头，不用刀子，他们根本听不懂你在说什么。
汉朝的几个使者，活下来的都不是善类，在人家地盘上杀人放火，一言不合，直接拔刀。
朝鲜杀汉使，也是汉使涉何先杀别人的大将。
南越杀汉使，则是因为使者安国少季出使到人家太后的床上去了……
在内，李跃推行忠孝仁义信，温良恭俭让，在外就不必，有时候刀子解决问题效率更高一些。
再说走海路，一去就是一船的人，再怎么低调人家也不相信。
李跃专程修改了海航司的课程，突出一个武德充沛，遇上事，先别讲道理，先动刀子。
这些儿郎们在尚武堂学的就是武艺兵法，武艺不会差到哪去。
在航海司待了两三个月，就直接赶赴青州，适应适应海上。
“出门在外，多多当心。”李跃为李儁送行。
“父皇放心，儿臣别的不敢说，武艺骑射在尚武堂无人能比。”李儁性格比较张扬，在李跃面前也放得开一些。
“一个尚武堂而已，天下英雄豪杰多的是。”
“那儿臣就去与他们会一会，方能有所进益！”
年轻人总是勇往直前。
“有志气。”李跃赞道。
李儁一拱手，“父皇保重，待儿臣奏凯而归！”
说完，勒转马头跟着大部，迎着朝阳向东而去。
战马驰骋在官道上，旌旗猎猎飞扬，仿佛雄鹰一般。
“陛下，拂菻有使者至。”卢青拱手道。
“拂菻？”李跃一脸懵逼，波斯、拜占庭、罗马这些名字还算知晓一二，拂菻还是第一次听到。
“极西之地有大秦，其人以都城拂菻自称，三国曹魏时，重续西域，增辟新北道，由由玉门关转向西北，过车师前部，然后转入天山北麓，穿越乌孙、康居、奄蔡等国，再西去三千里。”卢青显然做了功课。
大秦就是汉代对罗马的称呼。
听卢青的描述，应该是拜占庭才对。
“哦？他们不远万里来大梁作何？”李跃没找上他们，他们却自己找上门来了。
“买卖丝绸。”
桓温灭成汉，收复蜀中，拜占庭人通过凉州张氏与建康取得联系，重新恢复商路，他们对丝绸的狂热远超常人理解。
“这是好事！”对做生意的人，李跃双手欢迎。
大梁重新安定西域，为的就是商业利益。
东方的丝绸运过去，价比黄金。
李跃也有意将瓷器、茶叶、纸张、漆器等输送过去，将关西彻底激活。
财富只有流动起来，才能造福于民，否则就会越来越集中在少数人手中，最终转化为土地，造成“朱门酒肉臭，路有冻死骨”的局面。
如今天下一统，蜀地和江东的丝绸可以养活更多的人。
经济的经字就带着一个丝字旁，别说丝绸，即便是寻常布料，也能与钱挂钩，是硬通货。      历史上的那些大国崛起，都是靠纺织业。
“此事交给你去谈，将瓷器、茶叶、漆器、纸张也推广给他们。”李跃揉了揉额头，忽然想到了棉花，这玩意儿不仅保暖，还是文明的催化剂。
历史上英美的庄园，主要就是以黑奴种植棉花，明朝中后期的资本主义萌芽，也是跟纺织业息息相关。
如果大梁培育出合格的棉花，产量上去后，辽东、漠北、西域就都不是问题了。
几乎每场大雪，洛阳城中都会冻死人。
国都洛阳都是如此，可想而知其他地方了。
“领命。”
卢青离去后，李跃赶紧找王猛询问棉花的情况。
周牵在陇右鼓捣了三四年，也该出成果了。
“棉花？”王猛一脸茫然，南方的战事还在继续，近十万大军的后勤还挂在他身上，收复的土地也要重新规划州县，委任官员，尚书省忙的晕头转向。
“臣想起来了，去年秋收大司农运回两万多斤的棉花，陛下正在攻打柴桑，战事紧急，臣一时疏忽了。”
“江东战事完结后，你休沐一个月，养养身子，看瘦成什么样了。”李跃实在有些看不过去。
王猛一做起事来，没日没夜。
大梁也在他的治理下，日趋强盛。
“谢陛下厚爱，臣这段时日的确有些劳累”王猛也没推辞。
李跃心中，这年头想做什么事，没有皇权推动，很难贯彻下去，百姓吃饭问题都没完全解决，自然不可能拿自家土地种棉花。
历史上也是洪武大帝强令百姓种植棉花，才推广开来。
李跃来到库房取出一朵棉花。
比后世略小，色泽也没后世那么洁白，还有大量虫蛀的痕迹。
不过从无到有的过程已经渡过，接下来就是逐步选育良种而已。
“大司农言此物浑身都是宝，棉花可纺织，御寒，棉籽可榨油，秸秆可作粗饲……”黄门侍郎周吉祥尖着嗓门道。
梁国延续魏晋的侍中制度，宦官群体被边缘化，成为真正的家奴。
李跃现在想的是如何将棉花纺成布。
不过这个问题用不着李跃操心，这时代既然能将蚕茧纺成丝绸，就能将这一团团棉花弄成棉布，太学天宫院就是为此而存在的。
李跃直接将棉花扔给天工院，“将此物纺成布料。”
“此物似乎是木棉，纺出的广幅布不堪大用。”祭酒刘操之睁大一对老眼持怀疑态度。
秦汉时期岭南就有木棉，纤维较短，纺织效率低下，也不保暖，实用价值较低。
“怎么，伱怀疑朕？”李跃不耐烦道。
“臣不敢不敢……”嘴上说着不敢，眼神却飘来飘去的。
“限期十天，纺出来，朕有重赏，纺不出布，罚半年俸禄，降职三级，尔等好自为之。”李跃没空跟他们啰嗦，没有压力就没有动力。
设立天宫院不是给他们养老的。
“臣领命！”刘操之赶紧拿着棉花去研究了。
(本章完)