752.第750章 棉衣

第750章 棉衣
重赏之下必有勇夫。
压力就是动力，没用到十天，天工院将织机稍稍改进一番，就织出了棉布。
工艺略显粗糙，原因还是在于棉花的质量。
李跃摸着这一块小小的棉布，心中百感交集，这一块小小的棉布，是华夏文明的一次大跃步。
还是那句老话，先解决有和无的问题，再徐徐改进就行。
华夏一向不缺聪明人。
“织机再改进一下，要让寻常百姓都能买的起用得上。”李跃指着偌大的脚踏纺织车道。
“这……种小事，还用天工院出手？”刘操之瞪大了眼。
李跃这才发现他的眼睛一大一小，眼珠凸出，不是故意瞪大的，不过配上他的丑脸，着实显得怪异，也难怪李跃第一印象不太好。
不过这厮有真本事，是工部前几年提拔上来的。
万人敌也经他改良过，但脾气不好，性格执拗，在天工院人缘极差。
李跃学他瞪大一边眼睛望着他，“这不是小事，而是华夏千秋万代的大事，最好不用人力，用水力，若是做成，你刘操之的大名将记在史册上！”
户部最新估算人口，南北一统后，大梁人口当在两千七百万左右。
按没人最少一件衣服算，就是两千七百万件！
一年有四季，北方秋冬春肯定不能只穿一件衣服。
这里面的经济利益比天还大。
再加上棉被、棉服，大梁的经济可以直接起飞了。
这还是只是中土的需求，西域、河中、高原、草原，乃至更西边的拜占庭、萨珊波斯等，都需要这玩意儿。
治国的背后逻辑就是经济，天地万物背后都有一套经济链条。
所以近代文明的崛起，都是从棉花纺织开始的，纺织业推动了工业革命。
不过工业文明需要巨大的资源基础，以及以亿为单位的人口市场，以现在的大梁而言，难以实现。
但给大梁国力来一次飞跃，绝对够了。
“对了，你可以将棉花制成棉絮，然后填充进衣服里面，制成棉衣、棉被，以作御寒之用。”李跃抖了抖棉布，仿佛看到一个辉煌盛世在向自己招手。
“此物能御寒？”刘操之睁着左边的大眼道。
李跃眉头一皱，这厮不该叫刘操之，该叫刘操蛋，“你是不是对朕有什么意见？专门鸡蛋里面挑骨头？朕让伱做，你照做就是了，少来啰嗦。”
“不……不敢……”刘操之拱手一礼，一溜烟的跑了。
棉衣制作比织机更简单，一天半功夫，东西就出来了。
只是样式实在丑的不堪入目，一看就是仓促弄出来的，丑就算了，还一边袖子长，一边袖子短。
李跃都怀疑是刘操之故意在给自己上眼药。
不过话说回来，样式虽然丑，穿在身上的确保暖，特别厚实，综合了这时代衾衣的用法，脱下来就是一床小被，特别适合将士行军打仗之用。
东西出来了，李跃长长松了一口气。
衣食住行，对亿万黎民而言都不是小事，衣排在第一，足见其重。
李跃想起自己出行所见百姓，无不是衣衫褴褛，破破烂烂，哪有半点“盛世”的样子？
眼下天下刚刚一统，南方战火还未停歇，强令百姓种植不可行。
国库中的粮食也不多。      好在朝廷手上捏着不少屯田，在陇右、河湟、高昌这些地区可以大规模种植。
“其实陛下可以推行，田地亦分上中下三等，下等田地，完全可以试种之，钱帛钱帛，布帛就是钱，北方苦寒已久，此物定为百姓所喜。”卢青拱手道。
吃饱穿暖，是人最低级的需求。
如今吃饭问题有所缓解，穿暖问题日益突出起来。
李跃然其言，“那就先在夏州试种之，然后推行全国。”
棉花需要充足的阳光才长的好。
新设置的夏州正合适，那里人烟稀少，也没开垦大量屯田，正好种棉花。
李跃特意派人去陇右询问周牵的意见。
谁料周牵并不赞同现在就推广，说是已经选了一批优良棉种，今年秋天就能看到成果，让李跃再等等。
周牵无论是为人还是处事，都无可挑剔。
他说今年秋天有更好的棉花，就肯定有，绝对有，否则不会开这个口。
李跃欣然接受他的建议，暂时等等，让天工院加大新式纺机的研制，顺便把衣服稍微弄美观一些。
等待之中，一转眼就到了夏天，整个南方，江宁广交在李俭的攻势下，全部收复，还顺手扫平了南方诸夷，将二十多万人口迁到淮南和荆州。
淮南和荆州也成为大熔炉，诸族在此地互相监督，也互相融合，任何一族也不能一家独大。
李俭还上表朝廷，请求封赏有功将士。
桓伊、邓遐、刘牢之、诸葛侃、谢玄、桓石虔等全都在列，还有大量中下级军官。
这些人得到封赏，以后天然就是太子的旧部。
不过这么大的事，兵部不敢擅自决定，交给王猛，王猛又递交李跃。
“太子长大了，朕以后可以放心了。”李跃长舒一口气。
有这些班底在，别说其他人想动太子，就是李跃起了换太子的心思，也需要仔细掂量掂量。
“殿下手中皆为江东降军，不如裁其老弱，选其精锐，整编为南军，调回洛中，黑云军改为北军，至于封赏，太子可以提名请奏，但仍需陛下亲自接见封赏诸将！”王猛拱手道。
这是效仿汉代的南北军制度。
降军成分复杂，既有能征善战的北府军、荆州军，也有各州郡的杂军、义从、部曲等等。
整编势在必行。
李跃也听出王猛的另外一层意思，将南军调回洛阳附近，也成了天子亲军，容易控制，以免流落在外，只知太子而不知大梁皇帝。
时间一久，问题也就多了。
太子可以有故旧，但不能有一支近十万的大军捏在手上，否则皇权就受到了威胁。
皇帝就应该唯我独尊，此为大梁稳定之基础。
“景略之策，老成谋国也！”李跃心中一阵感动。
虽说王猛是李俭的岳父，但终究还是站在自己这一边，为自己着想，也是为大梁社稷着想。
(本章完)