753.第751章 封赏

第751章 封赏
整编江南各军倒也简单。
李跃一道诏令下去，愿意退役之人多如牛毛。
平定江宁广交四州后，李俭就地分田，降军们拿到田地，更没有从军的心思。
连北府军都退役了四成，荆州军去了七成，其他的义从、部曲、州郡兵分到田地后更是一哄而散。
不过愿意留下的，都是以征战为生之人，喜欢杀人放火，战力上反而有所加强。
两万七千南军正式加入梁军序列，其家眷迁入洛阳，由兵部安置田宅，同时安插进大量鸿胪吏，对士卒进行思想宣传，使其彻底转变为梁军。
其中有精锐水军七千五百人，有大量富有水战经验的老卒和军官，适应南方的丛林湿热气候。
大梁朝廷麾下三支大军，十一万北军，两万七千南军，三万四千海军。
北军负责漠北、西域、辽东的敌人。
海军负责东海，以及向大海更深处探索。
南军负责整个南方，以及未来对南洋地区的开拓。
三军都是天子亲军，属于国家常备兵力。
南军和海军各三万人马，显然无法满足需要，不过现在只是打下一个基础，以后慢慢扩充至五万规模。
最主要还是目前的钱粮跟不上。
吞并江南后，疆域陡然扩大，还未完全消化。
就在这个时候，李俭上表，请求丈量江东土地，清查人口。
李跃一时有些犹豫，几个月前还向吴会豪强承诺过，不动他们的既得利益。
才三四个月，就要变脸，有些言而无信。
不是怕他们起兵造反，而是背信弃义容易，想要建立却难。
但如果不丈量土地清查人口，就收不上来税赋，打下这么大的疆域也就没有意义。
“太子这次算是给朕出了个难题。”
方向没问题，却有些操之过急了，李俭倒是学到了王猛的雷厉风行。
“此事易尔，将吴会单独列出，设为郡国，朝廷委任内相，每年上缴一定的赋税即可。”王猛很快就有了主意。
李跃却是一阵错愕，当年王猛没入中枢时，行事极其刚猛，对付士族豪强毫不留情，如今也懂得圆滑了。
“如此一来，吴会岂非成了国中之国？”
“不然，大梁分田给百姓，已经在瓦解豪强基础，没有人丁，自会一代代衰弱，臣观江东豪强，皆守土之犬尔，无有大志，可徐徐图之。”
他这么说也对，只要不触犯他们的利益，非但不会排斥大梁，反而是一股不小的助力。
司马睿和王导南下建立东晋，江东豪强卯足了劲，替司马家平定四方叛乱。
北方士族崛起，会威胁皇权，吴会豪强却没这个心思，而且鞭长莫及。
“治大国若烹小鲜，不能一刀切，景略之言是也。”李跃还指望吴会豪强将来一起攻打林邑，开拓南洋。
即便要翻脸，也是以后，眼下江东刚刚平定，不宜再乱。
刘邦击败项羽，也是郡国、郡县并行，以缓和天下。
任何事都有一个过程。
商议的差不多了，遂传令李俭单独将会稽、吴兴、义兴三郡分出，设为会稽国，以桓豁为会稽内相，算是稍微监督一下。
几天后，江东诸将入洛阳受封。
谢玄、桓秘、桓冲、桓石虔、竺瑶、檀玄、毛安之、毛虎生、朱序、朱绰、周楚等等。      望着济济一堂的江南将吏，李跃顿时有种猛将如云之感。
“汉末纷乱至今，归于大梁，此为天意，亦是诸位之功。”李跃一上来就给众人扣上一顶大帽子。
“我等助司马氏窃据江东，陛下不计前嫌，恩宠有加，臣等甚是惭愧。”最年长的桓冲拱手道。
濡须人马在他的授意下，方才全部投降。
“哈哈哈，过去的都过去了，以后皆为大梁臣子，砥砺前行，复兴华夏！”
“领命！”
众人神色一肃。
李跃开始封赏，桓冲为中书左仆射，加散骑常侍，左车骑将军，舒侯。
谢玄右车骑将军，永安侯。
周楚左骠骑将军，安城侯。
竺瑶右骠骑将军，射阳侯。
桓秘门下侍郎，散骑常使侍，醴陵侯，加金紫光禄大夫。
别看都是车骑、骠骑，其实属于荣封，并无多少实权，只要安定江南人心。
桓冲在江东极得人心，上马治军，下马治民，是桓氏的核心人物，也是桓温的左膀右臂，无论怎么荣封都不为过，而且此人的确有才干，在濡须凭借三万人马，挡住了李俭、邓遐、梁啸十几万大军的围攻。
谢玄更不用多言，未来的将星。
至于桓石虔、檀玄、毛安之、毛虎生、朱序、朱绰等人，皆封名号将军，乡侯。
其中最可惜的是朱序，对桓温死心塌地，薛强攻打剑阁，此人殊死抵抗，若不是周楚归正，薛强想要攻入蜀中，要花更大的代价。
主要将领封完，李跃亲自封赏有功的南军将士，当面勉励，提拔了三百七十二人，封亭侯的就有十四人，子爵、男爵多达七十五人。
都是在反攻江东时，立下战功之人。
李跃绝不会亏待他们，爵位主要象征军功和身份，逐代递减，也就一个象征意义。
亲手将明光甲和佩剑交到他们手上，将士们眼神陡然一变，多了一些其他东西，而在这一刻，他们完成了身份的转变，身上的气势也有所变化。
每个受封之人，李跃都询问其父母妻儿是否安好，在洛阳有何不便之处，有何难处，可以直接开口，或是跟鸿胪吏汇报，兵部自会解决。
“我等唯一的难处，就是何时才能再为陛下杀敌，为大梁开疆拓土！”
都说江东士卒生性柔弱，但也要看在谁手上，春秋时代，荆楚吴越皆以剽悍善战著称。
在项羽、孙策、刘裕手上，能纵横天下。
在孙权和江东士族手上，只能偏安江左。
“有志气！”李跃哈哈大笑。
近朱者赤，近墨者黑。
变成大梁中军之后，整体气质也变了。
有功将士封赏完了，李跃也没忘记寻常士卒，每人都赏了一头羊。
梁国什么都缺，唯独牲畜不缺，几大牧场，每年能出栏二十多万头各种牲畜。
放开山林湖河后，无需官府督促，寻常百姓家也放养家禽家畜。
王猛规定，猪鬃、牛皮、雉羽、鸭绒、羊皮等物可充当户调。
(本章完)