754.第752章 敌来

第752章 敌来
“朕准备效仿汉武帝麒麟阁，设凌烟阁，以表彰开国功臣，景略意下如何？”
天下一统，不能厚此薄彼。
多给些荣誉，能增加他们对大梁的归属感和忠诚度。
“此策甚好。”王猛没有反对。
李跃遂令顾恺之绘王猛、常炜、周牵、崔瑾、慕容垂、魏山、徐成、高云、梁啸、张蚝、吕光、薛强、崔宏、糜进、秦彪、房默、曹堪、马顾、鹿勃早十九功臣画像。
画像之下，写着各自的功绩。
左首以常炜为第一，周牵居二，崔瑾居第三。
右首以王猛为第一，慕容垂第二，魏山居三。
当然，大梁开国功臣不止这么些。
凌烟阁中还有大量空位，李跃也放出话，视其功勋而定。
谢玄、刘牢之、桓伊、慕容令、苻绍等人功勋还差了些，而且他们还年轻，未来有很大发展潜力。
大梁军政二届，人才梯次非常健全，老中青三代济济一堂。
顾恺之的丹青之术登峰造极，不取其形而取其神，一个个或威猛、或沉着、或睿智，栩栩如生，让人叹为观止。
这么一幅画作若是能流传下去，必是无价之宝。
北军中下层将领的封赏，也是李跃亲力亲为。
前前后后一个多月，李跃每天都在接见各级军官、将士，嘘寒问暖，嘴皮都磨出泡来。
虽然劳累，却也充实，精神上得到了极大的满足，与将士之间感觉更亲密一些。
天子亲军，自然不能疏远。
眼看快到秋收，周牵的棉花没消息，但漠北的杨略先送来密报，代国即将大举入侵辽东。
秋冬南下劫掠，都快成草原的习俗了。
李跃这几年着实被拓跋什翼健弄得烦不胜烦，每年总要来那么一两次，仿佛蝗虫过境，能带走的都带走，带不走的一把火烧掉。
根本不给正面交锋的机会。
梁国这边大军弄上去，拓跋什翼健那边掉头就跑。
李跃算是知道汉匈之战，为何打了四十多年。
中土的城池都是固定的，而草原部落逐水草而居，天生处于机动状态，发动一次战争的成本远在中土之下。
梁国北面国境线有万里之遥，从辽东到高昌，总会有所疏漏，也不可能防的住。
“可在辽东设伏，将入境的鲜卑人一股擒杀之！”李跃觉得此次倒是个机会。
辽东就像一个大瓮，鲜卑人必从大鲜卑山之南的紫蒙川入境。
梁军可以从辽西直插紫蒙川，关门打狗。
王猛道：“然则大军一动，国中细作立即就能探之，拓跋什翼健未必去辽东。”
梁国在代国有细作，代国在梁国肯定也有。
大规模动员兵力，肯定避不过拓跋什翼健的耳目。
“无需大军，一万六千玄甲军从代郡快速穿插，咬住拓跋什翼健的后路。”
拓跋什翼健每次南下，虽号称十万骑，但真正能战之军也就两三万人马，不可能都带出来，一万六千玄甲军足矣。
而且还有辽东的镇军。
“若是如此，倒也可行。”王猛点头同意。
秋收刚一开始，拓跋什翼健七万骑兵南下，号称二十万，目标却不是辽东，而是代、并、幽三州，驻扎在弹汗山，立起营垒，摆出一副长期不走的架势。
自檀石槐立庭于此以来，弹汗山之于鲜卑，如同泰山之于华夏。      大量代国斥候、游骑渗透入内地。
这一举动反而让李跃有些摸不着头脑。
“莫非杨将军消息有误？”王猛疑惑道。
李跃来回踱步，杨略掌管校事府近十年，胆大心细，从无疏漏，“杨略不会出错，朕相信他，拓跋什翼健这几年长进不少，也会声东击西了，驻兵弹汗山必是吸引我军注意力，然后突袭辽东！”
王猛道：“崔都督近日有奏表传回，已在辽东坚壁清野，即便拓跋什翼健有诈，辽东可保无虞。”
“不，不仅是辽东，朔州也要防患于未然。”李跃相信杨略的情报不会出错。
但计划赶不上变化。
拓跋什翼健的心思说变就变。
向朔州派出一支五千人的北军后，李跃继续静观其变。
若不是士卒刚刚南征，府库粮草不足，李跃恨不得现在就冲上去，踏平弹汗山。
但对付草原，要么不打，要么一战定乾坤。
李跃没精力花费四十三年去跟拓跋什翼健反反复复的鏖战。
梁国这么玩，迟早也会崩溃。
拓跋什翼健也在弹汗山按兵不动，似乎也在观望之中。
就这么隔着几千里大眼瞪小眼，拓跋什翼健先送来战书：“昔日云代一别，已近十年矣，如今君统南夏之众，吾提沙漠之军，可会猎阴山之下，一决雌雄！”
“你家代王什么身份，还用得着朕亲自出马？”李跃一把合上黄绢。
嘴上说的大义凛然，等自己提十万大军北上，这厮肯定拍拍屁股就跑。
他干这种事不是一两次了。
“梁代势同水火，早晚将有一战，我主盛情邀请，莫非陛下不敢北上？若是如此，在下立即回禀我主。”这使者一头辫发，粗眉大眼，一看就是索头部的。
动员几万步骑北上，不是一件简单的事。
后勤粮草就是一笔沉重的负担。
不难看出拓跋什翼健玩的就是疲敌之策。
李跃从软榻上起身，死死盯着使者，杀气腾腾道：“哼，朕纵横天下二十载，何曾惧过他人，回去禀报拓跋什翼健，让他洗干净脖子等着，朕必亲手取其首级！”
二十年的积威忽然释放，使者全身一颤，脸上立即滑落一滴冷汗，“在、在下……定如实禀报。”
“退！”李跃呵斥一声。
使者抱头鼠窜，出殿时还摔了一跤。
“陛下真要会猎弹汗山？”卢青拱手道。
“反击代国时机未至，将士需要休整，且拓跋什翼健先占据地利，朕岂会上当？”
制人而不制于人，打不打怎么打应该由李跃说了算。
“那陛下为何答应？”
“朕虽然答应了，没说现在就出兵。”李跃笑道，反正现在也是休整期，陪拓跋什翼健玩玩倒也无妨。
“缓兵之计！”卢青恍然大悟。
“如今江南四州已经平定，你速速赴任江州刺史。”李跃没忘记此事。
“唯。”卢青拱手一礼，眼神稍微有些黯然。
两章…………
(本章完)