755.第753章 文采

第753章 文采
杨略的情报没有出错，拓跋什翼健在弹汗山在熬了二十多天，便分出两万骑兵向东，直插辽东。
细作打探到的消息，这两万骑大多装备有盔甲，至少披着一件皮甲，还效仿黑云骁骑，制造了木制马镫，有些战马还披了皮甲。
玄甲军立即转道幽州，从三藏口穿过燕山，跟在敌军之后。
只等这支骑兵穿过紫蒙川，便关门打狗。
“拓跋什翼健还在弹汗山？”李跃查看着地图上的敌我态势。
“已经南下寇掠代州。”谢玄拱手道。
五万大军南下，代州的万余镇军难以抵挡。
“尽快结束这一战，休养生息，明年秋后，大举反攻。”李跃颇感疲惫，男人一过四十，精力就开始不济。
南征江东，国力到现在还没缓过来。
户部、兵部预算，以府库中的积余，最多维持六万人马半年征战。
如果大部分是骑兵，则兵力至少要去一半。
现在一万余玄甲军已经出动，能拿出来北上的兵力更少。
大军一动，后勤粮道消耗极其恐怖，南征时有汉水、长江、颍水、淮河等各种水道运输，减轻了后勤压力。
如今要往北打，后勤补给需翻越崇山峻岭，绝大多数路程靠人力、畜力。
输送一石粮食到前线，至少要损耗四石粮。
若拓跋什翼健后退，消耗的粮食则会更多。
战争背后的逻辑都是经济。
“既然暂时打不起来，将其吓退即可。”王猛云淡风轻道。
谢玄冲王猛拱手，“敢问计将安出？”
“拓跋什翼健主力在东，大战亦在东面，代州不过佯攻袭扰而已，可令太原、襄国镇军两路夹击之，洛阳再出五千骑兵，带上陛下旌节，大张旗鼓，鼓噪而进，号称三万军，则i拓跋什翼健自退。”
给拓跋什翼健十个胆子，也不敢在代州来一场大战。
五万骑兵听上去唬人，真正能战的有没有一万都是问题。
“臣愿率北府军北上，若其露出破绽，臣一鼓荡平之。”谢玄入洛之后，变得非常积极。
李跃估计他是想重新撑起谢家的门庭。
桓氏也是一样，桓冲、桓秘也多次积极献策，一点也不生分。
两家都宣称是中原故族。
李跃没有过多干涉，只要没有互相姻亲攀附即可，八王之乱，华夏沦陷，跟桓谢两家关系不大，都是二三流士族，衣冠南渡之后，方才后来居上。
桓谢两家人才鼎盛，既然降了，李跃就敢用。
“准。”李跃从其所请，“不过以后要改口了，没有北府军，只有大量将士。”
“臣一时疏忽，陛下恕罪。”
吓阻敌军是个技术活，张蚝、刘牢之这些猛将干不来，谢玄最为合适。
南军本来就是江东的精华，本身就经过了一层裁撤。
谢玄选拔五千精锐，换上大梁制式盔甲，人皆双马，空马上驮着草人，插着旌旗，马尾缠着树枝，烟尘滚滚的向北而去。
一同出征的还有桓石虔、檀玄、毛安之、毛虎生、朱绰等江东勇将。
感觉他们不是去吓阻拓跋什翼健的，而是去玩命的……      南军新归大梁，都憋着一口气，想要打出声势。
士卒在三国两晋，地位低下，行同军奴，寻常百姓连女儿都不愿嫁给他们。
但到了大梁，地位一跃而起，分田、分宅，还有社会地位，有军功爵在身，见地方官吏可以不拜。
重赏之下必有勇夫。
一系列的激励措施，让这支历史上的强军完成了一次新的淬炼。
李跃尤其注意对士卒思想上的教育，调派大量鸿胪吏，下放到什，又悉心安置他们的家眷，尽量让将士们没有后顾之忧。
大梁皇帝李跃、皇长子李仪、尚书令王猛，以及桓冲、房默等三省六部的主要官员都出城送行，多制造些声势。
“江东将士，竟有如此气势！”房默大为感叹。
李跃心中暗笑，若他知道历史上顶峰阶段的氐秦就是败在这支人马上，不知会作何感想。
“臣有预感，此去或有意外收获。”王猛抚动长须道。
“若是如此更好。”李跃其实也有这种预感。
北军主力鏖战日久，多有疲惫，南军初立，朝气蓬勃。
虽说给谢玄的任务是吓退拓跋什翼健即可，但也没限制他怎么做。
谢玄能否晋升一流名将，就看这一战。
“边城多警急，虏骑数迁移。羽檄从北来，厉马登高堤。长驱蹈匈奴，左顾陵鲜卑。弃身锋刃端，性命安可怀！”身边的李仪抑扬顿挫的吟了起来。
李跃斜了他一眼，“行了，别嚎了，有本事自己作一首，抄别人的算什么名士？”
真名士不是那么好当的，也要有真才华。
李仪干笑一声，“那儿臣就献丑了。”
周围人都投来惊讶的目光，几个皇子中，也就这位皇长子最不显眼，今日却一反常态，较起了真。
李仪抖了抖袖子，咳嗽两声，指着北方，眼珠子转来转去，却半天没吭出一个字来。
“你到底行不行？”李跃顿觉一阵失望，或许老李家的祖坟就没烧这根香，只适合上马提刀砍人，不适合吟诗作赋。
武功也须文采济之，一个只知道砍人的王朝，实在有些暴躁。
李仪迎着风，跺跺脚，大声咳嗽两声，手舞足蹈起来，仿佛跳大神一般，总算吟了出来，“胡尘自北来，烽烟起边塞。江东有健儿，为国除此害。朔风卷旌麾，铁甲凌燕代，瑞雪满天地，三军当奏凯。”
“好诗，好诗，殿下文采斐然，不虚汉之扬雄也！”
“昔有曹子建才高八斗，今有殿下诗才绝伦……”
一个个马屁拍来，李跃都替李仪脸红。
这诗还算文理通畅，也颇为应景，但要跟扬雄、曹植相比，那就侮辱两人了。
不过话说回来，情急之下能做出这么一首应景的诗，李仪肚子里面还是有些货的，也不枉这几年跟所谓的“名士”们厮混了。
“儿臣的诗如何？”李仪满脸堆笑，期待李跃的评价。
“尚可。”李跃微微一笑，能有这个水准，还算不错。
比那些整天在女人堆里面的名士强。
“多谢父皇。”李仪一脸嬉笑，有几分玩世不恭的样子。
(本章完)