756.第754章 装糊涂

第754章 装糊涂
回宫的路上，李跃与李仪并辔而行。
“你这诗不会也是抄的吧？”李跃一脸狐疑，总感觉不太真实。
李仪立即以手指天，“苍天可鉴，儿臣绝没弄虚作假，儿臣不敢说才高八斗，但至少学富五车！”
“朕只是随口一说，你小子倒不客气。”李跃仰头望着天，灰白灰白的，谈不上苍天。
赌咒发誓这种事，实在让人难以尽信。
司马懿还当着各大士族，指着洛水发过誓。
“儿臣满腹经纶，岂敢在父皇面前隐瞒。”这厮倒是一点儿都不见外。
相处时间越长，父子关系亲密不少。
“既然你不是纨绔子弟，有些才学，说吧，想封什么王？”李跃轻笑一声，目光却紧紧盯着他的神情。
若是其他皇子，早就眉飞色舞起来，李仪却神色淡淡，没有任何惊喜之色，“儿臣虽有文采，却生性散漫，无心仕途，亦不喜上马争杀，只愿留在洛阳，侍奉父皇、母后。”
说这句话的时候，脸上真情流露，没有任何不自然之色。
“朕和伱母后又不是老的不能动了，用不着你侍奉。”
“哎，父皇就不要强人所难了，儿臣也不愿操那份闲心。”李仪笑道。
“算了，随你吧。”李跃无可奈何，总不能赶鸭子上架吧？
一个不负责的实封亲王，贻害无穷。
不过私下里，对李仪更好奇起来。
要么他一直在演戏，演的天衣无缝，要么，他是真的生性散漫，不愿受羁绊和约束。
若是连自己都能骗过去，就有些细思极恐了。
就在李跃脸色逐渐低沉时，李仪开口道：“听说近日西域都护府送回一批龟兹女乐，儿臣在音律上颇有心得，恳请父皇……”
“嗯？你小子消息来的这么快？”李跃眯着眼睛。
李仪没有正面回答，涎着脸道：“名士自古风流，儿臣长这么大，还没领教过龟兹乐舞，还望父皇成全。”
李跃正色道：“年纪轻轻，岂可沉迷声色女乐之中？”
“父皇国事操劳，也应多多保重身体。”
“你这厮反倒教训起父皇来了？”李跃算是听出来了，这厮在劝自己戒色。
父子两人大眼瞪着小眼。
终究还是李跃挥挥手，“算了算了，都赏赐给你。”
这段时日国事匆忙，也没心思花在女人身上。
也不知怎么回事，西域诸国特别喜欢进献女姬女乐，弄得李跃怀疑他们在战场上无法战胜自己，准备开辟其他战场。
“哦，还有一事恳请父皇。”
“你小子还没完没了了？”李跃不胜其烦。
“儿臣不是给父皇添了三个皇孙么？府中用度略有些窘促，父皇也知道，儿臣没有封邑，亦无军功，一家老小全靠少府的一点月支度日，父皇总不能看儿臣一家老小喝西北风吧？”
李仪抖了抖衣袖，拍了拍胸腹，“父皇你听，儿臣身上连个响都没。”
“你哭穷都哭朕这儿来了？朕都不知道找谁要钱要粮去对付拓跋什翼健。”
“儿臣也知道父皇为难，不如将洛阳的茶陵酒家交给儿臣打理。”
茶陵酒家自东汉时便名震天下，以茶、酒、蜜饯、烹肉闻名天下，是达官贵人会客之地。
大梁迁都洛阳，李跃打造铁锅，发明炒菜之法，遂重开茶陵酒家，又加入胡姬歌舞助兴，生意火爆，日进斗金，成为皇室的一棵摇钱树。
达官贵人、名士们趋之若鹜。
“你这是早有预谋吧？”李跃怎么看这小子，怎么感觉他憋着坏。      “父皇若是不允，儿臣喝西北风也就罢了，关键父皇的好皇孙也要跟着受苦……”
“这样吧，茶陵酒家交给你经营，可以在全国的大城里开设，以后二八分账。”
白给肯定不行，这不是一笔小钱，每年所得，都快超过一个中等州。
“不行，父皇怎能只得二成？无论如何也要分三成，这是儿臣的一点心意。”
“呵，朕看出来了，你小子是装糊涂的高手，八成是朕的，两成才是你的！”李跃似笑非笑道。
辽东。
九月天气，已经起了寒气，老林中铺了一层落叶。
二十多名士卒提着弓刀小心翼翼的行走着，但再怎么小心翼翼，踩在落叶上，也会发出沙沙的响声。
“当心！”一人大喝一声。
灌木中忽然腥风大起，蹿出一头花斑吊睛猛虎，几乎有牛犊大小，前爪奋力一扑，一名士卒措手不及，被拍飞了出去，幸好地上都是枯叶，士卒身上披着铁甲，没伤到要害。
一将领模样之人挥手，二十多名士卒散开，呈半包围之状，有人挽弓，有人持刀，封锁住猛虎退路。
猛虎觉察到危险，大吼一声：嗷——
整个林地都跟着晃动起来，腥风四起，摄人心胆。
就在士卒惊惶的瞬间，猛虎再度扑出，将一名士卒扑到在地，满嘴的尖牙咬下去，那名士卒一声急促的惨叫，然后全无生息。
猛虎抬头，满嘴的鲜血，死死盯着那名年轻将领，仿佛挑衅一般。
“畜生！”将领大怒，扔掉长弓，左手持盾，右手持刀，脱离阵列。
“殿下不可！”
左右士卒急劝。
但这名年轻将领早已勃然大怒，提着刀盾冲了上去。
士卒未及反应，猛虎竖着长尾也冲了过来。
一人一虎之间，枯叶乱飞。
然后狠狠撞在一起，人力自然无法与猛虎相抗，年轻将领从纷飞的枯叶中撞飞出去。
“殿下！”
士卒们刚喊出口。
猛虎疯狂咆哮着，一声接着一声，腥风大起，树梢上落叶如雪一般落下。
落叶间鲜血流淌。
就在此时，一蓬枯叶忽然炸开，一人从地上窜起，迅猛如豹，还是那名年轻将领，环首刀穿过落叶，一刀扎进猛虎胸口，“畜生受死！”
说完一刀拔出，就地一滚，躲过猛虎的巨爪。
“快，合力杀了它。”将领大声喝令。
“杀！”
士卒们从各个方向冲了上来，长刀扎入虎躯之中。
嗷——
猛虎一声惊天动地的咆哮，然后倒下。
年轻将领喘着粗气，上前检查一番，才松了一口气，忽然想到那名被咬死的士卒，上前检查，早已气绝，眼神一黯，“上报都督，按阵亡抚恤，我今年军饷钱也会送给他家眷。”
就在此时，林外传来一阵马蹄声，三支鸣镝划过天空。
(本章完)