757.第755章 猛虎

第755章 猛虎
李傥与士卒抬着人尸和虎尸走出林外。
十余骑牵着战马等候多时，“代国骑兵已入辽东，诸军速速返回襄平。”
李傥翻身上马，与骑兵一起向南狂奔。
自有辽东以来，襄平便是治所。
公孙氏立都于此，割据四十九年，东伐高句丽，西击乌桓，南取辽东半岛，越海取胶东之北郡县，强盛一时。
大梁攻取辽东后，用奴隶扩建了城池，设三道城墙，襄平成为大梁在辽东的一座重镇。
也是东北面最大的商业重镇，每年采参、伐木、猎皮的商贾都要在此城落脚，寻找向导。
城墙之外，驻扎了四支人马。
一支是辽东镇军，一支是辽东诸族义从，一支是豪强部曲，还有一支是四千人的北军。
仅从装备和气势上就能看出谁是精锐。
李傥率部下回到北军阵列之中。
“大战临近，为何轻出？”辽平都督崔瑾不悦道。
身居高位多年，崔瑾身上也养出一股不怒自威的气势，辽平二州能有如今的富庶安定，多亏他的悉心经营。
借由襄平，大梁也在转化着深山老林中的部族。
“近日多有猛虎为患，伤了不少商贾，末将前后一个多月围猎，才除去此害。”李傥恭敬道，并没有因为皇子的身份而骄纵。
于公，他是崔瑾的部下，于私，崔瑾更是皇帝的结义兄长。
即便打骂责罚李傥，别人也不敢说三道四。
崔瑾点点头，没在这个问题上继续纠缠，“两万代国骑兵，已经进入辽东，军中正缺一位前锋，汝有意否？”
李傥大喜，“末将原为前锋！”
“牙门将军李傥听令，率四千北军精锐为前锋，迎战敌军！”
“领命！”李傥接过麾节，高高举起。
“杀、杀、杀！”
士卒们大声呼喊起来，士气瞬间到达顶峰。
皇子都身先士卒，其他人还能不奋力杀敌？
李傥本身就是士气所在。
“出击！”崔瑾一挥手。
四千精骑向西北飞奔而去。
“殿下……毕竟是皇子，兵凶战危，若有不测之事，愧对陛下托付……”鹿勃早对崔瑾的安排略有意见。
“我军以逸待劳，装备精良，何惧之有？殿下虽是皇子，却骁勇善战，且身边亲卫皆百战老卒，不必多虑。”崔瑾一直十分看好李傥。
而且这也不是他第一次出征了。
以前为斥候时，与数十人深入高句丽，射杀敌将而归。
后提拔为百人将，在战场上纵横驰骋。
有些人就是为战争而生的，崔瑾也算征战了一辈子，虽然战绩有些上不了台面，但也算身经百战，眼力不会差……
代国骑兵来的很快，接连击破了三支镇军的拦截，长驱直入，杀入辽水西岸。
李傥赶到时，代国骑兵分成五支，肆意烧杀劫掠。
梁国百姓避入城池，没有多大伤亡，但辽东其他部族却深受其害，鲜卑人的屠刀下，几乎鸡犬不留。
“报将军，正北三十里、西北二十七里、正西三十四里、西南十五里，各发现敌军数千骑兵。”漫山遍野的斥候早已探明敌情。
不过梁军能发现代军，代军也发现了梁军。
敌军分明是摆开了口袋阵，就等着李傥往里面钻。
一旦进去，四支骑兵将立即合围，这是草原上常用的围猎之法。      “公孙昭！”李傥一声喝令，一将拱手而出。
“属下在。”
“领一千五百精锐猛攻西南之敌。”
“领命！”
副将长矛一招，自动分出千余骑跟上，踏过辽东，向西南杀去。
不到片刻，正北、西北、正西的敌军都赶了过来，试图将这支千余人的骑兵围杀在辽水之东。
“将军，公孙将军所部陷入重围之中！”斥候来报。
“再探！”李傥在尚武堂不仅学了武艺，还学了兵法。
过不多时，又有斥候来报，“公孙将军死命冲杀，杀敌千余，敌军围困数重，突围失败，伤亡颇重。”
“再探。”
斥候很快又来禀报，“东面又来两支骑兵，加入围困之中！”
周围亲卫有人面露惧色，鲜卑人不仅表面的这四支人马，还埋伏了两支，一旦他们也冲上去，肯定也出不来。
“都督大军在何处？”李傥抬头望了望天空，辽东天空在秋冬时节，特别低，仿佛伸手就可以碰到。
“后方一百三十里。”
“吾为大梁皇子，尚且不惜性命，而况汝等？养兵千日用在一时，大丈夫当马革裹尸，报效大梁！”李傥拿出搏虎的气魄，脸上青筋暴起。
“报效大梁！”两千五百余士卒举起长槊。
李傥战马人立而起，然后如箭矢一般射出。
其他骑兵紧随其后，黑黄相间的大地上，一条长龙向东狂奔。
行不到数里，正遇一支三千人的代国骑兵前来拦截。
仿佛一道雷霆划过，一个照面，代国骑兵就被杀的人仰马翻，梁军攻势不减继续向西面杀去。
“诸位建功立业就在今日！”李傥大吼一声，怒发冲冠，战马一跃而起，踏入敌军之中，长槊寒光抖动，连杀两人。
望见一名将领模样的敌军，不等身后亲卫，风驰电掣一般冲杀而去。
敌将未想到他来的如此生猛，有些措手不及，刚拉动弓弦，长槊就已经冲到面前。
“扑哧”一声，整个人都被挑起，又被举到半空。
梁国诸皇子中，论武勇和气力，李傥最为强悍，当年在尚武堂便罕逢敌手。
经过无数名师的教导，以及亲身历练，早已勇冠三军。
敌将一时未死，还在长槊上凄厉惨叫。
“鼠辈安敢犯我大梁！”李傥原本俊朗的脸上青筋暴起，眼中泛起血红，状如厉鬼。
手上发力，将敌将抖了下去，然后单手拔出长刀，在敌军中往来冲驰。
代军重兵合围，李傥身上连中三箭一刀，却恍若未觉，更激起他的凶性，右手槊，左手刀，所过之处，留下一路的惨叫声，马蹄下踏出一条血路。
敌军始终无法合围，反而让李傥救出公孙昭。
两支骑兵合力，士气大振。
很多梁军就在奔驰的战马上换马，骑术比鲜卑人还高。
吁——
敌军战马惊慌四散，被这尊杀神吓破了胆，眼见东面烟尘大起，知道援兵已经赶来，不敢再战，向北面退去。
(本章完)