758.第756章 争执

第756章 争执
弹汗山举行了一场盛大的祭天仪式。
虽然拓跋什翼健没有如檀石槐般统一整个草原，但至少名义上是草原共主。
“孤十七岁即位，至今已近三十年，我代国疆域万里，控弦之士数十万，生平唯一憾事，便是云代龙兴之地，为梁贼所据！”
与前几年相比，拓跋什翼健越发肥胖起来。
常年卧在软榻上，一举一动都要两个婢女扶着。
在场豪酋目光纷纷投向拓跋什翼健。
“常言道，名不正则言不顺，孤既统大漠草原，岂能居于梁贼之下？今当即皇帝位，以坚国人之心、入主中原之意！”
拓跋什翼健肥硕而苍白的脸上泛起一阵红光。
拓跋家从其父拓跋郁律开始，便一直对中原虎视眈眈，然则拓跋家内乱不断，雄才大略的拓跋郁律也难逃妇人毒手，以至于始终没有出兵的机会，等内乱稍稍停歇，中原大局已定，羯赵、冉魏、燕国、梁国先后兴起，强横一时，代国南下频频受挫。
“我草原向来以大单于为尊，殿下用中原人的尊号不妥。”
正当气氛逐渐热烈起来的时候，拓跋斤一盆冷水泼下来。
而且这盆冷水还得到不少人的赞同，“不错，梁国杀了我们那么多人，与我们不共戴天，岂能用他们的尊号？”
“我等是草原人，世代以单于为号。”
代国虽建了国，但部落太多，内部仍比较松散，拓跋什翼健也没到李跃那般说一不二的地步。
拓跋斤也不是真的在乎“皇帝”或者“单于”称号，而是心中不忿。
当年诸部共推其父拓跋孤为君，拓跋孤坚决让位于当时还是羯赵质子的拓跋什翼健。
拓跋什翼健即位之后，对拓跋孤感激涕零，封其为北部大人，承诺分一半国土和部众。
拓跋孤死后，拓跋什翼健收回了所有一切，拓跋斤连北部大人的位置都没了，成为一个稍大一些部落豪酋，这让他如何咽的下这口恶气？
“进皇帝位，乃是为了他日攻入中原。”拓跋什翼健和颜悦色道。
“敢问殿下，这么多年可曾收回一寸土地？”拓跋斤一步不让。
双方的矛盾早已激化。
拓跋孤当年让位之举，获得了极大的名声，有不少支持者，所以拓跋斤敢跟拓跋什翼健翻脸。
“大胆！”拓跋什翼健脸上挂不住了。
“侄儿李只是实话实说，绝无冒犯之意！”拓跋斤嘴上请罪，不过神色间并无半点屈服之意。
“殿下莫要怪罪，他也没说错。”
当即就有六个豪酋站在拓跋斤一方。
“殿下在草原为单于，在中原为皇帝，二者并无冲突，名号而已。”关键时候，还是燕凤出来解围。
拓跋什翼健称帝其实就是为了照顾这些中原士人和豪强。
没想到刚一抬脚，就遇到了这么大的阻力。
拓跋什翼健眼珠子一转，“皇帝与单于并无二样，拓跋斤听令，封辅相，掌管国中庶政。”
众人眼睛齐刷刷的望着拓跋斤。
这跟他想要的相去甚远，草原并无多少庶政，各部草原逐水草而居，中原人的庶政，他也管不上。
“嗯？”拓跋什翼健眼神转冷。
“侄儿领命。”
胳膊拗不过大腿，公然抗令，拓跋什翼健有的是办法收拾他。
“燕凤听令，升行台尚书。”
“臣领命。”      代国逐水草而居，没有都城，遂以行台为朝堂，行台尚书手上的实权远比一个辅相大。
一人得道，鸡犬升天。
拓跋什翼健给自己加封皇帝，自然也大封群臣，大小豪酋皆封公侯，一时皆大欢喜。
其后燔柴告天，杀牛宰羊，大飨士卒。
不过所有人都兴高采烈的时候，唯有拓跋寔君闷闷不乐。
按说登基为帝了，应该同时晋升他为太子，却提都没提。
“陛下或有废储之意，殿下不可不防！”杨略一身文士打扮，还特意留了三绺长须，宽衣褒带穿在身上，颇有名士风范。
“防？如何防范？”拓跋寔君望着正在畅饮的拓跋什翼健与拓跋翰，眼中掠过一道凶光。
杨略目光闪烁，“自然是争宠，不可与陛下疏远。”
“你是不是眼瞎？如今是他疏远我，不是我疏远他！”拓跋寔君越说越怒。
“殿下与陛下毕竟是父子，血浓于水，只要殿下认个错，陛下会回心转意的。”
虽是在劝谏，却不断挑拨着拓跋寔君的怒火。
“呸！”拓跋寔君一脚踹在杨略肚子上，将他踢飞出去，“我拓跋寔君从出生到现在，就没向谁低过头！”
杨略从地上爬起，一脸谄媚，“殿下英明神武，是属下想错了。”
“你是中原人，不懂我们草原风俗，此事不是谁低头就能过去的，而是你死我活！”拓跋斤提着两瓮酒笑盈盈的走来。
一见是堂兄，拓跋寔君怒气消散不少。
“若是拓跋翰继承大位，以后这草原可就没有伱的容身之地了！”拓跋斤眼睛眯成了一条线。
他说话没有半点含蓄。
“那你说怎么办？”拓跋寔君眼神越发坚决起来。
“中原有句名言，当断不断，反受其乱。”拓跋斤斜眼望向杨略。
“万万不可火并，殿下是子，陛下是君，岂能效冒顿之旧事？”杨略连连摇手。
不说还好，一说两人都是两眼放光。
冒顿在草原上非但不是耻辱，还是无数人敬仰的雄主。
杨略的话简直是在提醒两人，若是成就冒顿之霸业，有什么事不能做的？
草原上没有中原那么多的礼法。
“哈哈哈，你这穷酸儒生，倒也有些用处！”拓跋寔君转怒为喜，“不错，冒顿能做，我拓跋寔君为何做不得？”
“殿下将来必一代雄主也，臣必鼎力相助！”拓跋斤等的就是这句话。
两人一拍即合。
“穷酸，你意下如何？”拓跋寔君盯着杨略。
这么大的事既然被他听到了，肯定不能就这么放过。
杀个没有根底的儒生，跟杀一条狗没有区别。
杨略一脸惊恐之色，连舌头都打结了，“尔、尔等……欲……”
“锵”的一声，却是拓跋斤谈笑间，先拔出刀，“阁下还是不要再装了，你是燕凤的人，还是拓跋翰的人？”
(本章完)