759.第757章 配合

第757章 配合
刀锋已经顶在脖颈上，勒出一条细小的伤口，鲜血向外流淌。
杨略自始至终都是一脸惊恐之色，没做任何辩解。
“行了，燕凤和拓跋翰真拍细作来，也不会弄个如此胆小的，此人颇有智计，精于谋划算，将来我登了大位，还需这样的人辅佐，留他一命。”拓跋寔君满脸轻蔑之色。
懂得惧怕之人，更容易控制。
杨略带有家眷，在草原没什么根底，早先投奔的是燕凤，但不知为何，与燕凤等士人关系不睦，被排挤出来，最终转投拓跋寔君。
拓跋寔君也的确需要有人为他出谋划策。
中原士人在草原上是香饽饽，到处都是人争着抢着要。
以前的段氏、羯赵、燕国、氐秦、高句丽无不如此，甚至连吐谷浑都大力吸收关西士人……
“既然殿下这么说，那就留你一命，若敢将今日之事泄露半个字出去，定将你千刀万剐！”拓跋斤冷笑道。
“小、小人不、不敢……”
“哈哈哈，你们中原人都胆小如鼠！”拓跋寔君仰头大笑，仿佛根本就没将造反当成多大的事。
“殿下说的是，小人一向胆小。”杨略跟着一起笑了起来，不过眼角有厉芒一闪而逝……
入夜，弹汗山遍地篝火，仍旧沉浸在欢乐之中。
拓跋什翼健也弄来一队西域舞姬，在篝火前热情的扭动着身躯。
让一众豪酋眼睛都看直了。
拓跋什翼健几杯酒下肚，一股火热从小腹间窜起，正左拥右抱的时候，一阵急促马蹄声打乱了他的兴致。
“陛下，梁军兵分三路直奔弹汗山而来！”
“李跃可在其中？”拓跋什翼健并没有多慌张。
“有梁主节钺、牙纛。”
“有多少兵马？”燕凤问道。
“西路并州军一万步骑，中路洛阳精锐一万一千余，西路幽州军两万三千余众。”斥候回答的非常详尽。
此番南下，拓跋什翼健派出三千余老练斥候，为的就是确保万无一失。
“敌军不到五万，我军可集中兵力破其一路！”拓跋翰的确是拓跋什翼健几个儿子中最有出息的一个。
比起拓跋寔君的残暴愚蠢，拓跋翰无疑更像一个太子，其母慕容氏，正是慕容皝之女。
另一个慕容氏女生下了二子拓跋寔，历史上赫赫有名的拓跋珪便是拓跋寔所出。
拓跋翰生的雄武俊朗，无论外表内在，都大得拓跋什翼健欢心。
“伱有几成胜算？”拓跋什翼健有些心动。
“并州军乃大将高云率领，兵力虽少，战力强悍，难以迅速剿灭，中路军乃黑云精锐，不可与其正面相抗，幽州军遂有两万余众，一无知名大将，二为乌合之众，儿臣只需一万五千精锐，胜算当在六成！”
“六成……”拓跋什翼健摇摇头，“即便击破这两万余幽州军，于天下大势而言无济于事，反之，若稍有不慎，将折损一万五千精锐。“
这笔帐拓跋什翼健还是会算的。
“父皇！”
“我儿稍安勿躁，中原一统，南北对峙之局已成型，中原人灭不了我们，我们也灭不了他们。”
“既然父皇无意南征，为何兴师动众？”拓跋翰一脸震惊。      “一个完整的华夏，草原非其敌手，朕屡次进犯中土，是借南征而整肃诸部，同时亦震慑梁国。”对最喜爱的儿子，拓跋什翼健说出了心里话。
拓跋翰一阵沉默。
“无须多虑，胜败自有天意，强弱不过百年，父皇这一代统一草原，以后能不能破梁国，看你和你的儿孙。”拓跋什翼健一脸慈爱。
这话明显是在暗示以后由谁继承大位。
“父皇……”拓跋翰一阵感动。
“传令，明日退军。”拓跋什翼健吐了一口气，在侍女的搀扶下，返回大帐……
两日之后，梁军才堪堪赶到平城之北牛皮岭，与弹汗山就隔着一座阴山。
并州军与南军在此汇合。
“拓跋什翼健既然退走，可以回军了。”高云淡淡道。
穿过牛皮岭便是弹汗山，却不料拓跋什翼健提前收到消息，直接跑了，完全不给机会……
“不然，贼落荒而逃，可以衔尾掩击之！“谢玄不愿不错这次机会。
“贼军数万之众，你不过五千余骑，敌众我寡。”
中路军一万一千人，实则一大半是战马驮着的草人，真实兵力只有五千人。
“我军虽五千之众，却是江东劲卒，受陛下厚待，军中将士皆思报效，昔者出征漠北失败，皆因草原辽阔，不知其踪，今既知贼军所在，岂能轻易放过？高将军放心，我部衔尾而进，有利则进，无利则退，绝不莽撞。”好不容易得到一次机会，谢玄不愿轻易放过。
梁国名将太多，不抓住机会冒头，以后可能就被挤下去，再无翻身之日。
他身上还承担着重振谢家的使命。
在梁国唯有军功最可靠。
“也罢，我出两千精骑助你一臂之力，此外我军中战马、弩箭、粮草、冬衣分你一半。”高云虽督镇一方，却也是年轻人，年轻人之间，自然好说话一些，对谢玄生出几分惺惺相惜之意。
“多谢高将军！”谢玄大喜。
“谢什么？你若成功，我亦有大功，拓跋什翼健频频南下，不胜其烦，若非为了震慑并州诸部，此战当与你同行。”高云笑道。
并州军非但要抵御鲜卑人，还要震慑并州诸夷，不能远征。
“将军高风亮节，玄铭记于心，他日凯旋，当与将军痛饮之。”
“一言为定，某于太原静候佳音。”
两军迅速交接辎重。
高云送出十余里，方才返回。
“将军真这么看好此人？”部将赵生询问道。
“某不是看好他，而是看好陛下，三日之前，陛下就有密令，让我们尽量配合他，怎么，你怀疑陛下？”高云斜了一眼。
“末将岂敢？陛下既然如此重用他，必有其中道理，不过若是将军能率一支中军精锐，也能破了拓跋什翼健。”
高云望着北面山路上迤逦而行的南军，人人龙精虎猛，士气高昂，的确是一支精锐，“少说废话，陛下用人用兵什么时候出过错？你我等着功劳到手即可。”
(本章完)