760.第758章 追杀

第758章 追杀
翻过阴山，寒风逐渐凛冽，幸亏有高云准备的羊皮裘、劣酒等物。
南军将士立功心切，心是热的，身体自然无惧风寒。
“想不到北军这么好说话，难怪江东终为大梁所破。”桓石虔叹了一声。
作为桓氏中的一员，他太清楚江东这些年的各种蝇营狗苟，江东若是能一条心，早在三十年前就克服神州了。
“南军之荣辱、诸位家族之兴衰皆在此一战，不可不舍命一战。”谢玄深吸了一口凌冽的寒风，一股冰寒直入肺腑。
非但高云慷慨支援，就连散布于草原上的细作、斥候都来策应他们，提供敌军各种情报，甚至连何处落脚，何处的部落比较亲善中原，都摸的滚瓜烂熟。
让谢玄在极短的时间里摸清了敌人虚实。
到了这一步，谢玄如何不知道是皇帝在背后鼎力支持？
南军是站在整个梁国的肩膀上。
校事府在漠北经营了整整三年。
“将军何须多言，我等谁人不知其中厉害？”毛安之握紧长槊。
其他檀玄、毛虎生、朱绰等将也神情严肃起来。
“进退皆听我号令，恋战者、怯战者皆斩！”谢玄拿出主将的气势。
“唯！”众人拱手。
“出击！”谢玄拔出长剑，指向东北面，昨日细作密报，东北面高车部，实力最弱，才几日行军，就被落在了后面。
一共三千余众。
虽然不多，但也是一块肉。
南军策马而出，迎着北风前进，身上厚重的盔甲、胯下健壮的战马，让每个士卒都无比安心。
即便战死，家人衣食无忧，子嗣会有优先选入尚武堂，真正成为大梁的子民。
这年头的人都不怕死，怕的是死后家眷下场凄惨。
七千余骑狂风一般席卷向东北面。
不到两个时辰就追上了高车部，高车部列骑于草丘之上，弓矛居高临下。
桓石虔、朱绰二将一马当先，一左一右，各率三四百骑从边路夹击。
丘上乱箭齐发。
南军毫无惧色，迎着寥落的箭矢冲上，箭头砸在盔甲上叮当作响，有些箭镞还是骨制的，难以穿透梁军甲胄。
南军纷纷端起弩机，射向丘上，敌军顿时一阵大乱。
“杀！”桓石虔势如疯虎，扑入羊群之中，手中长槊上下翻飞，刺死数人。
另一边的朱绰也不遑多让，左手刀右手矛，与亲卫旋风一般扫过，敌军顿时麦子一般成片倒下。
很快，毛安之、毛虎生兄弟二人率两千余骑从正面杀入。
风卷残云。
敌军也在这一刻崩溃了，或作鸟兽散，或直接跪地求饶。
眼看即将吞灭这三千余高车部，后军却响起了鸣金声。
众人都在兴头上，不过想起事先谢玄的警告，不得不舍弃溃军，勒马返回。
谢玄一句话没说，带着众军向东而去。
南军刚走不到一个时辰，西面、北面、西南便有三支骑兵围拢而来。
敌军一退，南军又咬了上去。
凭借斥候和细作的消息，一口一口蚕食代军，也不贪多，一击即退。
一路辗转千里，死在南军手上的代军有五千余众，溃卒、伤卒不计其数。
拓跋什翼健大怒，几次设下埋伏，或是大军反击，这支人马总能提前一步退走，仿佛比鲜卑人更了解这片草原。      似乎预感到不妙，拓跋什翼健转道向大鲜卑山撤退。
那里也是鲜卑人避寒之处。
然而梁军却提前预知，埋伏在弓卢水，半渡而击之，击斩两千余，从容退去。
若非大雪降临，代军伤亡将会更重。
一再的失败，也让代国皇帝、草原单于拓跋什翼健脸上无光，很多部族自动离散，代国声势顿减……
洛阳迎来了今年冬天的第一场雪。
也收到了辽东和漠北的捷报。
“辽东一役，崔都督正面击溃敌军，杀敌四千余众，牙门将军李傥身披七创，斩敌将力纥根、刘阗屈真，余众向紫梦川退散，正遇玄甲军，阵斩五千余众！”郑林声音激动的念着。
李家三代为将，李跃言传身教，总算出了个猛人。
听到自己的儿子如此生猛，李跃先是一喜，接着担心他伤势，但崔瑾没有其他消息送来，说明伤的不重。
李跃对山阳铁坊的盔甲还是有信心的。
漠北谢玄也没辜负自己的期待，追杀两千余里，虽未能擒杀拓跋什翼健，却重创了代国。
辽东、漠北这两战，总算是逮到拓跋什翼健，出了一口恶气。
同时也验证了南军和玄甲军的战力，只要细作配合得当，小股兵力侵袭的战法完全可行。
谢玄让李跃最欣赏的一点是知道进退，一见天气转寒，没有继续深入，而是选择退军。
“三军易得，一将难求，谢玄可谓名将！”王猛也赞道。
有这次成功的经验，明年反攻草原将会更加顺利。
“名将背后，是无数斥候、细作的辛劳。”李跃没忘记真正的功臣。
杨略的贡献更大，没有他送回的第一手情报，谢玄绝不会打的这么顺利。
“陛下所言甚是。”王猛点点头。
“拓跋什翼健好大的胆子，敢在弹汗山登基称帝，明年，朕要让他悔不当初！”
天无二日，民无二主。
拓跋什翼健称帝，明显是对中原还有痴心妄想。
今年只是小试牛刀，明年会给他来个更大的。
“陇右棉花如何了？”李跃现在最关心不是战事，而是棉花。
这东西一旦成功，西域、辽东、漠北的苦寒就都不是大问题了。
温饱温饱，温放在前面。
有了棉被、棉衣，然后在漠北选几块肥沃土地修建坞堡，再选拔耐苦寒的羌氐士卒驻军，以维持大梁的统治。
归根结底，生产力解决所难题。
“已经送来四万斤，大司农言可以推广全国，三省正在审议此事。”王猛令人快马取来一些棉花。
李跃捧在手上仔细查看。
比去年的棉花更白更大，虫蛀的痕迹也少多了。
虽不能跟后世比，但能达到这种品相已经非常难得了。
“尽快审议，明年举国推行，种植棉花的百姓，可免除部分徭役和户调。”
(本章完)