761.第759章 问策

第759章 问策
新年一开年比去年更忙。
棉花种子被送往各州，李跃还秦、夏、朔、湟等州以及高昌大力推广种植，秋收赋税时，可以直接以棉花交税。
还派出鸿胪吏监督此事。
朝廷手上有两淮、南阳、关中、河北、蜀中等数千万亩屯田，粮食不再是大问题。
而且李俭攻下交广二州后，以桓伊为交州刺史，以刘应为广州刺史，恢复岭南地区的生产。
虽做不到一年三熟，一年两熟却是有保障的。
交州的红河平原在后世养活近一亿的人口，这块土地的脱离，是华夏文明永远的伤痛。
除了棉花和粮食，兵部也在规划今年秋收之后大举反攻草原的战略。
准备从西域都护府、秦国、凉州、并州、幽州、辽东六路进攻，每路一万骑左右。
为了激励他们的士气，李跃传召四方，所掠之物，七成会赏赐下去。
作为主力的玄甲军、骁骑军、南军在春耕时，依次进驻凉、并、幽三州，先适应气候，做好心理准备。
粮草辎重包括冬衣提前运抵前线。
到了五月，李俭从广陵回返洛阳，整个江南全部归入大梁。
华夏真正意义上统一了。
朝野上下，李跃能感受到一片欣欣向荣之象。
以往用兵，多多少少总会有反对声音，而这次出兵漠北，朝野上下仿佛形成了默契。
主要也是拓跋什翼健闹的太厉害，动不动十几万大军南下劫掠，带来了巨大的危机感。
“内无法家拂士，外无敌国外患者，国恒亡。外敌尽灭，必有内患。”私下场合，王猛有感而发。
“令君所言甚是，昔日匈奴频频侵扰大汉，围汉高于白登，公然侮辱吕后，方有文景二帝励精图治，孝武皇帝横扫漠北。”李仪这段时日活跃不少，围着李跃身边打转，主动与王猛、房漠、桓冲等重臣名人结交。
李跃斜了他一眼，“照你这么说，朕不该北征草原？”
“儿臣不是此意，代国必须诛灭，然则草原如此辽阔，鲜卑人覆灭，必有其他部族崛起。”
“你这话倒是不错。”李跃点点头。
依现在形势看，灭亡代国应该难度不大，代国内部一团乱麻，矛盾重重。
难在有效控制草原。
“我儿长进不少，朕于漠北设周国，封你为周王如何？”李跃满脸期待。
接触久了，忽然发现这个儿子优点颇多。
首先，见识不凡，其次，城府比较深，再者，极为隐忍。
“父皇这不是为难儿臣么？”李仪连连摇头。
王猛笑了一声，“周为尊爵，位在诸国之上，正合大殿下。”
“令君何必消遣小侄——”李仪拉长了脸，插科打诨，糊弄过去。
“朕不跟伱东拉西扯，你倒是说说，如何控制草原？朕听说你最近借着经营茶陵酒家的名义，招了不少幕僚，养了不少——门客。”李跃笑道。
换作别人，早就吓破了胆，李仪却一脸坦然，“果然什么都逃不过父皇的眼，先说草原，儿臣认为大梁可以灭亡代国，然则难以长期占领草原，虽然这一代将士忠于陛下，愿意为大梁赴汤蹈火，但几十年后，必然无人愿意北戍，而那些留下来的将士，也会渐渐化为夷狄。”
这几年文学馆从典籍中翻出不少有价值的东西，很多草原部落都或多或少与华夏有联系。      例如匈奴，其先祖夏后氏之苗裔也，曰淳维。唐虞以上有山戎、猃狁、荤粥，居于北蛮，随畜牧而转移，秦汉时，冒顿崛起，向西扩张，兼并西面的白种部落。
鲜卑，皇帝最小的儿子昌意受封北土，国有大鲜卑山，因以鲜卑为号。
也就是草原上原本没有这么多部族，都是中土迁徙到草原，不能耕种，以游牧为生，逐渐与中原不同。
就连现在的代国，也有很多五胡乱华时投奔过去的中原人，他们已经逐渐被同化为鲜卑人。
李跃这一代或许能维持对草原的统治，但下一代、下两代，控制力必然会衰弱。
生产方式不同，习俗注定会随之改变。
“继续说。”
“儿臣以为与其费力不讨好攻战草原，不如分而化之，以狄制狄，大梁只须控制一些肥沃草场即可。”
李仪的建议也有几分可取之处。
不过他能想到了，李跃早就想过无数次了，“莫非华夏只局限于农耕？”
这句话一出口，两人同时愣住。
站在农耕文明的角度，草原问题无解，但李跃心目中的大梁，是以农耕为主，游牧、航海为辅的三元文明。
“羌氐、鲜卑、乌桓，皆为华夏！”李跃望着二人道。
这话不是李跃说的，司马迁在史记中认为：秦人、楚人、吴人、越人、蜀人、西南夷、匈奴、古朝鲜皆为华夏。
孔子也说过夷狄入中国，则中国之。
幸好华夏文明不是基于血缘认同，而是文化认同。
羌氐、乌桓、匈奴其实早已汉化，刘渊自称是刘邦外孙，还给刘禅立了宗位，石勒更是夸张，谁要是敢在他面前提起“胡”字，立即砍头。
司马家八王之乱，这些部族提刀为司马家征战，不过打着打着，忽然发现司马家如此弱鸡，才纷纷起兵。
这年头周边部落，都想来蹭一蹭华夏的荣光。
不然也不会一个个的削尖脑袋往中土钻。
“朕可以选拔善牧之子民，移居漠北！”
沙俄奴役东欧草原上各大部落为其征战，清朝能控制蒙古诸部，李跃觉得大梁也可以。
关键在于统治水平政治手腕。
“父皇雄才大略。”李仪懒洋洋的拍了个马屁。
“你说的也不错，分而治之，以狄制狄，朕双管齐下。”
李仪的建议与李跃并不冲突。
这么大的草原，大梁肯定管不过来，所以必须让草原诸部不合，在草原维持一定的兵力，然后效仿后世某国的“离岸平衡”之术。
“那么再说说你弄这么多门客幕僚，意欲何为呀？”李跃似笑非笑道。
种种迹象表明，这小子并不像表面看起来那么人畜无害。
而且他也没有刻意掩饰。
(本章完)