765.第763章 失望

第763章 失望
不仅刑部在查，校事府也在暗中探查。
果然如李跃所料，各种迹象表明，是李仪那边的人先动的手，故意把事情闹大。
李跃没客气，将其禁足三月，解散府中门客和幕僚。
不过门客与他有人身依附关系，早已暗中宣誓效忠，这种解散意义不大。
挑事之人被刑部羁押，杀人偿命，既然有人送命，就一定要有人偿命。
“这事是你主使的？”李跃来到李仪府中，直接询问。
这厮还是一脸无所谓的神色，以手指天，“苍天为鉴，儿臣并不知情。”
“别动不动指天发誓，说不定哪天一雷劈中你，知道你跟太子最大的区别是什么吗？”李跃盯着李仪道。
“儿臣不知。”李仪这次神色严肃了不少。
“太子心思在社稷、在国事上，而伱无所不用其极，专于内斗，朕让你经营茶陵酒家，是看看你的本事，正事一件都办不好，歪心思如此之多！看看你的几个兄弟，哪一个不是为大梁社稷勤勤恳恳？”李跃一脸失望之色。
内斗不是问题，但前提是把事情做好，以自身功绩说话。
他却本末倒置，抬手就冲着李俭命门去了，试图将王猛也拉下水。
果然隐忍之人，都无比狠辣。
“儿臣……”
李跃不想听他辩解，直接打断，“事不过三，你好自为之吧。”
他这种争斗其实极其低级，跟李跃想象当中的差十万八千里。
阴谋诡计上不了大雅之堂。
“儿臣知矣。”李仪声音低沉了不少。
见完了李仪，李跃回宫召见李俭。
“此事到此为止，漠北之战即将开始，一切以国家大事为重。”
王猛休沐了，后勤重任自然就要落在李俭身上。
“儿臣已经组织三万民夫，分成三路向草原输送物资，力求在两个月内，大雪未降时击灭代国！”
“好。”李跃赞了一声。
综合来看，还是李俭最有人君气度，能力也够了。
“儿臣有一事想禀告父皇。”李俭脸上难得的出现犹豫之色。
“说吧，父子之间有什么不能说的？”
“儿臣并非有意靠近江南士族豪强，而是暂时稳住他们，南方多夷族，豪强熟悉当地形势，儿臣欲定江南，离不开他们的协助。”李俭费力的解释着。
“士族豪强在内则为害，在外则有益华夏。你没做错什么。”李跃防的不是李俭个人，而是他身边的利益集团，避免他们过度膨胀，威胁到皇权。
父子之间的那一点隔阂，不算什么。
“多谢父皇。”李俭长长松了一口气。
“谢什么？只要你是为华夏、为社稷，就放心大胆的去做，无需多虑，朕岂是心胸狭窄的雄猜之人？”李跃笑道。
“是！”
经历此事，一转眼，秋天就到了。
跟往年一样，草原诸部仿佛苍蝇一般又来了。
即便没有拓跋什翼健鼓动，这些部落也像苍蝇一样挥之不去。
似乎南下劫掠已经刻进他们的骨子里，成了习俗。
西域慕容垂亲自领兵，率一万精骑挺进草原。
辽东一支由三千精骑、五千部曲、八千义从组成的大军，穿过大鲜卑山，攻打姑衍山，此战鹿勃早为主将，李傥率五千骑为先锋。
紧接着，高云八千步骑出并州，谢玄一万三千南军出幽州。      徐成率一万黑云骁骑出凉州。
秦国距离太远，但算算时间，应该也出兵了。
此次大战，并非只对付一个代国，而是对整个草原的反击，将草原梳理一遍。
南面，周、虞、顾、沈、贺等吴会豪强合军两万七千南下广州。
整个朝堂心思都在漠北之战上。
谁都知道，代国到了不得不解决的时候。
李跃在洛阳静静等待着消息，这一战大梁名将尽出。
最先传回捷报的是谢玄，连破高车、敕勒等部，斩杀三千余众，俘虏一万七千余，牛羊近十万。
接着是鹿勃早，直奔姑衍山，击溃代国主力，还缴获拓跋什翼健牙纛、金帐。
徐成、高云二部也颇有收获，将漠南诸部狠狠清扫了一遍。
代国内部有细作，也不用担心迷路。
出征梁军之中，有大量乌桓、匈奴、鲜卑、羌氐士卒，熟悉草原气候、风土、路径，让代国无处藏匿。
慕容垂直接杀到了金山。
秦彪、糜进则对中亚草原上的部落来了一次清洗……
一个统一的中原王朝，对草原完全是碾压，可何况李跃还是提前布局，准备多年。
越来越多的俘虏、牲畜从草原送回。
但让李跃郁闷的是，始终没有逮到拓跋什翼健。
这厮在大战一开始的时候，见形势不妙，从姑衍山退到了北海。
杨略情报上说，拓跋什翼健准备诱敌深入，吸引梁军北上，等到风雪降临，梁军自己就会冻死，接着他们就会反击。
还别说，谢玄和鹿勃早两支人马真追了上去。
大战已经持续了一个多月，天气也在渐渐转冷之中。
这一次若不能彻底剿灭拓跋什翼健，下一次不知道要等到什么时候。
十几天后，草原上柔然、契骨遣使而来，自称愿意协助大梁攻击拓跋什翼健，只求李跃将漠北、北海册封给他们就行。
“今日册封了，明日就会再崛起一个代国，这些人都不可靠！”
如果在大战未起时，他们派使者来，李跃或许会考虑一二。
如今拓跋什翼健只剩下最后一口气了，这些势力就来捡现成的，说是协助大梁，实则是想吞并拓跋什翼健，壮大自己。
有了中原王朝的册封，他们在草原上就有了正统性。
国之神器，不可轻易予人。
“不如令谢玄、鹿勃早二军回返，让他们自相残杀，明年再出征。”李俭建议道。
“明年漠北就不冷了吗？至于前线能不能打，谢玄是名将，鹿勃早是宿将，自有决断，后方最好不要干涉前方将领如何打。”
形势一年一变，明年未必能发动如此规模的大军。
柔然、契骨也不是吃素的。
这一战就是打给他们，以及整个草原看的。
李俭点头，“父皇所言极是。”
李跃隐隐感觉代国只差最后一口气了，代国也一定要剿灭！
斩草不除根，春风吹又生。
(本章完)