767.第765章 雪

第765章 雪
雪虽然大，但只下了一个时辰就停歇了。
乌云顿去，天上甚至还挂上了一轮暖阳。
喝下肉汤，李傥才感觉重回人间。
不过风雪行军，冻死三百多人，冻死战马两千多头。
“幸亏还未完全入冬，否则我等都要冻死在草原之上。”李傥扫了一眼南军诸将，“尔等能千里奔袭至此，北府军不愧是天下强军！”
其他几路大军都因天气严寒，各自退回。
只有他们辽东军不畏苦寒，杀到此地。
“殿下谬赞了，如今两军合为一军，胜算大增！”谢玄拱手道。
“合为一军？”李傥展开地图，“不如东西两面夹击如何？拓跋什翼健驻兵白狼城，在此地西北八十里左右。”
“分军？”谢玄松了一口气，其实他也是这么想的。
一合军问题就都来了。
谁听谁的？谁为前锋？粮草、战利品如何分配等等，都是问题。
而且谢玄也看出来了，辽东军成分复杂，义从、部曲、镇军、北军兼而有之，这种大军最难做到号令一统。
关键也没时间去整肃。
“殿下所言极是！”
“那就事不宜迟，白狼城见！”李傥一口灌下热羹，然后起身抖了抖身上的冰雪，再度跨上战马，提起长槊，“谢将军，后会有期。”
“殿下保重。”
二人心照不宣。
李傥走后不久，谢玄也尽起大军。
士卒休整几个时辰后，精气神恢复不少。
大军踏着积雪向北行进。
天空的中暖阳缓缓向西面沉下，漫天金红与大地上的白雪交相辉映，荒野尽头，狼群在丘陵上徘徊，发出一声声苍凉的嗥叫。
鹿群听到嗥叫声，慌乱的向东北面阔叶林逃去。
此地虽然苦寒，却也生机盎然。
行不到二十里，就见一望无际的大湖横亘在面前，冰面如镜，镜下幽黑深邃。
“不必爱惜战马，加速前进，天黑之前，必须到达白狼城！”谢玄下令道。
这种天气，一个晚上就能冻死所有活口，无论是人是马。
不是敌人死，就是己方亡。
白茫茫的寒气随着夜色一同降临，铺在天边。
将士们盔甲上很快结了一层薄冰，偶尔有战马哀鸣一声，口吐白沫栽倒在地，马上的骑兵，从地上爬起，攀上另一匹战马。
四周越来越冷，有人手指都跟缰绳冻在一起。
谢玄心中的寒意越来越重，如果拿不下白狼城，等待他们的就是死亡。
“禀将军，白狼城三支敌军从东西两面，向我军夹击而来。”两名斥候飞奔而来。
去的时候是一队，五十一人，回来时只剩下两人，大部分不是死在敌军的弓刀下，而是严寒。
听到这个消息，谢玄心中一喜，不怕遇见敌人，就怕走错了路，冻死在这荒野之中。
“杀！”谢玄挥剑一马当先。
生死存亡前，士卒们爆发前所未有的杀意。
能活下去的希望只有一个，那就击败敌人，拿下白狼城！
暮色之中，两军很快就相遇了。
霎时间，地动山摇起来，梁军皆成亡命之徒，众志成城，勇往直前。
任何挡在他们面前的东西都逃不过被毁灭的下场。
此时此刻，梁军眼中只有一个东西，那就前方燃着篝火的城池。
那里有温暖的帐篷，热气腾腾的肉汤，以及女人！
“杀！”每个士卒都化为野兽。
既然主动跟着谢玄北上，就没有一个是懦夫。
鲜卑人仿佛薄冰一般一触即溃，他们引以为傲的野蛮在中原骑兵面前不值一提。      扑上来再多的人，都无法阻挡这支亡命之军的步伐。
“攻破白狼城，城中之物，任尔等取之！”作为江东名士的谢玄也在此刻爆发出兽性，慈不掌兵，战争面前，只有你死我活。
“万岁！万岁！”
腥风血雨之中，士卒爆发出一阵阵的狞笑声，与天边的狼嚎声互相呼应。
白狼城说是城，其实只是一座泥土围成的矮墙，一座土楼就算是城门了。
骑术高超的将士可以一跃而过。
不过鲜卑人在城中也有准备，设置了一层鹿角，最先越过矮墙的骑兵恰好撞在鹿角上，被木桩贯穿了身体。
战马在尖桩上凄惨鸣叫着。
然而这个时候，没人会去管他们。
梁军化为飞蛾，带着全身的薄冰冲向城中的篝火。
“都来送死！”一个鲜卑豪酋纵声大笑，挥舞着火把，指挥步卒提着长矛围了过去。
矛如芦苇一层又一层。
漫天箭雨泼向冲来的梁军骑兵，但撞在盔甲上，发出一阵阵叮叮当当的脆响。
“桓将军！”眼看就要被层层迭迭的鲜卑人围死，谢玄大吼一声。
“桓镇恶在此！”一骑飞奔而出，盔甲上覆盖了一层血红薄冰，挥舞战矛，带着百余骑冲向长矛最多处。
左手一提缰，战马心有灵犀一般左转，战矛挥动，宛如千钧巨物，将面前的长矛磕开。
身后数骑乘势杀入，在被刺成刺猬前，连杀数人，打开了一个小小缺口。
桓石虔勒马复至，随着骑兵钻入缺口之中。
一阵血肉横飞，缺口被撕开，敌军的阵列轰然崩塌。
“今日之事，有死无生，众儿郎，随我冲杀！”投归大梁后，铁马金戈，烈马狂刀，谢玄仿佛脱胎换骨一般，早已不是曾经的江东名士。
大梁昂扬向上开拓进取的氛围，潜移默化间，影响了很多人。
鲜卑人也在誓死抵抗，这么冷的天气，谁都知道，一旦被赶出城，就只剩死路一条。
谁也不能退。
“杀——”
两边都是亡命之徒，在这狭小的城池中疯狂厮杀。
白狼城变成了血狼城。
终究是鲜卑人多，一层一层，无穷无尽，仿佛永远都杀不完一样。
南军一个个倒下，或者被鲜卑人套索扯入乱军之中，砍成一滩血泥。
两边都到了油尽灯枯之时，但谁也没有后退。
梁军精锐，鲜卑人多。
“谢将军，某来助你！”乱军之中，一支骑兵自西面杀出，为首一将，左手刀，右手槊，连杀数人。
这支人马成了压倒骆驼的最后一根稻草。
李傥身先士卒，向敌军最浓密之处杀去，一边挥动刀槊，一边狂笑，仿佛在享受杀戮一般。
谢玄望着他的身影，微微有些发呆。
“拓跋什翼健何在？”李傥的狂呼声越去越远，敌军溃不成军。
不到一个时辰，白狼城重回平静。
大片大片的俘虏匍匐在地，却没有发现拓跋什翼健的踪迹。
从俘虏嘴中得知两日之前，拓跋什翼健率两万部众向西北的海城去了。
北海极大，纵横八百里。
拓跋什翼健如果在此城，只怕这场大战更为艰难。
“哎，来晚一步！”李傥将满是缺口的环首刀钉在地上。
两章吧……
(本章完)