第766章 不仁

第766章 不仁
只一个晚上，俘虏和战马就冻死了三成。
摆在谢玄和李傥面前的问题不是去追杀拓跋什翼健，而是被困在这座土城里面。
任何超过一天路程的追击，都是致命的。
而且现在还不是最冷的时候。
鲜卑的帐篷和土墙根本抵挡不住无孔不入的寒风，有人晚上只是闭眼打了个盹，便再也醒不过来。
巡夜的士卒，耳朵、手指都冻烂了。
最大的问题还是城中的粮食，很难维持两万余梁军和一万三千多俘虏渡过这个寒冬。
战马处境更为艰难。
城中干草有限，肯定养不活三四万战马。
“马不能杀，杀了战马，我等就彻底困死在此地。”李傥嘴中喷出一条白气，感觉一说话，舌头都被冻的发麻。
整座土城覆盖了一层冰棱，亮晶晶的。
城外，白色的寒气仿佛波涛一般随着北风席卷而下。
昨夜大战的尸体，全部冻成了青黑色，血肉粘连在一起。
谢玄沉吟片刻后道：“可驱使奴隶凿冰铸屋，短期内，我等走不脱。”
进入冬季后，天气一天比一天冷。
昨日一腔热血，感觉还能忍受，到了今日，连腿脚都迈不开。
“事不宜迟，否则今夜会冻死更多人。”李傥大声吆喝起来，“都起来动动，不要缩在地上。”
人多力量大，几万人分成四部分，一部分取冰，一部分伐木，一部分建屋，一部分提刀督促。
好在北海附近遍地森林，伐木的士卒还猎到了一些野兽。
冰块堆在一起，寒风一吹，自己就冻在一起，撑几根梁柱就能现成的屋舍。
北海开一个窟窿，就有肥鱼主动游过来。
此地虽然苦寒，物产却极其丰足。
到了晚上，李傥与谢玄靠在篝火前吃着烤鱼烤肉，倒也快活。
两人年纪相差不大，很快就熟络起来，天南地北无所不谈。
“几年之前我初到辽东，成了斥候，打探高句丽地形，抓到一个十二三岁的敌军，当时一时心软，放走了他。”李傥忽然说起了往事。
“殿下仁义。”谢玄举起酒囊敬酒。
“仁义？”李傥冷笑一声，“我放过了他，他却没放过我，回去禀报，高句丽出动五百骑追杀我们五十人，兄弟们为了保护我，一个个留下断后，死伤惨重，头颅被斩下挂在旗杆上，尸体被剁碎了喂狗，有个兄弟被生擒，就这么一路追杀我们，一路割他的肉喂狗，那位兄弟惨叫了三天三夜方才咽气。”李傥闭上眼睛，咀嚼着嘴中的马肉，仿佛在回忆当年的场景，脸上掠过一道痛苦神色。
外间寒风，犹如千万厉鬼在哭嚎，冰屋内却甚是温暖，还特意留了对窗通风。
谢玄微微作呕，将嘴中的一块鱼肉吐了出来，“难怪殿下如此骁勇。”
“我活下来后，明白一个道理。”李傥睁开眼睛望着谢玄。
“哦？愿闻其详。”谢玄忽然有种非常不好的预感。
“对待敌人，绝不能有妇人之仁！”李傥年纪虽轻，但一脸狠辣之色，让人不敢正视。
就在此时，屋外传来阵阵惨叫声，以及士卒的狞笑声。
“殿下！”谢玄忽然站起，不同的经历决定了二人观念的差异。      李傥也站了起来，挡在他面前，“城中粮草辎重不足以维持如此之多的俘虏，他们活着，终究是隐患，还会分走原本不多的食物，为将者，慈不掌兵。”
谢玄眉头一皱，如果两三千人也就罢了，这可是一万三千多俘虏……
“此地物产丰足，足可渡过寒冬。”
“那是因为大雪还没来，一旦大雪降下，便会彻底困在这座城中，将士们休要休整，没精力看管他们，这些人手上也沾了我们的血。”
“即便如此，也可放了他们，让他们自谋生路，自古杀俘不祥。”谢玄争的不仅是杀俘，而是李傥一个牙门将军，竟然自作主张。
换作别人，早就军法从事了。
“这些人走脱，难保不会返回拓跋什翼健那里，暴露我军虚实，谢将军是南人，不知北地民风，此地没有忠孝仁义，为了活着，不择手段，就算留着他们，也带不回大梁。”李傥语气平和中带着冷漠，仿佛在说一件稀松平常之事。
以往在尚武堂时，他并不是这个样子，后来进入辽东，与虎狼搏杀，与夷狄为伍，经历的事情都哦了，心性逐渐变化。
谢玄被他冷漠话语说的不知如何反驳。
放走他们，只靠两条腿在冰天雪地里跋涉，其实一样是个死。
侥幸活下来的人一定会投靠拓跋什翼健，到时候白狼城的虚实就暴露了。
谢玄叹了一声，颓然坐下，闷声喝酒。
李傥重新坐下，翻动着烤鱼，待鱼身两面焦黄之后，递给谢玄，“谢将军不必多虑，此事即便传回朝廷，所有罪责，我一人承担，与你无关。”
谢玄哪里还有胃口，“哎，只怕此事以后会影响殿下名声。”
名士自然在乎名声。
“哈哈哈，谢将军多虑了，我既为将，当以守土安民为责，岂在乎这些虚名？有人喜欢嚼舌头，就让他嚼去吧。”
屋外寒风还在呼啸，与惨叫声狞笑声夹杂在一起，响了大半夜。
直到第二天晌午，谢玄和几个亲卫才走出冰屋，望向北面，全都愣住了。
只见一道五百多步的尸墙堆在北面，挡住了寒风，整座土城顿时温暖不少。
辽东军士卒经过昨夜的杀戮，越发精神抖擞，在冰墙下煮着肉羹。
不过南军诸将脸色都不太好，很明显昨夜没有睡好。
“将军……”连桓石虔这种猛人都受不住。
“辽东军居西，我们就住在东城，不要跟他们争执。”
江东和辽东相隔万里，习俗习性大相径庭。
“唯！”众将拱手。
不过谢玄显然多虑了。
李傥已经披着几层皮氅，骑在战马上，带着千余精骑准备出城，人皆三马，另外两匹战马上驮着毡蓬、酒、粮食等物。
“殿下何去？”
“一时片刻不会降雪，我去打探周围地形，顺便探一探拓跋什翼健的踪迹。”李傥裹紧身上的皮氅，包裹厚实。
也不听谢玄说话，扬起缰绳，出城而去……
(本章完)