第770章 功

第770章 功
对付豪强手段多的是。
西汉的陵邑制、奴婢税、酷吏，甚至是告缗令，总有一款让他们倾家荡产。
只是事情还没发展到那一步，李跃暂时不想撕破脸皮。
以李跃个人的看法，向海外开拓是唯一能延缓土地兼并的办法。
否则就算你制度设计的再好，也经不住鼠蚁们一两百年的啃噬和钻营。
相当于将内部矛盾转移到了海外。
“放他们出去，不是放任不管，大梁的海军会协助他们，朝廷亦会派遣鸿胪吏和退役将士协助他们，大梁的海船、农具、战马、盔甲、军械也可以卖给他们。”
李跃理了理思路，对外开拓的好处实在太多了，很多内部问题都不再是问题。
朝廷卖兵器、战船，豪强们负责掠夺资源和土地，形成一个良性循环。
“陛下之雄才大略，世所罕见！”桓冲两眼放光，他也是士族豪强中的一员。
不能在中土称王称霸，去海外割据一方也不错。
“若只是分封荒蛮之地，倒也无妨。”王猛终于点头。
他点头，等于取得了朝中寒门庶族的同意。
士族豪强们出去了，寒门庶族的竞争者也就少了。
“此番只是试一试，还要看吴会豪强配不配合。”
万事开头难，只要吴会豪强做出一个良好示范，天下各地豪强也会跟进。
“向吴会施压之事，就由臣亲自来办。”在士族豪强眼中，王猛可谓是“恶名昭著”。
“景略准备如何行事？”李跃甚至担心他下手太狠，将吴会豪强连根拔起，他们再强，也不可能对抗大梁。
王猛抚须而笑，“臣率两万步骑入驻广陵，江东豪强必惶惶不可终日！”
姜还是老的辣，以王猛的名声，率两万步骑进入广陵，江东豪强若还能泰然自若，李跃佩服他们的胆量。
而且吴会豪强攻打林邑时伤亡颇多，即便想反抗也没这个力气。
虽然感觉有些不厚道，但李跃的的确确是为他们好。
在外面想怎么兼并就怎么兼并，想怎么弄就怎么弄，留在内地，只会面对大梁的铁锤。
“景略这一去，大事可成也！”李跃心中一阵畅快。
殿中三人都笑了起来。
就在此时，李俭在外禀报道：“父皇，北海捷报！”
“哦？快快送来。”
也不知今天是个什么日子，简直双喜临门。
看完战报，李跃哈哈大笑，“虎父无犬子也！”
趁代国内乱，李傥率一千精骑杀入海城，俘虏代国宗室、豪酋一千三百多人，俘虏两万余，拓跋什翼健、拓跋翰、拓跋寔、拓跋斤等死于内乱。
拓跋寔君被杨略所杀。
拓跋氏基本被一网打尽，连根拔起。
袭扰大梁北境的代国彻底覆灭。
杨略、李傥凭借此功，足以位列凌烟阁了。
不过在看到第二份奏表时，李跃一愣。
李傥手脚并不干净，拿下海城之后，直接将代国的财帛赏赐士卒，还将拓跋什翼健的妃嫔、婢女、宗女赏赐士卒，连他自己也睡了拓跋什翼健的妃嫔和宗女，皇后慕容氏不堪屈辱，自刎而死……
除此之外，他还斩杀俘虏，白狼城杀了一万人，海城杀了九千余众，基本将代国的上层人物全都斩草除根了。
李跃心情颇为复杂。
老李家出了这么一个心狠手辣的人物，也不知是福是祸。      以前在尚武堂时，李傥性格并不是这样，温和、谦让、大度，去了辽东几年，整个人都变了。
当然，这样的人更适应这个时代，对华夏而言利大于弊。
不过这种狠人，除了李跃能压着，太子肯定压不住。
王猛、桓冲看完战报也是一愣，这种事情可大可小。
李跃扫了一眼李俭，他亲自将这份奏表送上来，已经表明了他对此事的态度。
国事好办，家事难断，两人都一声不吭。
“李傥灭代国有功，封玄菟郡王，升征东将军，封杨略为渔阳郡公，其他有功将士，兵部按军功大小封赏之。”
功就是功。
当年刘聪攻破长安时，石勒追杀王衍时，没见他们心慈手软，杀的人更多。
对外族就该如此，如果代国攻破长安，他们会手下留情么？
唯一让李跃难以接受的是，李傥直接睡了拓跋什翼健的妃嫔，这事做的有些不地道……
凭此灭国之功实封一国都够了，为了照顾李俭，只封一个郡王。
不过加了征东将军，等于给李傥指了一条明路。
东面还有高句丽。
有这么一个儿子，李跃感觉高句丽以后用不着自己动手了。
辽东经过这么多年的发展，有了讨平高句丽的实力。
“太子意下如何？”李跃目光转向李俭。
“父皇英明，兄长骁勇善战，实乃大梁之福。”李俭神色平静。
对他而言，只要没将整个辽东封给李傥，就都还能接受。
李跃只能尽量一碗水端平。
眼见气氛有些低沉，王猛和桓冲拱手退下了，只剩下父子二人。
“有什么话就直说吧。”李跃现在明白为何古代这么多夺嫡之争，手心手背都是肉，李俭是自己的儿子，李傥也是。
稍不留意，就会厚此薄彼。
李俭道：“六兄之功，远在其他皇子之上，一个玄菟郡王，不足以表彰其功。”
“哦？那你觉得该如何封赏？”
“儿臣以为，不如将北海封为周国，立六兄为周王。”
“北海？”李跃笑了一声，“以老六的性子，他若留在北海，只怕十年之后，大半个漠北就是他的，二十年后，周国拥十余万骑兵，你如何对付？”
李跃直接挑明了。
任何势力在草原崛起，就一定会南下，这是地缘宿命决定的。
奏表上揭发的不仅是睡拓跋家的几个女人那么简单，李傥还收了一帮代国能臣干吏，选拔四千精锐，纳为部曲，号为“北海骑”……
有王猛、桓冲在，李跃不便太过声张。
“儿臣不惧。”李俭一脸从容之色。
“同室操戈，你不惧，朕惧，漠北绝不可立国，辽东亦不能立国，等灭了高句丽，朕将他封到海外，以免手足相残，无论如何，你们都是亲兄弟。”
中原周边肯定不能再有封国。
李傥有进取的野心，李跃求之不得。
这年头有能力的人除了王猛，谁没有野心？
“儿臣谨记父皇教诲。”李俭眼中掠过一阵感动之色。
(本章完)