第771章 都护

第771章 都护
代国虽然覆灭了，但草原势力并未完全消亡。
偌大的草原，仍有很多鲜卑部落，柔然人悄然壮大，西北面还有契骨人。
汉朝剿灭匈奴国一样，草原还是崛起了新的势力。
朝会上，李跃令人挂起漠北地图，“今日起，设瀚海都护府，筑城北海之滨、燕然山，各驻扎五千玄甲骑兵，五年一轮换，封谢玄为瀚海都护。”
完全控制草原不可能，但占据草原肥沃之地，还是能做到的。
燕然山自古便是草原王庭所在。
北海物产丰足，足以养军。
五千精锐骑兵，基本可以吊打周围部落。
以后玄甲军可以招募大量鲜卑裔、匈奴裔、羌裔的将士，发挥他们耐苦寒的特性，赏赐以牧场，自然有人愿意留下来。
以前北地苦寒，难以留下人。
但现在建造城池，有了棉衣棉被，就不是什么大问题。
太学这么多年的研究，已经有了一整套的御寒之法，炕、暖房、壁炉、火墙、煤饼等等，已经在辽东推广应用。
李跃还准备修建从代州到燕然山的官道，顺着水源修建坞堡，维持不了面的统治，至少要维持一条线性统治。
通过这条线，将漠北的牲畜、北海的各种资源输入中原。
中原的物资也能输送过去。
听到只驻扎一万士卒，群臣们也没怎么反对。
这么大的牧场，每年的收益非常可观，而且阴山沿线不必再防备草原部落南下劫掠，无形之中减少了大量的戍防预算。
“臣以为漠北广阔，一个都护府不足以辖制，当于金山之西再设一督护，一旦漠北有事，东西二路可同时出兵。”桓冲拱手道。
李跃一愣，也不知是巧合还是必然，历史上的唐朝也是这么设置的。
在燕然山设瀚海都护府，在庭州，也就是轮台设北庭都护府。
轮台在汉朝时也是一处重镇。
设置北庭都护府，一则可以协助瀚海都护府夹制漠北，二则可以减轻西域都护府和秦国的压力，使二者不必担心来自东北面草原的威胁，可以安心向西发展。
桓冲的战略眼光不差。
历史上盛极一时的突厥帝国、准格尔汗国都是从金山山脉崛起的。
“诸位意下如何？”李跃问向群臣。
在朝会上，只要有人提出建议，就肯定有人反对。
就像铜币的正反两面，任何一个国家都会有左右翼，也会有保守势力与进取势力、
“漠北、金山皆苦寒之地，朝廷已经经营辽东，何必再废钱粮于万里之外的荒蛮之地驻军？”
“国中方有生机，不可虚耗国力，昔者光武皇帝一统天下，西域求归，光武绝之，盖因此理也。”
“陛下前年南征，今年北攻，士有奔波之苦，民有饥寒之忧，如今天下安定，当偃甲息武，以社稷万民为念，如此方是长久之计。”
反对的人还不少。
言语之中，对李跃这么多年的穷兵黩武颇有怨言。
李跃能听进反对的声音，心平气和道：““不谋万世者，不足谋一时，不谋全局者，不足谋一域。光武皇帝不谋漠北西域，致使鲜卑、羌人坐大，威胁中土，且北海、燕然、金山并非荒蛮之地，沃野千里，牛羊成群，瓜果遍地，大梁不取，自有他人取之，届时柔然崛起，动辄十余万骑南下，朝廷要付出多少钱粮和将士的性命？天下虽安，忘战必危，诸位莫要忘了，前晋是如何灭亡的。”      人类历史就是一部战争史，绝大多数时间都在交战，和平安定反而是少数，每个太平盛世背后，都在累积着危机。
这些地盘就算大梁不要，也不能让给别人。
“有些事情，朕必须做，大梁国境非唯中土，亦有草原、海疆！”李跃极其坚决。
现在不管草原，不用二十年，新的部族会重新崛起，到时候花费的人力物力只会更多。
秦灭六国之后，马放南山，刀兵入库，十几年就亡了。
在李跃看来，对一个国家而言，和平时期比战争时期更危险。
战争时期，敌人就站在对面，上下同仇敌忾。
而和平时期，放松警惕，思想松懈，制度也开始腐烂，各种危机逐渐累积，最终积重难返。
所以后世某国，总要全球寻找敌人，给自己树一个对手。
皇帝发话了，其他人也就闭嘴了。
思索再三，以薛强为北庭都护，在关中招募七千羌氐士卒戍守。
一年又到了尽头，几场风雪，新的一年迎面而来。
王猛建议李跃改元，封禅泰山。
李跃对这些繁文缛节实在没多少兴趣，自从取了“洪兴”年号后，大梁武德充沛，周围势力基本都打趴下了。
大梁武力虽然进入巅峰，但国力并未到达全盛之时，洪兴的寓意并未完成。
“以后年号不必改来改去，一朝天子，用一个年号即可。”
每次年号变动，都会有很大的改动，政务、政令、历法多有不便。
如今洪兴皇帝已经深入人心，李跃懒得再改。
“如此甚好，年号变动多有不便之处，不过陛下恢复华夏，讨平漠北，收复西域，功追孝武皇帝，封禅泰山可提振人心。”王猛劝道。
“封一次禅，前后数月，耗费无数人力钱粮，足可打一场大战，如今天下虽定，国库空虚，何必务此虚名？好与不好，百姓自有口碑流传。”
与其出动几万人跑去泰山封禅，李跃宁愿在后宫待着。
王猛笑道：“这是朝中诸公的意思。”
“不去，天王老子的意思，朕也不去。”李跃大手一挥，反正是私下场合，也不用顾及君臣礼仪。
王猛一脸苦笑，“诸公也是一片心意。”
李跃道：“朕要建两个都护府，他们推三阻四，封禅泰山劳民伤财，一个个如此积极，简直本末倒置。”
无为而治，与民休息，就是少搞这些形式主义的东西。
“陛下总要拜祭祖庙，告慰祖先神灵……”王猛退而求其次。
说实话，李跃真跟老李家的祖宗不太熟，半路跑过来的，“朕这些时日身体不适，让太子代为祭祖。”
李跃一去，肯定大张旗鼓，弄得奢侈无比。
思来想去还是算了，让李俭去意思意思一下行了。
(本章完)