第772章 瀚州

第772章 瀚州
春耕之后，王猛率两万步骑南下广陵，震慑吴会豪强。
鸿胪司集合五百三十一名骨干提前奔赴会稽。
北面，桓石虔率军驱赶七十多万头牲畜返回代州，一时间朝野无不振奋。
历年以来，就属于此次北征收获巨大。
七十多万头牲畜，足以覆盖此次出兵消耗的钱粮。
原本代国还有诸多财货，都被李傥私自赏赐给北征将士，兵部颇有微词，上了一道委婉的奏折，参奏李傥，被李跃留中不发。
这事也就不了了之。
李跃趁热打铁，鼓励百姓迁徙北海，每户五百亩牧场或者林场，不论子民庶民还是僮民奴隶，都可以去，子民赐以六等军功爵官大夫，庶民四等爵不更，僮民一等爵公士，奴隶去了可以转为庶民。
不过李跃也设置了前提，愿意去的的僮民和奴隶，都会进行背景调查。
鸿胪吏也全天候的宣扬北海之富足，还编了几句顺口溜：棒打狍子瓢舀鱼，野鸡飞到饭锅里，牛羊成群挤栅栏，一年到头有肉吃……
草原的地理环境是南北两边水土肥沃，中间缺水成戈壁沙漠。
北海水源充足，周围都是林地，自然资源极其丰富，要什么有什么，除了冷一点，其他全是优点。
让李跃没想到的是，人数占绝大多数的庶民、僮民不愿去，反而是奴隶和子民极为踊跃。
前后有七百户子民，两千一百户奴隶愿意迁徙北海。
户部特意为他们准备了马车和粮草，路上有斥候的接应，还有骁骑军护送。
两千九百户，一万三千余人，看起来少，其实在漠北已经算得上一个中型部落，在内地也是一个中等县的规模。
没办法，这年头哪里都缺人。
能去的奴隶都是经过挑选的，大多是并州匈奴和辽东鲜卑，早已完成汉化，全都去了汉名。
星星之火可以燎原。
能有这么多人去，已经非常难得了。
加上戍守的将士，鼓励他们多娶多生，几十年后人口就会涨上来。
李跃还下令今后国中重刑犯，除了实在罪大恶极之人，以后都流放北海。
“子民是响应父皇号召，奴隶则是为翻身。”不知不觉间，李俭蓄起了胡须，让他看起来越发稳重，处理政务也得心应手。
大梁除了兵权还掌握在李跃手上，政务基本交给李俭和王猛。
子民是梁国的核心，相当于李跃的部曲，自然响应皇帝号召。
奴隶什么都没有，北海直接给地，他们趋之若鹜，一无所有的人往往最愿意改变现状。
“那僮民和庶民为何不去？”李跃问道。
“僮民、庶民手上都有田地，在大梁熬了这么多年，自然不愿北迁。”李俭的解释倒也合理。
“今后海军捕到的俘虏一律改送北海，有了城池，就能站得住人。”
“青州以前有个北海郡，如今漠北亦有北海，儿臣建议不如改设一州，以便瀚海都护府管理。”
名不正则言不顺，言不顺则事不成。
设立州县，以后就是大梁的合法疆域。
别管这个州以后发展怎么样，先把架子搭起来再说。      李俭在政务上极有长进，眼光也长远。
不过李跃想了半天也没想到一个合适的名字，肚子里的墨水本来就不多，登基之后，不是砍人去了，就是在后宫忙着繁衍生息。
“既然是你提起的，就由你取名。”李跃当起了甩手掌柜。
李俭也没推辞，“北地辽阔，浩瀚如海，不如就叫瀚州，辖境燕然山以北，鲜卑山以西，整个北海。”
“可。”李跃没在这个问题上纠缠。
瀚州人口只要增长到十万左右，就能将草原压制住。
草原任何势力崛起，首先要先击破瀚州，等于是中原的一块屏障。
辽东这么多年建设的七七八八，下一步就靠掳掠而来的奴隶建设瀚州。
“父皇是否要对豪强动手？”李俭忽然换了一个话题。
“你如何看出？”李跃笑道。
“令君率两万步骑南下广陵，分明是压制吴会豪强，升薛强为北庭都护，是分薛氏之力。”
若说北国武力哪家强，肯定是河东三薛。
范阳卢氏、中山刘氏强在士人中的声望，清河崔氏、荥阳郑氏强在钱粮广胜，富可敌国，但若论武力，必然是河东薛氏。
从刘聪石勒时期，便建坞堡而自守，拒绝前后赵、氐秦的拉拢，在八王之乱、五胡乱华中独善其身。
历史上，西燕慕容永杀王猛之子王永夺并州，薛强大怒，率宗族于陈川大破慕容永，后秦、北魏都对薛氏极尽拉拢之能事。
眼下天下一统，薛氏就有些过于显眼了。
其势力遍及河东、冯翊、西河三郡，屁股后面还跟着裴、柳、卫三家。
“你倒是目光犀利，不错，朕正有此意，是以升薛强为北庭都护，给薛氏一个讯号。”李跃毫不避讳。
薛强忠心耿耿，李跃相信，但薛氏这么野蛮生长下去，一两代后，谁知道他们忠不忠心？
忠不忠心其实不重要，关键他们手上有刀，而且还很强。
这跟崔郑卢刘有本质区别。
西河、河东、冯翊都是要害之地，横跨大河两岸，一旦崛起，后果不堪设想。
“非但是薛家，以后崔家、郑家，朕都会一步一步削弱他们，天下一统并不能高枕无忧，坐天下比打天下还难，万万不可疏忽大意。”李跃语重心长道。
“儿臣谨记父皇教诲，不过这么快就对国中豪强下手，是否操之过急？”
“再不动他们，以后想动也动不了，放心，士族豪强对大梁的贡献，朕没有忘记，王猛南下广陵，震慑吴会豪强，是想找到一条大家都能接受的方式。”
“若是他们不愿走，又当如何？”
“那就是敬酒不吃吃罚酒，东汉魏晋以来的弊病，必须彻底肃清！”李跃眼中掠过一道杀机，却忽然胸中有些憋闷，咳嗽起来。
“父皇多多保重身体。”李俭伸手搀扶。
李跃心中一阵纳闷，身体一向不错，也就这几个月与后宫交流稍微有些频繁，“无妨、无妨，大梁不是曹魏，也不是司马家的晋朝，士族那一套别想了。”
每个朝代都会对前朝进行一次纠正，大梁也是如此。
如此优厚的条件，士族豪强们还不愿意走，肯定是另有所图，就不能怪李跃心狠手辣。
(本章完)