第774章 交易

第774章 交易
广陵城中，王猛正在读着老友薛强的私信。
到了他们这个权威，嗅觉无比灵敏，朝廷拜薛强为北庭都护，分明是在释放某种讯号。
薛家家大业大，横跨雍并二州以及司隶之地，手握数万部曲，换谁也不会放心。
“薛家绝无忤逆陛下之意，只是……家族庞杂，人心多变。”薛强之子薛辩千里迢迢从汾阴送信而来。
薛家亦称三薛，乃是蜀国薛氏、河东薛氏、并州薛氏融合而成，在永嘉之乱时一同抵御胡人，而薛强虽是宗主，却不能一言而决。
“你多虑了，朝廷不会忘记薛氏的功劳，陛下亦会妥善安置，薛氏非但不会衰弱，他日还能有一番大作为。”
别人的话薛辩或许还会怀疑，王猛与薛强乃是挚交，不会信口开河。
“若是如此，侄儿也就放心了。”
“切记，绝不可妄动，不然谁也救不了薛氏，一年之后，形势自会明朗。”王猛叮嘱几句。
“侄儿知晓。”薛辩拱手而退。
一旁的苏权道：“令君至广陵已经二十余天，吴会豪强至今未有消息传来，莫非要违抗诏令？”
“违抗诏令？他们有这个胆子吗？”王猛笑道。
对付豪强他敢真的下手。
广陵地缘环境极其优越，手上握着水军，旬日之间便可直下吴会，豪强们根本没有还手之力。
“陛下对他们已经仁至义尽了，如此好事，还推三阻四，真当我大梁不敢动手么？属下建议还须增加些压力。”
苏权追随王猛多年，也学到了不少东西。
从一个单纯的将领，变得足智多谋起来。
“如何施压？”
“召集淮南诸地镇军，多备旌旗，多募集船只，江东自然震恐。”苏权拱手道。
“你去安排吧。”王猛点点头。
这么等下去不是办法，必须给豪强们一点压力。
虽然王猛有动手的决心，但驱赶吴会豪强南下，是国策，其他各地的士族豪强也在看着事态的发展，能不动用武力自然最好。
很快，广陵便热火朝天起来。
原本就是江海汇集之地，大梁朝廷重点经营此地，越发繁华。
几日间，江口上就挤满了战舰，岸边旌旗如云，各路镇军沿江下寨。
江东惶惶不可终日。
没几日，身为吴会豪强鳌头的周止亲至广陵，拜见王猛。
“以吴会土地宅邸换朝廷的盔甲兵器战马？”王猛没想到豪强们想的更远。
“令君有所不知，上次兵败林邑，一是准备不足，二是装备粗劣，朝廷若能援手……”
“可！”话没说完，王猛就直接同意了。
“还需朝廷海军协助一二。”
“可！”王猛还是直接点头。
周止目光动了动，从怀中掏出地图，上面已经标准了不少区域，要么是靠海的富庶之地，要么是扼守咽喉的要地，连新的地名都起好了。
他们之所以磨蹭了这么久，就是在商讨分地之事。
“还请朝廷将这些土地赏赐我等。”
豪强们不见兔子不撒鹰，没有朝廷的封赏诏令，心中始终不踏实。
王猛哈哈一笑，“周将军用心了。”
这笑声让周止全身一颤，“若……令君觉得不妥，我等可以更改……”
“更改就不必了，你们的要求朝廷全都答应，只有一个要求。”      “令君请说。”周止睁大眼睛，在江东他是地头蛇，在王猛面前，乖巧如猫。
“尽快出兵。”这些要求对大梁而言并不算过分。
以装备和援军换土地宅邸，也不算吃亏。
“一个月后，吴会子弟南下，为大梁讨平林邑国！”周止没想到王猛这么好说话。
“不是为大梁，是为华夏，也是为你们自己。”
洛阳。
今年以来，李跃明显感觉身体大不如前，年轻时冲锋陷阵留下的老伤隐隐作痛，尤其是下雨时，老伤口仿佛有几万只蚂蚁在噬咬。
年轻时没当一回事，人到中年，生活环境逐渐安逸，身体就每况愈下。
历史上的一些开国之君，很少有能长寿的。
越是担心身体，病来的越快，一场大雨，李跃全身发寒，卧床不起。
“人还是要服老。”李跃叹了一口气，今年差不多四十五六了。
在这个时代已经算老年人。
“父皇年富力强，些许病痛，养养也就痊愈了。”李俭亲自过来服侍。
“朕的身体，朕自己知道，不是能养好的。”李跃想的挺开，这一生也算没什么遗憾。
“父皇……该吃药了。”李仪端着一碗汤药进来。
李跃一听这话，看了看他一脸的恭顺，再看了看他手上热腾腾的汤药，心中忽然有些发毛，总感觉这场面哪里见过。
“儿臣服侍父皇用药。”李俭伸手去接。
李仪却没递过去，“父皇身体不适，太子当以国事为重，父皇有我照料即可。”
“兄长仁孝，小弟敬佩。”
“兄弟之间，何必说这些见外的话？父皇有我在即可，太子大可放心。”
二人目光交织，都是一脸笑意，四五个呼吸后方才退开，不知道的人还真以为两人兄友弟恭。
前次长安侵占百姓屋舍之事虽然过去了，却另一场争斗正式开始。
太子地位虽然稳固，但这么大的一个国家，各种势力纠缠，不希望看到太子登基之人很多，李仪身边也聚集了一批人。
李跃咳嗽一声。
李仪赶紧把药凑了过来，“这是儿臣亲手熬的，固本培元。”
李跃盯着黑乎乎的汤药，心理与身体同时不适，“你熬的这玩意儿，真的能喝？”
“父皇放心，有病治病，无病强身。”李仪拍着胸脯道。
“那你喝，你这身体比朕更需要固本培元。”
李仪眼神闪了闪。
李俭道：“既然能无病强身，兄长喝一些也无妨。”
李仪干笑一声，将汤药一口灌下，末了，还打一个饱嗝，“儿臣再为父皇盛一碗。”
兄弟二人目光再次对望。
李仪还是一脸笑意，李俭神色平静。
“朕身体不适，近日朝中事多，太子还是以国事为重。”李跃挥挥手。
“儿臣告退。”李俭冲李跃拱拱手，又冲李仪拱手。
李仪还了一礼。
(本章完)