第776章 天下

第776章 天下
吴会豪强拿到新装备和战马，气势都不一样，一路南下，大梁海军紧随其后，水陆并进，前后夹击，所向披靡。
林邑国节节败退，不断向南退走。
邓遐率一万精锐先行占领沿海港口，抓捕当地土人为奴，修建营寨，又从营寨扩建为坞堡。
坞堡一立起来，等于站稳脚跟，有了后方基地。
江东的人力物力从海上源源不绝的输送过来。
一个小小的林邑自然不是对手。
周止作为吴会士族的武宗，极富韬略，没有着急进攻南方丛林，也是先站稳脚跟，训练山越人，以他们为前驱，一口一口蚕食内陆。
山越人在平原上打不赢吴会豪强，却极擅山林作战，对付林邑人绰绰有余。
不到半年，基本占领林邑，林邑国残存势力向内陆溃散，难成气候。
其后，吴会豪强们纷纷在各自的划定的地盘上建造坞堡。
而他他们的坞堡建起来时，大梁最大的港口金兰城已经屹立在南海之滨。
朝廷顺势设立安南都护府，以邓遐为征南将军，安南都护。
大梁的海军没有止步于此，开始向南洋和天竺进发。
东面，随着辽东海军的持续袭扰，百济、高句丽、新罗不断衰弱，大量人口被掳掠至北海，修建城池。
北地苦寒，俘虏过去，十不存一。
据不完全统计，洪兴七年至洪兴十一年这五年间，冻死、累死的倭国、新罗、百济奴隶多达二十万人。
一座座沾染异族血泪的城池坞堡耸立在北海之滨，同时也带来了畸形的繁华。
燕然郡王、征北将军李仪赴任之后，立即展现杰出的治理能力，城池周边非但可以放牧，还被迁徙而来的中原人开垦出了农田。
耕、牧、渔、猎，四位一体，迁徙到瀚州的梁国百姓日子过得并不差。
李仪招募漠北诸族义从，组建一支由蛮族构成的精锐部曲，号燕然铁骑，虽然只有四千人，无一不是草原上的勇士，在对其他部落的战争中，从无一败。
短期内将瀚州以北以西的大片草原收入囊中，治下牧民多达两万帐篷。
与代国的粗疏管理不同，李仪在瀚州建立学校，强制各豪酋的子嗣入学，学习汉言以及儒家经典。
还设置监察使，监督各部，颁布律法，移风易俗，潜移默化的影响这些部族。
诸部一旦稍有异动，四千燕然铁骑眨眼即至，鸡犬不留。
种种手段，宽猛相济，将草原诸部收拾的服服帖帖。
奴隶们还修建了一条北海、燕然、代州的官道，沿途建造坞堡为驿站，加强与中原的联系，使北海的牛羊、皮货能快速卖到中原，中原的茶、布、书籍等物资能输送到北海。
除此之外，李仪还在北海之滨修建了一座行宫，以作大梁皇帝避暑之用。
“北海风光别具一格，夏秋尤胜，儿臣建此行宫，略表心意……”
李跃读着李仪送来的奏表，心中一阵宽慰，几个儿子都还算有出息。
李仪到了北海，就像变了一个人。
李跃原本想让他凉快几年后再踢到海外，如今看来，漠北没有他，绝不会有今日盛况。
李仪已经成为漠北的顶梁柱，动了他，漠北会跟着震动。
而且别人上去，未必能镇得住场子，只能走一步看一步。
“陛下，崔都督与玄菟郡王上表，准备攻打高句丽。”一旁的王猛拱手道。      “也差不多到时候，高句丽不灭，朕寝食难安。”
环顾大梁周边只剩下一个高句丽了。
辽东经营这么多年，等的就是今日，如今粮草充足，装备齐全，士气高昂，只差朝廷一声令下。
一山不容二虎，辽东大地上不允许还有其他国家存在。
不过李傥的进攻并不顺利。
高句丽同样准备充足，城池坚固，士卒还算剽悍。
这一战打了大半年，李傥只捞到了几个边境小城，士卒伤亡颇重。
不过高句丽伤亡更大。
李傥上表请求朝廷调拨工匠，打造巨型投石车“万人敌”。
立即在兵部引起了激烈的争论。
万人敌是大梁的核心机密，从上至下，每一个工匠都在兵部和工部同时挂名，还在洛阳城单独开了一坊供他们居住，明有宿卫军护卫，暗有校事府照看，安全等级不在宗室之下。
以桓冲为首的兵部官员坚决反对辽东军拥有万人敌。
“此乃国之重器，若为边军所有，他日辽东有叛，中原城池何以拒之？”
甚至有人直接怀疑李傥攻高句丽是假，索要万人敌是真。
攻灭代国后，李傥的种种恶行让朝野上下深为忌惮。
“太子意下如何？”李跃直接将难题抛给李俭。
“儿臣以为，用兵之要，人心、器械二则不可或缺，兄长为国征战，有万人敌之助能剿灭高句丽，肃清辽东，此有利于国家。”李俭倒是大度。
他大度，李跃不能不为以后着想，“万人敌可以给，工匠就免了。”
万人敌可以拆卸，走水路运过去不难。
一百二十架万人敌拆卸装船，从水路进入东海，然后进入辽东。
即便有万人敌之助，李傥在辽东的战事也没有想象当中的顺利。
仍是互相拉扯。
朝中有人借机弹劾李傥养寇自重。
“高句丽自西汉立国至今四百余年，非寻常小国可比，李傥虽然战胜，也没有战败，何必急于一时？”李跃无比淡定。
灭一国不是灭一个部落。
高句丽的韧性不是代国这种部落联合可以比的，人家正处于国势的上升期，高句丽小兽林王继位后，励精图治，颁布律法，引佛门为国教，设置太学，改革军队，国家力量得到加强。
又联合南面的新罗、百济，组成了三国联盟。
可以说李傥面对的不仅仅是一个高句丽，还有百济和新罗。
每次正面大战，百济和新罗都会侧面袭扰。
李跃非但没有怪罪李傥，还令马顾、沈劲、卢循等海军支援，又从中原调拨过去大量的军械粮草。
灭国之战，若是不能取得决定性的胜利，就只能靠国力碾压。
(本章完)