第643章 唯功是举

第643章 唯功是举
待到众人到齐坐定，会议正式开始。
首先便是这一战的斩获和折损，由于战斗主要发生在沈哲子所部方位，倒也不需要再等待合肥方面的统计结果，单单涂水这里的结果便可以视作整场战役的最终结果。
此一役，斩获首级一千三百余, 俘获三千余人，战损则与斩获相仿。单纯从斩获和战损数字上来看，似乎难称大胜，但从双方的兵员构成以及最终战斗结果来看，却可以称得上是一次罕见的大胜。
敌方从主将黄权以下，几乎所有将领兵长尽没于此役，除了极少的几个隐匿于溃卒中被生擒之外，余者首级都已悬在帐外。
说到这一点，庾怿也是不乏郁闷，明明黄权已经被生擒，结果他看到的还只是一个首级。黄权此人在南面虽然威名不著，但毕竟曾经也是石勒的假子，几乎可以说是近年来南面所获级别最高的将领，而且还是生擒！
毫无疑问，活着的黄权较之死了的意义更大，更足夸功。若将生口押送到建康，这一场战役的战果之辉煌则更具说服力，说明豫州军是占据着绝对优势，对黄权所部是全面的围击和碾压，甚至主将连败逃和自杀都做不到！
更何况，来日归都报捷献俘时，阵列中有个活着的敌营主将敬拜皇帝陛下并台辅诸公，无疑更加能够彰显威仪。
可是现在说什么都完了，黄权首级都已经开始腐烂了。所以庾怿也只是私下里对沈哲子抱怨几声，并且一再重申强调，下次再生擒这种级别的羯胡将领，一定不要图一时之快意而斩杀, 暂留活口。
这一场战斗，沈哲子所部可谓将械用之精良发挥到了极致，双方几乎没有多少短兵相接的机会。至于战损，则主要集中在胜武军偷营最后正面冲阵的时候。
胜武军两营兵卒冲营，由于羯胡反应迅捷，没能及时撤出，两营兵众几乎全没，只有沈云并几十名家兵冲出来。由这一点也能看出，胜武军想要成为真正的强兵劲旅，仍是任重道远。
哪怕沈哲子心比天高，也不得不承认，江东兵在野战中较之羯胡真正的精锐，还是要逊色一筹。毕竟羯胡兵是在四方征战中磨练出来，而江东则主要捡取流民成军，除了少数军头的私兵部曲战斗力能够匹敌，在整体上战斗力是要稍逊。
至于俘虏三千余众，这也没有什么好说的。沈哲子所部本就占据水路便利，当敌阵被凿穿击溃时，舟船疾驰，水陆并进，最大程度上将这些溃卒一网打尽，避免他们窜逃出去之后遗祸地方。
这样一份战报，无论从哪方面来看都是亮眼，所以营帐内沈哲子所部众将一个个也都神采飞扬，骄傲的仿佛斗胜公鸡。
但沈哲子心内却无多少喜悦，因为在这一份战果总结之外，他还有另一份更加详细的战报。在这斩获的一千三百余首级中，真正的羯胡只有不足五百人，甚至于就连俘虏中的羯奴都被拎出来斩杀！
换言之，黄权这三千多嫡系军队中，包括黄权在内，绝大多数都非羯胡！
诚然在战场上无分种族，只要是站在自己对立面的，都是敌人。但一想到来日还要面对更多的汉人站在自己的对立面，彼此以命相搏、流血厮杀，而为数不多的羯胡则站在那里冷笑，沈哲子就从心底里感到一阵的绝望。
人皆苟且而活，包括沈哲子在内，他一直都在试图用最少的代价，来完成汉人在这个乱世年代的整体蜕变。而不是杀杀杀，凭一腔戾气用这种亲者痛、仇者快的暴戾手段，与旧时代做一场血肉撕裂的诀别。
但凡对这个民族稍有信心，但凡对这漫长历史长河的起起伏伏稍有认同，荣耀要铭记，沉沦也不必急于抹杀遗忘。重要的不是我们曾经怎样的卑微绝望，而是我们始终存在着！
黄权之辈，可以说是权欲熏心，以同胞血肉性命来为自己堆砌一个上升之阶。这样的人，沈哲子杀之毫无负担。但是更多的降人，他们仅仅只是为了生存活命而已，手段或许暴虐残忍，但沈哲子清楚并不应该完全归罪于他们。
一个世道之绝望，在于无论身份高低、贤愚与否，人人都在用自己可用的方式去戕害他人，荼毒世道。世道恶于人，人恶于世道。如此一个恶劣纠结的循环，要杀多少人，才能看到一丝希望所在？
竭尽自己所能，予人一个改正的余地，予人一个更好的选择！所以对于那些降众的安置，沈哲子也并未一概将之发为罪卒，其中勇力敢战之众，俱都遴选录入甲士之中。他们或是一时难以接受境遇的变化，没关系，可以给他们充足的时间来调整。
沈哲子归营之后，便让江虨等人前往降卒营地，与那些降卒一对一的谈话，了解他们的困惑，了解他们的诉求，以期能够找到一个能够将他们引为己用的方案。眼下或许用不到，但来日据于此乡，招揽淮南之众，乃至于挺进中原，与羯胡争抢丁口，都能收一个此长彼消的长功。
这一战除了斩首和俘虏之外，资用的缴获反而不多，更加上沈云等冲入羯胡后营大烧一通。真正值得称道的便是近千马匹的缴获，这是在江淮之地用钱粮都买不到的战略物资，所以也称得上是一个极大的收获。
战果交代完毕之后，便是拟定论功簿了。到了这一环节，帐内众将都不免精神一振。虽然这一次论功要呈交都内台中得到批复之后才算确定，但这一战可谓胜的无可挑剔，江东大乱之后的江北首功，呈交上的捷报如何拟定，台中也不可能会有大的更改。
今次论功便是正式以甲功而论，一甲功便是一斩首或一俘虏，兵长将领按照级别另计，合肥方面所得丁口还未统计起来，但却复土极多。真正的论功当然也不可能具体到每个人的斩首，还是以营为单位来划分战功，各营兵长归营后再具体到每一个兵卒。
这一场战事，收复江北大量失土。当拟定战报时，作为统率的庾怿和统兵歼灭黄权所部的沈哲子，俱以万甲论功排在第一序列。这没有什么好说的，后续众将的排序才是重点。
紧接着的第二梯队，拍在首位的便是路永。如果不是路永所部用命而战，沈哲子所部根本就抵挡不住羯胡的猛烈进攻。
路永在听到这个排位之后，也是惊愕半晌，继而便是狂喜，乃至于喜极而泣。他身为历阳叛将，被在都下闲置良久，心情不可谓不忐忑，倍感前途黯淡。实在没想到竟然能够在过江初战、江北首胜便能列名军功前列！
众将皆击掌祝贺，不乏人在望向路永时充满羡慕。这一战功意义之大，还要甚于实际。路永有此一功，日后在豫州军体系中真是不愁机会。
整个第二梯队中，列名者十数人，沈哲子所部诸将便得居七八席。包括江畔结阵力据黄权的胡润、率众袭营得手而退的沈云、率领骑兵凿破羯胡军阵的沈牧，就连俯拾大功的曹纳都列名其中。
至于庾怿所部主力，因为几乎没有遇到什么战事，真正大功者反而不多，毕竟复土大功已经记在了庾怿头上。至于这份功劳稍后该要怎么分配，那是庾怿这个刺史该考虑的问题，台中也难干涉太多。
当大功者王愆期之名也被念出时，帐中包括王愆期在内，神情俱是一滞，整个帐内气氛都为之一凝。
庾怿摆手，示意诵读军功名单的参军暂停，起身环视众人，继而便说道：“今次一战，自是王命殷望，台内诸公深眷，朝野内外共襄之盛举，但仍离不开镇内上下用命，将士戮力而战。凡有功，必有偿！不以人情、不以旧勋、不以前过、不以卑用，因事而论，唯功是举！”
大帐中一时间鸦雀无声，哪怕庾怿已经讲完坐下，这一番话仍然仿佛回响在众人耳畔，良久之后才蓦地爆发出一阵猛烈的喝彩声，久久难平！
庾怿落座后再与沈哲子对望一眼，彼此眼中不乏欣慰。虽然仅仅一次论功不足完全消除顽疾世风之影响，但最起码这是一个好的开始！人世诸多可欠，唯独舍命搏杀之功不应贪墨！
至于最后，则是整个豫州新复之土的经营镇守安排。这一次大胜，直接将占领地推进到涂水上游，临近淝水芍陂！整个豫州镇土，理论上陡翻两倍有余！
由于此乡久战废土，城邑多废弃，民户多离散。所以自然不能再以惯常的手段来安顿经营，必须要大置侨郡来治理。
虽然这种大事还需要台中首肯，但在沈哲子的建议下，庾怿还是决定先拿出一个方案来，避免台中插手太多。
此前围绕历阳附近，便已经侨置颇多郡县，比如谯郡、颍川、包括沈哲子的封国乌江在内，便是属于南谯郡。但这些侨郡大多龟缩在历阳地近大江一畔，名之为县，不过数乡，名之为郡，不满一县。
现在有了大量的土地，这些侨置的郡县自然也需要大幅度的扩充起来。毕竟虽然流离失所，但一个乡土旧称对民众的吸引力之大也是后世无法想象的，对于日后招抚流民整顿地方有着极大的好处！
所以在这规划中，原本的豫州旧土俱纳入侨置颍川郡，即就是历阳并其周边，由庾怿镇守。至于原本的南谯郡，则向西转移到濡须口附近。围绕合肥侨置新昌、高塘等郡，暂由郭诵等将分领。
至于沈哲子筑城所在的涂水流域，则侨置梁郡，治土囊括整个涂水流域，包括原本杜赫所在的涂中。而这个新置的梁郡，自然由沈哲子担任太守。
同时未来豫州军也会进行大规模的整编，梁郡将会是最重要的驻兵地点，陆续充兵至六军之众，用以抵御且准备来年收复淮南！
终于又要升官了，不容易啊。。。
(本章完)