第238章 卷三 妙赏 六十七 巨舟浮海

陆纳既感叹不能按自己心意为爱女择婿，却又说有一法子，只要陈操之肯依他之言，就可以让葳蕤下嫁，这自相矛盾之语让陈操之很是诧异，一时猜不透陆纳要说些什么？
陆纳凝目陈操之，徐徐道：“葳蕤深爱于汝，非汝不嫁，我知她的性子，实拗不过她，我陆纳只有这样一个女儿，岂忍她伤心！只是世家大族婚姻都讲究门第相当，这不是我一个人能一意孤行的，所谓名士放旷、特立独行，其实也是有深切悲哀和无形拘束的，并不是真能肆意妄为，《周礼》云‘婚姻者，将合二姓之好，上以事宗庙、而下以继后世也，故君子重之。’婚姻事关宗庙和后世，所以葳蕤的婚姻不是我能作主的，这是整个吴郡陆氏的意向，联姻即代表家族——”
说到这里，陆纳停顿了一下，语气更缓道：“操之亦深爱葳蕤，有不得葳蕤则终生不娶之语，我甚感动——”话锋陡转，问：“操之可知前汉梁鸿、孟光夫妇之事？”
陈操之一听陆纳问的这句话，顿时明白陆纳想说些什么了，成语“举案齐眉”就是指梁鸿与孟光夫妇，梁鸿是扶风平陵人，自幼家贫，但刻苦好学，有节操，博览无不通，而不为章句，豪门势家慕其高节，欲以女妻之，梁鸿拒绝不娶，同县孟氏有女，貌丑而贤，梁鸿聘之，婚后，梁妻孟光问：“常闻夫子欲隐居避患，今何为默默？无乃欲低头就之乎？”梁鸿道：“诺。”乃共入霸陵山中，以耕织为业，咏诗书，弹琴以自娱，后又迁居江东，隐居终生——
陆纳以梁鸿、孟光的故事来暗示陈操之，陆纳所言愿意把女儿陆葳蕤嫁给他，前提是陈操之必须隐姓埋名、避居世外，这样陆氏既不会因为与钱唐陈氏联姻而损及声誉，陆纳也可以成全女儿的心意，可以与陈操之长相厮守，这虽非上策，亦有些自私，却是不得已而为之，陆纳知道以葳蕤的性子，若最终与陈操之睽隔分离，真的是会悒郁而死的，所以愿意以这种办法来成全这对有情人，说起来要瞒过悠悠世人耳目也是极难的，只是陆纳爱女心切，苦思一夜，出此下策，今日召陈操之来，出言以讽之——
对陈操之而言，这面临重大抉择，他爱陆葳蕤，与之偕老是他的梦想，也是他努力向上的重要动力，而归隐山林同样是他所期望的，偕美归隐岂不是很好的结局，但这需要一个太平盛世，而现在，江左貌似太平，其实危机重重，一旦爆发将玉石俱焚，陈操之熟知历史走向，要他去隐居无异于釜中游泳的青蛙，釜中水尚清凉，暂时可以优游，但釜底薪火渐旺，早晚水会沸腾，而且陈操之并非孤家寡人，他有自己的亲人、宗族，他不能为了一己之欢抛下他们不顾——
书房窗明几净，日光从窗棂格穿照进来，在莞席上铺着变形的格印，寂静无声中时光流逝。
陆纳看着陈操之白皙俊美的容颜，宛若墨画的双眉微蹙又扬起，轩轩朗朗，如朝霞轻举，如此品貌，正是葳蕤良配啊，当下静坐相候，等待陈操之答复。
半晌，陈操之微微一笑，说道：“使君，此一时也，彼一时也，当今之世不比前汉，恐隐居而不可得，梁鸿、孟光赁舂于吴，不也被吴人皋伯通认出来了吗，陆氏大族，耳目众多，此事难为也，何况使君有宗族之累，我亦负家族之望，我爱葳蕤，我决不愿委屈她，这与私奔何异！我与葳蕤有三年之约，我希望能三媒六聘迎娶她入我陈氏之门，门第虽森严，亦不是亘古不变的，请使君相信我能做到，当然，这也需要使君成全。”
陆纳听陈操之这么说，心里有些失望，同时又感到轻松，陈操之说得没错，这事很难瞒得过去，若是事泄反而更损声誉，不免有些惭愧，心道：“我一向沉稳，为女儿之事竟如此心浮气躁，反不如操之冷静——只是操之是不是过于冷静了？”当下一笑置之，说道：“偶然想起举案齐眉之事，说说而已，不过既然操之这般笃定，认为三年之内定能娶我陆氏女郎，我倒想听听操之的打算。”
陈操之有些为难，踌躇未语，就听得廊庑外陆夫人张文纨的声音在问：“陈郎君在这里？”
有小僮答道：“回夫人的话，陈郎君与家主在书房里相谈。”
小主子，这个章节后面还有哦 ^.^，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！

陆纳站起身，低声道：“你亦无把握对吧，唉，你是误了我家葳蕤了！”
陈操之道：“使君，晚辈很努力，若三年真不成，愿造巨舟与葳蕤避居海外。”
说话间，陆夫人张文纨已步入书房，身后跟着的是含羞的陆葳蕤。
陈操之拜见陆夫人张文纨，又向陆葳蕤见礼。
陆葳蕤脸色绯红，白净的额角微有些汗意，向陈操之还礼，看了爹爹陆纳一眼，走到爹爹身畔端端正正跪坐着。
陆纳道：“操之精于医道，今日请你来是为拙荆诊治——文纨，你自对操之说有何不适。”
陆夫人张文纨笑吟吟打量着陈操之，问道：“操之是昨日入都的，何日回姑孰？”
陈操之道：“奉桓大司马之命，征祝英台入西府，大约要在建康盘桓十余日——张姨有何贵恙，先不必说症状，且容晚辈先给你切一下脉。”
陆夫人张文纨把右手搁在书案上，陈操之膝行而前，坐到书案另一侧，调匀呼吸，右手三指搭在陆夫人右腕寸口上，感觉脉滑如珠走盘，流利不定，又觉陆夫人气血颇旺，比上次在瓦官寺为她切脉时健旺得多，暗暗点头，因问：“张姨是否觉得性躁易倦、常常渴睡？”
陆夫人张文纨看了一眼坐在陆纳身边的陆葳蕤，心道：“这都是你对操之说的吧？”
陆葳蕤微微摇头，心道：“我是对陈郎君——只对陈郎说张姨厌食、头晕，并未说性躁、渴睡，这是陈郎搭脉搭出来的。”
陆夫人张文纨点头道：“是，总是觉得睡不够，食不甘味，常觉欲呕。”
陈操之轻声问：“天葵许久不至？”
陆夫人脸一红，应道：“已迟二十日矣。”
陈操之微笑起来，向陆夫人和陆纳分别作揖，说道：“恭喜陆使君，张姨应该是有孕了。”
陆纳瞪大眼睛，又惊又喜，再看夫人张文纨，张文纨含羞低头，陆葳蕤则是喜不自胜。
陈操之道：“张姨年已三十五，怀孕不易，需小心保养，勿使有失。”
陆纳连连点头，喜笑颜开。
张文纨欢喜自不侍言，原有的彷徨、忧虑霎时间烟消云散，容光焕发，神采奕奕，对陈操之福了一福，虽未说什么，但感激之情不言自明，上月二伯陆始还问起何时把四叔陆谌的幼子陆隆过继为嗣，张文纨嗫嚅不敢插一言，现在有了身孕，虽不知是男是女，但不自禁的就气壮了，对陆纳道：“陆郎，这可都是操之的良方之效，真不知该如何相谢——”
陆纳道：“自当重谢。”
陈操之岂敢居功，也不方便说什么效劳分忧的话，客套几句，便起身告辞。
张文纨道：“操之且慢，我上月画了一幅茑萝图，还要请你指教呢，葳蕤也画了同样的一幅。”便命侍婢去取画来。
不移时，两幅画取到，展开看时，取景角度、画法皆相似，几乎象是一幅临摹另一幅。
张文纨笑问：“操之可辨得出来哪一幅是葳蕤所画？”
陈操之怒指着右首那幅《茑萝图》道：“这应是陆小娘子所画。”
张文纨问：“何以见得？”
陈操之略一迟疑，说道：“张姨的这幅富贵、典雅、落落大方，陆小娘子的这幅淡雅、清新、意趣天真。”
陆夫人张文纨含笑道：“葳蕤这幅用色的点染法我可是不及啊。”
在这个时代，小写意点染法是陈操之的独创，陆葳葳在瓦官寺与陈操之携手作画，得陈操之传授，归来细细揣摩练习，颇有所成。
陆葳蕤含羞道：“娘亲取笑我，我哪里有娘亲画得好呢。”
张文纨一笑，对陆纳道：“陆郎，我想到后园走走，有些胸闷呢——操之再坐一会，等下我还有话问你。”说着便起身出书房。
陆纳知妻子心意，笑了笑，也起身迈步出书房，侧头看了一眼女儿陆葳蕤，葳蕤立起身来，颇显局促羞赧，见爹爹看过来，便跟了上去。
陆纳摆摆手，与夫人张文纨往后园去了。
陆葳蕤回过身来，已是满脸笑意，与陈操之隔案跪坐，眸子里喜色盈盈，说道：“爹爹和娘亲都是喜上眉梢呢。”
陈操之微笑，把先前陆纳说的话告诉了葳蕤，问：“葳蕤以为我该如何作答？”
陆葳蕤脉脉凝视陈操之，温柔道：“陈郎不是已经回答了吗，还要考我？你答应了我三年之期，我信你。”
陈操之心中感动，在陆葳蕤面前，他不需要解释什么，嗯，倾心，就是这种感觉。
——————————————
问一件事，今日在电脑文档发现一幅《上品寒士》的封面，很奇怪，不知哪里来的？问我小孩，她说是有个人发给我的，那时我不在，她接的，她忙着玩小游戏，也忘了告诉我了。
请为我做封面的书友在Q上和我说一声，我要谢谢你，封面很好看，只是人物不大象，其余字体都很好如能改一下就就太好了，我先把这幅发上来让书友们看看，大约明早会显示。