第384章 卷五 假谲 七十三 各有心机两不知

桓温在离开建康回姑孰的前夜，召郗超、陈操之入大司马府长谈，除了世子桓熙在座，别无他人，桓温指着郗超、陈操之二人对桓熙道：“阿大，郗君、陈君皆为父所敬重，汝须礼敬之，有他二人相助，汝方能克绍箕裘，光裕大业。”
桓熙避席，向郗超、陈操之二人行顿首大礼，郗超、陈操之赶紧还礼，表示定当殚精竭虑，辅佐世子。
桓温废帝立威，颇为自得，问道：“子重对重建北府兵之事有何筹谋？此事宜急不宜缓，北伐良机不容有失。”
陈操之道：“京口乃侨徐州治所，北中郎将庾希现为徐、兖二州刺史，都督青州、晋陵诸军事，明公欲重建北府兵，庾氏这一关是绕不过去的。”
庾希是帝后戚属，虽说庾皇后已崩，司马奕也被废为东海王，但庾氏一族已然坐大，除庾希外，庾蕴为广州刺史、庾友为东阳太守、庾倩为太宰长史、庾邈为会稽王参军、庾柔为散骑常侍，俱为显贵。
桓温皱眉道：“嘉宾、子重可有良策？”
郗超事先已与陈操之私下商议过，当下朝陈操之微一点头，陈操之道：“世子要进入京口掌兵，若得不到徐州刺史的支持，更或者暗中掣肘，那就事无可为了，所以，徐、兖二州刺史必须另选高明。”
桓温知道陈操之与庾希有旧怨，说道：“庾氏盘踞京口，若无显罪，动他不得，否则恐怕会导致北府骚乱，子重既如此说，想必已有对策。”陈操之不是那种光提问题不解决的人。
陈操之道：“明公可以庾希不能救许昌、汝南为由，表奏朝左迁庾希为护军将军，而以吴国内史郗公为徐、兖二州刺史，都督扬州、晋陵诸军事，镇京口。”
吴国内史郗公便是郗超之父郗愔，郗愔，字方回，太尉郗鉴长子，晋成帝时袭爵南昌县公，征拜中书侍郎，历骠骑何充征北褚褒长史，迁黄门侍郎，转临海太守，永和末年以疾去职，居章安数载，升平四年因为弟郗昙病逝，郗愔复出，为吴国内史，郗氏在京口极有影响，北府军就是身为流民帅的郗鉴在四十年前组建的，在平定王敦叛乱中有功，后虽解散，但北府诸将俱在两淮诸州郡领兵，而且郗鉴次子郗昙依然手握重兵，升平年间郗昙曾任北中郎将、都督徐、兖、青、幽、扬州之晋陵诸军事、领徐、兖二州刺史、假节，镇下邳，升平三年因为与谢万联兵北伐时因病退兵，后又与贼帅傅末波等作战失利，降号建威将军，随即病死，郗昙的职权被范汪继任，升平五年范汪因为北伐失期被桓温表奏朝廷贬为庶人，北中郎将兼领徐、兖二州刺史这一重要职位落到了庾希手中——
静室无声，烛火摇摇，郗超端坐不动，似乎陈操之所说的与他无关。
桓温捻须深思，以不能救许昌为由将庾希降号为护军将军，诚然妙计，而且这与免为庶人不同，庾希尚不至于铤而走险，最主要的是继任者是郗愔，这是徐、兖二州诸将以及朝野内外都能接受的人选，以桓温的心意，其实是不愿意郗氏继续留在京口掌握兵权的，他很想让长子桓熙担任这一要职，但桓熙显然不具备那个资历和声望，桓温虽然权势熏天，却也不敢打破整个士族默认的规则，栽培桓熙还得循序渐进，当然，他三弟桓冲具备了这个条件，但桓温也清楚现在他尚不能控制长江下游晋陵京口的局势，欲速则不达，让郗愔居京口总比庾希为好，郗愔必须支持他儿子桓熙重建北府兵，待桓熙掌握了兵权，郗氏在京口的势力自然就相形削弱，还有重要的一点是，郗超追随他也是为了宗族利益，为得郗超忠心，这时向郗超示恩惠是适当的——
桓温笑了起来，赞道：“子重所虑极是，庾始彦昔日在吴郡刁难子重不成自己反而气得呕血，传为笑谈，如此庸才，哪堪重任。”向郗超拱手道：“致意尊公，可准备赴京口之任了。”
郗超心下甚喜，面上不动声色，也不言谢，却问：“不知明公如何安排世子立足京口，世子现为豫州治州从事，以此职无法建军领兵。”
这也正是桓温顾虑之所在，郗超既然提出，那么就是有应对的办法了，善哉善哉，他座下的这两大谋士开始竟相献策了，桓温道：“嘉宾计将安出？”
小主子，这个章节后面还有哦 ^.^，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！

郗超道：“目下诸郡长吏皆无空缺，世子要擢升颇为不易，然非州郡长吏不得领兵，奈何？”
桓熙耐不住性子，接口道：“是啊，奈何？”
郗超道：“可直接表奏世子为刺史，如此招揽北府旧部也较显赫。”
桓温怀疑道：“刺史？恐非桓熙所敢望。”
郗超道：“江左诸州诚非世子所敢望，但中原诸州有何不可？”
桓温被郗超一语点醒，喜形于色，说道：“妙哉，嘉宾真吾之子房也，吾无忧矣！”桓温豁然开朗、疑难解决时喜夸赞出谋划策者为张良张子房，陈操之也曾被他这么赞过。
陈操之亦笑道：“果然妙极，世子现在需要的就是这个名位。”
东晋名义上有二十三个州，实际控制的只有十二个州，其中的北青州和北徐州还只是原州的一部分，其他的都是所谓的侨州，只在京口、晋陵一带设一个州治衙门，管理本州侨民，并无实际辖地，这是王导当年为表示不忘恢复故土、安置流民而设的，州刺史往往是兼职，时置时废，去年桓温发起的庚戌土断，取消了大部分侨州郡，保留的是司州、青州和兖州，因为这三州的实际辖地时而收复、时而沦陷，可是因为不能真正治理，所以这三州的刺史都是由别州刺史兼任，比如庾希就是徐州刺史兼兖州刺史，这三州中的司州至今无刺史，司州辖地就是洛阳一带，桓温第二次北伐收复洛阳后，朝廷曾诏拜王胡之为司州刺史，可是司州辖地的大部分处在鲜卑慕容控制下，晋军把守的只有孤零零一个洛阳，鲜卑铁骑随时可能攻将其攻陷，所以王胡子根本就没去洛阳赴任，王胡之去世后，司州刺史一直空缺，也没人想谋这个职位，因为没人敢去洛阳任职——
郗超的意思是表奏桓熙为司州刺史，虽然有名无实，但可借此名位组建北府兵，桓熙想谋任其他实州的刺史千难万难，但徒有其表的司州刺史应该不是很难。
桓熙这时也明白了，喜道：“郗侍郎果然大才，熙敬服不已。”
桓温双手按着身前小案，耸身长跪，说道：“我儿桓熙若获任司州刺史，就以子重为佐，任司州长史或者司马，重建北府兵。”又对郗超道：“嘉宾为我坐镇台城，有你二人相助，何愁大业不成。”
郗超其实也想去做桓熙的副手，州长史主政、州司马掌兵，权力往往大过刺史，尤其是桓熙这种资质平平的庸人，但桓温既已答应荐举其父郗愔为徐、兖二州刺史，那么肯定不会允许他参赞司州军事，太过热衷兵权最易遭桓温之忌，而且此事陈子重愿意去做，那就让子重去吧。
桓温今夜与郗超、陈操之一席谈，解决了心中两大疑难，心情畅快犹胜废帝拥立新君，道：“待我回到姑孰，即上表朝廷，希望年底之前，子重能随我儿到京口上任，尽快重建北府兵，在明后年的北伐中建不世功勋。”
桓温兴致高涨，起身走到室外，命人置酒，他要与郗超、陈操之共饮，正饮酒间，一袭白裙的李静姝翩然而至，娇滴滴问桓温：“将军今夜这般好兴致？”
桓温今夜的确愉快，笑道：“汝师在此，怎不行礼！”
灯影下，李静姝长睫颤动、眼波盈盈，细柳腰肢轻折，向陈操之施礼道：“静姝拜见陈师，这些日静姝一直在建康，早知陈师回来，却不敢前去拜见问安。”
李静姝低沉柔美的嗓音别有一种回肠荡气的媚惑，这年近三十的亡国公主丝毫不显岁月的侵蚀，丽色仿如二十许人，就在席前双手交握那么一立，绰约曼妙，风姿宛然——
桓温笑吟吟带着赏玩的神色，那桓熙神情却稍微有些不自在，也只有陈操之这种有心人才能察觉——
桓温方才多饮了几杯，老夫聊发少年狂，笑道：“又何妨，倾倾与操之是师徒之义，不必拘束世俗礼仪，尽可前去拜见。”
李静姝美眸斜睨，问：“将军，当真？”
桓温大笑道：“倾倾你待怎样？可知陈操之对鲜卑第一美人清河公主亦不屑一顾，你纵有爱慕之心，也是徒劳。”
李静姝俏脸飞霞，上前跪坐在桓温身边，恃宠地夺过桓温掌中杯，娇嗔道：“将军醉了，也说胡话呢。”眼波瞟向陈操之，眼神复杂。
陈操之与郗超对视一眼，二人一齐起身告辞，桓温命桓熙代他送陈、郗二位出府，桓熙脸有不豫之色，显然其父与李静姝的对话让勾起了他对陈操之的嫉恼之意。
——————————————
求票求票，恳求书友们大力支持，把月票投给小道吧，渴求月票。
——————————————
友情推荐紫钗恨仙侠大作《仙铃》，书号：1713450，精彩之作，不容错过。