第389章 卷五 假谲 七十八 不眠之夜（求保底月票）

十月十四乙未日，这是一个不眠之夜，彭城妖人卢竦的叛乱经陈操之、冉盛、毛安之、桓秘、殷康等人的全力追剿，闯入台城的天师道众四百一十三人被当场格毙一百九十三人，其余也尽数擒获，宫中死伤者亦不少，中兵、宿卫死亡八十七人，内侍、宫娥、小吏、杂役死亡七十六人，这些宫人卫兵大都是在卢竦帅众突入台城之初猝不及防被杀死的，待陈操之、毛安之等人到来，叛贼就基本成了砧板上的鱼肉，乌合之众，不堪一击——
许龙、王果率叛众攻崇德宫最为惊险，左卫将军殷康若是再晚到一步，褚太后就极有可能落到这些叛贼手里，出身南渡世家、十六岁入宫的褚太后虽然历经政争，但这样攻到宫门前的叛乱却是未曾经历过，几欲惊出病来——
大约过了小半个时辰，亥末时分，皇帝司马昱在郗超、陈操之、桓秘、高崧的随侍下来到崇德宫向褚太后问安，但见宫门的残破、死尸还没清理干净，实在是触目惊心——
褚太后问知叛贼已尽数剿清，这才惊魂稍定，又获知妖人卢竦是假称奉她诏令迎东海王司马奕复位，褚太后暗暗心惊，皇帝司马昱此来莫不是有问罪之意？便问：“陛下可曾鞠审叛贼？”
皇帝司马昱道：“已将卢竦数人押解有司密审。”
褚太后问：“东海王已至封国否？”
皇帝司马昱道：“应该尚在路上。”见褚太后神色有异，忽然明白了，恳切道：“昱绝没有疑心太后的意思，太后贤德，谁不钦敬。”转头对陈操之道：“操之，你将事情经过向太后禀明。”鼠迹可观的司马昱实在是个坦诚而温情的人，然而作为皇帝则有些城府心机不够。
陈操之向褚太后行礼，禀道：“今夜戌时初刻，东安寺支公弟子支法寒急急寻到小臣，说卢竦有一信徒因不愿随师叛乱，逃到东安寺，支公问知卢竦将夜袭台城，便命支法寒速来城中示警，因支法寒与小臣是旧相识，是以径来寻小臣，小臣当即去见郗侍郎，又与郗侍郎一起去见宿卫中郎将毛安之，毛将军一面派人报知中领军桓秘，一面便与臣兄弟以及手下五十余人急奔神武门，在翼殿截住妄图冲击中斋挟持皇帝的叛贼卢竦，桓将军随后赶到，左卫将军殷康则奉命保住太后，幸皇天护佑，太后、皇帝皆无恙。”
褚太后问：“宫中死伤者几何？”
统领宫禁内外卫兵的桓秘脸有愧色，向褚太后禀报了宫人卫兵的死伤情况，褚太后叮嘱要好生抚恤善后——
子夜，皇帝司马昱便带着郗超、陈操之等人离开崇德宫，来到太极殿西堂，此时，闻讯赶来的百官济济一堂，肃静无声，台城出了这等惊天大事，肯定有人要领罪责。
五兵尚书陆始长跪谢罪，请解五兵尚书之职。
中领军桓秘见陆始请罪，他也只得长跪请求解职谢罪。
皇帝司马昱道：“此时尚非究责之时，待鞠审叛贼后再议。”
陆始、桓秘唯唯退下，陆始惶愧无地，东城广莫门被数百天师道叛众轻易攻破，他这个五兵尚书难辞其咎，相对来说，桓秘的承担的责任要轻一些——
不移时，廷尉上殿向皇帝禀报鞠审结果，供状具在，此次天师道叛乱的起因和经过一清二楚，妖人卢竦先遣弟子许龙假传太后密诏，意欲骗得东海王返回建康，以废帝兴复为名作乱，东海王未听从，卢竦便聚集亡命和愚民，夜袭广莫门，突入台城云龙门，妄图挟持皇帝和太后——
侍中高崧道：“贼人许龙既然见到了东海王，被东海王呵斥而走，此事不小，负责监察的侍御史为何竟不遣人还报？”
众官一齐注目标五兵尚书陆始，都知道那个负责监察东海王回封国的侍御史便是陆始次子陆禽。
陆始面如土色，又谢罪道：“罪臣之子失职，皆因罪臣平日疏于管教，罪臣甘领责罚。”
谢安道：“据卢竦招供，在陵口一带尚聚集有数百天师道信众，都是从东阳、新安一带逃荒的流民，奉卢竦之命阻拦东海王归封国，这些流民若不加以安抚，恐酿成大乱。”
王彪之道：“安石所言极是，对于参与台城作乱的卢竦及其党羽要严惩，而对那些受妖言蛊惑的愚民则要以开导安抚为上，不然恐其裹挟东海王作乱，去年冬至今，江东大旱，灾民遍地，动乱之苗一起，则极易啸聚成流民乱潮。”
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！

皇帝司马昱深以为忧，即命侍中谢安与护军将军江思玄率一千中军连夜出发，赶往晋陵之陵口，先将东海王司马奕取回建康，再恩威并施，遣散聚集的流民——
陈操之与郗超出台城时，天已蒙蒙亮，台城内外，警卫森严，郗超顾而哂道：“亡羊补牢，未为晚也。”侧头看着陈操之，说道：“子重昨夜立了大功，若再晚到一步，卢竦极有可能奸谋得逞，那可真要成了天下笑谈，试想想，区区四百乌合之众竟一路破关突入台城，竟要挟持皇帝，这等事传至氐秦、鲜卑，必受嘲笑，苻坚、慕容恪将视晋军为土鸡瓦狗，要兴兵南下了。”
陈操之摇头道：“都兵、中兵如此之弱，真是让人意想不到。”
郗超道：“桓公想必才刚至姑孰，坐未席暖，都中就出了这等大事，桓公少不了要再来建康一趟。”
陈操之道：“卢竦计谋甚是险恶，若其奉废帝还朝之谋得逞，桓公兴兵问罪，他亦可挟持废帝逃往徐州，如此，江东大乱矣，吾辈大祸临头。”
郗超笑道：“事过境迁，只问成败，现在看来这个胆大妄为卢竦倒是成全了子重，也让桓公有理由贬斥庾希，哈哈。”
陈操之明白郗超的意思，陆始、陆禽父子这次难逃罪责，陆始失势，他娶葳蕤有望，只是桓温素与陆始有隙，若借机大肆打压陆氏，那绝不是陈操之所盼望的。
陈操之回到秦淮河畔东园，陈尚、小婵等人也是一夜未眠，苦等陈操之回来，冉盛、苏骐等人已先回来，都是一身的血迹，苏骐受了轻伤，冉盛手下的军士和苏氏私兵都有受伤的，好在都是轻伤，正互相包扎。
陈操之虽未参与杀敌，但也沾染了血腥味，一夜奔走，甚是疲乏，小婵备水让他沐浴，沐浴毕，正在梳发，板栗到来，说小陆尚书请陈郎君去府上有事相商，陈操之匆匆喝了一碗豆粥，便随板栗去横塘小陆尚书府拜见陆纳——
陆纳将陈操之迎入书房，却见陆葳蕤也在这里，见到陈操之，施礼道：“陈郎君，还好吗？”一双妙目凝注陈操之——
陈操之道：“我还好，都是小盛他们厮杀。”
陆纳也不与陈操之客套，说道：“操之，我二兄此番失职之罪难免，这个也无法可想了，更可虑的是我侄陆禽，只怕要获大罪。”
陈操之道：“陆子羽知情不报，诚然有过，大罪倒也不至于吧。”
陆纳忧心忡忡道：“就只怕他与卢竦叛乱难脱干系啊，年初你就曾写信提醒过我告诫陆禽莫与卢竦往来，后必致祸，我亦训斥过他，却不听，今果罹祸。”
陈操之默然，陆禽一向与卢竦、朱灵宝等人往来密切，废帝司马奕在位时对陆禽颇为宠信，司马奕被废，陆禽顿感失势，所以他暗中交结卢竦密谋拥立司马奕复辟也是很有可能的，若真的，那就是死罪，对整个陆氏家族的声誉都影响极坏——
陆纳道：“操之，我知陆禽与你不睦，但陆禽乃是葳蕤的堂兄，血脉至亲，而且论起来陆禽与你之间并无解不开的深怨，你足智多谋，又是昨夜护驾有大功者，你要设法为陆禽开脱，谋逆之罪，我陆氏承担不起啊。”
陈操之道：“不说陆禽与我的怨隙，陆使君对操之的恩义，操之岂能忘怀，操之不是睚眦必报的人，只是陆禽若真的与卢竦谋逆脱不了干系，这样的大罪，操之哪里有能力替他遮掩，而且这又不是陆禽拒不承认就能蒙混过去的，卢竦和他的多位弟子现在廷狱，他们会招供的。”
陆纳知道陈操之说的是实情，连连叹息，忧心如捣。
陈操之问：“陆使君，那大陆尚书又是如何看待此事的？”
陆纳道：“吾兄正在写表章准备解职谢罪。”
陈操之心道：“待桓温来建康治卢竦入宫事，陆始恐怕不是单单解职就能了结此事的。”说道：“陆使君，事已到此，过于忧虑也无益，操之会竭尽全力为陆禽开脱，绝不愿看到陆氏因此事而式微。”
陈操之与陆纳说话时，陆葳蕤就静静坐在一边，美眸含愁，她可以承受家族的重压非陈操之不嫁，但嫁给陈操之的代价是陆氏家族的衰落，那她也是绝不愿意的。
————————————
卢竦是个很有喜感的叛贼，他所做的一切都是为了陈操之啊，真正的无私奉献，哈哈，卢竦闯宫之事《晋书》有载，并非小道杜撰。
月初，求保底月票，上月求月票奖最终失利，就是因为月初落后太多，所以请书友们把保底月票投给寒士，莫让寒士输在起跑线上，拜托。