第394章 卷六 奏雅 三 午后光景如梦幻

书室间壁的谢道韫听到陈操之这句话，霎时泪水迷蒙了双眼，鼻子酸酸的，心里却又有着一种哀绝的甜蜜，这是陈操之第一次明确地对她表白，虽然以前也曾情不自禁地握过她的手，但都是发乎情止乎礼，两个人都很善于克制自己的情感，使之不逾矩，嗯，子重对她也是有情的，她并非一厢情愿，她并没有输给谁，只是相逢恨晚而已——
书室的谢安与夫人刘澹对视一眼，二人心里都是大为轻松，很好，只要陈操之对阿元有情就好，陈操之也是因为知道不能同时娶陆氏女和阿元，这才克己复礼的嘛，谢夫人刘澹心道：“我家阿元这样的女子哪里会输给陆氏女郎？论才，那肯定远胜，论貌，嗯，现在是瘦了点——”
谢安清咳一声，手中蒲葵扇一摆，也不与陈操之绕弯打机锋，直言道：“操之，今我有一法，可以让你既娶陆氏女，又娶阿元，你意下如何？”
陈操之愕然，他对葳蕤的爱情无可置疑，绝无始乱终弃的念头，葳蕤的可爱，不在于她的容貌和才情，在于她抚慰心灵的纯真，名花幽谷，芬芳暗吐，并非为了展现自己，她只是自然流露，葳蕤的美丽和纯真是骨子里的，与葳蕤在一起，让他觉得心安和愉悦，言语淡淡，时光流逝，愿就此相对白首——
但谢道韫这样的奇女子，用情如此之深、相处相惜相励，特立独行，惊才绝艳，陈操之无动于衷是不可能的，这种情感好比一株种子，不知何时已悄然种在心田一角，两个人起先都以为能控制这情苗的生长，要以终生为友来约束它，不料情苗抽枝发条，迅速滋长，已突破友情的桎梏，让两个人都小心翼翼——
这世间，男女应该是不能有相互倾心的友谊的吧，若有，那也只是因为种种障碍和束缚造成的，是怅然和无奈的选择，否则定然会发展成爱情。
陈操之是性情中人，并非高蹈出尘的圣人，他爱陆葳蕤，但同样会被谢道韫吸引，而且这关乎家族利益，郗超说得很透彻，陈操之若是隐逸无为之人，那么要做标榜古今的情圣也无不可，只是既入仕途，那难免身不由己，攀附、联姻，这些都是壮大家族应有的捷径，若能同时娶到南、北两大门阀的女郎，这对陈操之助益极大，而谢安以侍中、中领军的身份愿助陈操之娶双美，这对陈郡谢氏而言，已经是委曲求全了，谢安对陈操之的看重无以复加——
陈操之以捷才著称，这时却反应迟钝，好半晌才问：“安石公征询过道韫娘子的意见否？”
谢夫人刘澹嘴唇一动想说话，想想还是忍了，让夫君谢安说吧，她虽然爽直，但也知礼。
谢安笑了笑，说道：“到建康城的里巷曲坊问问，谁不知我谢氏咏絮才女钟情于你？而且道韫之病，半是肺疾半是心病，世间真只有你能治好她，她对你的心意你也明白，只是她生性高傲，从未想过要与陆氏女争竞，但现在有与陆氏女共处的良策，谁忍心她孤独一生？”
隔室的谢道韫跪坐在那里，单薄的身子微微颤抖着，她觉得三叔父的言语已经有一些逼迫陈操之的意味，她不想这样，这样她很难受，她只觉胸口发热，想咳嗽又强忍住，一手撑在膝盖上，一手成拳抵住紧闭的嘴唇，但咳嗽实在是憋不住的，不免泄露出声——
小帘一掀，满脸通红的谢道韫走了出来，坐在三叔母刘澹身边，朝陈操之一躬身，向谢安道：“三叔父，请不要再向子重说这些了，我——”
陈操之打断道：“道韫请稍待，我还没有回答安石公的问话——”
谢道韫见陈操之在她叔父、叔母面前直呼她的闺名，不免羞赧，只见陈操之对谢安道：“安石公，操之不是矫情之人，鱼与熊掌我亦想得兼，但操之想先问一下，安石公到底有何良策？操之怕一旦事不成，既伤害了陆葳蕤，也伤害了道韫，那时我也是身败名裂。”
“诸葛亮一生唯谨慎，此语可移赠操之。”谢安朗声一笑，起身道：“操之随我来。”步出书室。
陈操之匆匆向谢夫人刘澹施了一礼，看了谢道韫一眼，起身跟了出去——
书室内的谢夫人刘澹对侄女笑道：“这个陈操之，胆子很小嘛。”
谢道韫下意识地为陈操之辩解道：“这不是胆小，这是慎重——”
本小章还未完~.~，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

谢夫人刘澹大笑起来，谢道韫顿时羞红了脸，嗔道：“三叔母！”
谢夫人刘澹道：“陈操之还要回来给你诊视的，三叔母先回去了，元子你好生坐着，不管怎么样，这病还是要落在陈操之身上给你治。”
三叔母出去后，谢道韫独自坐在书案边，芳心忐忑，思绪纷乱，她觉得自己已经对不住陆葳蕤了，也肯定让陈操之为难了，双娶两大士族女郎，哪有那么容易！唉，多少繁难深奥的玄学义理，她都能迅速理清其脉络，提纲挈领，一语中的，但情之一字，却是参悟不透，易一名而三义，情一字而万义，各各不同，别有怀抱，智力高超之辈也难免深困其中——
陈操之进来了，径来书案前与谢道韫对坐，谢道韫睫毛一闪，瞥了陈操之一眼，陈操之喜忧不形于色，只听陈操之轻声道：“道韫，安石公没有逼迫我，这也是我的心意，嗯，正中下怀。”
“正中下怀，这词用得可真是——”，谢道韫头低下去，只看着衣带上的一块小玉珮，丰盛的簪花大髻端在陈操之面前，一张脸只露高洁的额角，还有鼻尖，还有忽忽扇动的睫毛，白皙的后颈似乎都红了，她很想问三叔父方才单独对陈操之说了些什么、三叔父有何良策？但这事她哪里开得了口！
陈操之又道：“等下我去见葳蕤，虽然挺难开口的，但瞒着她、让别人告诉她就更不好。”
谢道韫吃吃道：“子重，我，我去拜访一下葳蕤吧，她来探望了我两回——”
陈操之道：“你后日去陆府回访吧。”
谢道韫低低的应了一声，一直没敢抬头。
陈操之看着案头高高的卷帙，说道：“道韫，我去两淮尚早，你每日精神佳时就披览收集半个时辰，莫要过于劳心，这样对病情不利——来，伸右手，我看看你脉象比前些时如何？”
谢道韫伸右手，陈操之三根指头搭在她右腕寸口上，但觉谢道韫心动过速，便道：“调匀内息，莫使心乱。”随即又觉得自己也心境不宁，切脉者自己要心如古井不波，他现在不适合为人诊病，便道：“我过两日再来看你，你小心将养着。”将谢道韫的手掌翻过来，在她手背上轻轻抚按了一下，便起身出门去，留下谢道韫一人独自痴坐了许久——
这午后光景，真如梦幻。
……
陈操之回到陈宅东园时，日已黄昏，却见双廊楼前的小厅里独臂荆奴正与冉盛说话，荆奴就是刚才到的，风尘仆仆，满面风霜，见到陈操之，荆奴欢喜不已，赶紧从怀里摸出几封书信，分别是族长陈咸、嫂子丁幼微、还有润儿和宗之写给陈操之的信，又说宗之小郎君现在吴郡徐氏草堂求学，知丑叔将回钱唐，宗之就寄语说要在吴郡等候丑叔一道回乡——
冉盛看到润儿没有书信寄他，甚感失落，以前润儿都会在写给她丑叔的信里附一书帖给冉盛，虽只是寥寥数语，无非是询问学业之类，但冉盛总要赏看个半天——
来德一行已于本月初回到钱唐陈家坞，带回了陈操之回到建康的消息，那真是举族欢腾，荆奴急欲见到冉盛，便请命前来送信，信中也无其他要事，只有浓浓的亲情的思念，族长陈咸和嫂子丁幼微都叮嘱陈操之能在腊月初一前赶回陈家坞，因为今年腊月初一是陈操之二十岁生日，至于谢道韫的事，丁幼微已从来德口中得知陈操之去为谢道韫诊治过了，据说能治，丁幼微既宽慰又担忧，不知小郎将如何面对陆葳蕤和谢道韫？
冉盛私下里向荆奴说起在邺城龙冈寺遇见他先父冉闵手下的司隶校尉藉罴之事，荆奴就是藉罴的家将，荆奴惊喜交集，却问：“小主公为何不把藉将军带回江东颐养天年啊？”
冉盛道：“我和阿兄都劝过藉校尉，要带他南下，可藉校尉说他年老体衰，经不得长途颠簸——藉校尉身体甚是虚弱，只怕很难熬过这个冬季。”
荆奴不禁流下两行浊泪。
荆奴得知小郎君陈操之已经是六品司州司马，冉盛也是七品骑军校尉了，陈操之还将受命重建北府兵，明后年将北伐，荆奴大喜，说道：“老奴亦可效微劳，老奴能招揽一部分乞活军旧部来投奔北府兵。”
冉盛向陈操之禀知此事，陈操之却有些担忧冉盛真实身份泄露，东晋朝廷视冉闵为篡位者，只怕很难相容冉盛，值此非常时期，行事一定要慎之又慎，陈操之道：“此事不急，北伐中原时再议，荆叔熟知中原故事，就留在我这里听用。”
——————————
小道是今天下午才回来的，很想念书友们，真的，在外魂不守舍，码字才是我的主要生活啊。