第1章 征辟

第1章 征辟
雨后乍晴，霞满西天。
伊水北岸零零散散立着几个人，似乎在欣赏夕阳。
其中一位身穿白色绸袍、神态飘逸的中年汉子，嘴里说个不停，神色微微有些激动，声音都大了起来：“冏既得志，骄奢擅权，耽于宴乐，大起府第，坏公私庐舍数以百计，中外失望。在这件事上，子美也是吃了亏的。司空征辟侄男，为何拦着不让出仕？”
话说得慷慨激昂。观此人神情，浓眉紧锁，怒目圆睁，右手下意识紧握成拳，端地一副忧国忧民的模样。
站在他面前的男子默不作声，只摇头叹息。
他很熟悉这位本家兄弟，平日无所事事，空好清谈，忧国忧民绝对不是他的风格。此番前来劝他放儿子出仕，言辞神色间如此急切，看样子与司空纠葛很深了。
“子美。”见人不说话，中年男子缓了缓口气，道：“司空开府，从者如云，皆一时俊彦，门第甚高。元规侄男若应辟出仕，与他们多多来往，以侄男的才学，定能在士族中名声大噪，这对提高家望是大有好处的。”
对面之人似乎有些意动，半晌后问了一句：“司空开府，都有哪些掾属？”
中年文士一听有戏，脸色大大缓和，下意识看了看左右，压低声音道：“沛国曹尚书馥，听闻已接受司空延请，入府为军司。”
“还有呢？”子美本来还在等着，却听不到下文，有些奇怪，追问道。
中年文士略有些尴尬，道：“东海刘洽，为左司马。”
“广陵戴渊，为军咨祭酒。”
“东海糜晃，出任督护之职。”
……
“说来说去，除了曹尚书外，都是些小姓、寒素罢了。刘洽更是没听说过门第。”子美叹了口气，随即又自嘲：“其实我家又比他们强得到哪去？”
“既如此，就更该把握住难得的机会啊。”中年文士劝道。
庾子美踌躇了一会，叹了口气，道：“先回屋再说吧。”
中年文士一窒，随口附和道：“也好，咱们好好谈谈。”
一行人便往前走。
中年文士身后还跟着几名军汉，年岁都不大。
为首一人更是只有十五六岁的模样，目光沉稳甚至有些大胆，一点不像普通军汉那般畏缩、自卑，让庾子美微微有些不喜。
司空真是昏了头，封国之内人都死绝了吗？连少年兵都征召，让他心中更是犹豫。
军汉名叫邵勋，似乎敏锐地感觉到了他的目光，也不说话，只是默默走着，唯脸上透露着与少年完全不符的沧桑神情。
系统？不存在的！这么高端的东西，与他无缘。
诸般武艺、骑术倒是不错，但也仅仅是经验和见识罢了，肌肉记忆完全没有，目前靠苦练恢复了一部分，很不容易。
老实说，他不太清楚这些本事哪来的，感觉像是自己的，又感觉不像是。
老天爷让我穿越到这时候，玩我呢？搞笑呢？
还不如送我一大笔钱财，一个高贵的门第，再塞一堆美女，让我潇洒一生，那就勉强不生气了。
只是——算了，木已成舟，说那些没意思。
一行数人很快进了一座破破烂烂的宅子。
宅第不大，看样子以前是某个土财主的。如今这个世道，兵荒马乱的，官员、士族尚且自身难保，没有任何根基的土财主，又算得了什么？
洛阳左近反复易主的宅子多了去了，鬼知道主人是怎么死的。
宅中住着一大家子十余口，外加七八个护院、仆婢之流。
老实说，有点寒酸啊，对不起他们的门第。
都怪司马家的畜生们！
庾子美领着客人入内，其妻毌丘氏出来见礼。
邵勋留在了院中，抱着双臂，扫视着周围。
他需要负责那个名叫庾敳（ái）的中年文士的安全，毕竟是司空看重拉拢的人，如果还想在这个乱世中混碗饭吃，就得卖点力。
跟着他一起来的四名军汉都是东海人，年纪相仿，十七八的样子，此时都用敬畏的目光看了他一眼，默默散开，持械肃立。
邵勋哂笑一声。
这几个少年军户，武艺荒疏。他随口指点了几句，纠正了他们错误的习惯和动作，立刻令其敬畏万分。
当然，自己是他们的直属什长，这一点也很重要。
乱世么，有本事的人还是吃得开的。
院中还有几个穿着粗麻布衣服的汉子，一板一眼的练着武艺。
邵勋看了一眼，没甚兴趣，水平太差了。
他还看到了几个身穿锦袍的少年在劈柴，一个小女孩忙前忙后，给人递水，有时候还说笑一番，看着十分亲密，应是兄弟姐妹无疑了。
唉，作为士族，他们也没想到过有一天还得干粗活吧？
等着吧，后面乐子还多呢。不光要干粗活，还会饿肚子甚至死。
公卿贵女，还被人贩卖为奴，惊喜不？
不过，他随即想到自己，不由得叹息连连。
他的处境，未必比人家好吧？甚至更糟。
洛阳附近，乱七八糟的部队太多了，且互不统属，各怀鬼胎。一个不好，哪天就火并起来，他一个人还能抵挡大势不成？
难绷。
“你要不要喝水呀？”小女孩提着裙摆，端着一个瓷碗走了过来，轻声问道。
邵勋看了她一眼，大概五六岁的样子，明眸皓齿，颇有几分美人胚子的感觉。
但她最吸引人的其实不是容貌，而是那双大而黑的眼睛，闪烁着热情、天真、好奇的光芒，仿佛刚刚初生来到这个世界上一般。
“不用了。”邵勋笑了笑，回道。
小女孩也笑了笑，嘴角微微翘起，大眼睛弯得像月牙一样，一点看不出生气或失落的表情。
只见她又端着瓷碗，一一询问其他四名军士，四人纷纷摆手拒绝，甚至有点不知所措。
邵勋暗赞一声，小女娃倒是挺心善的，在这个贵贱分明的社会很难得。
不过，这样的善人，在乱世之中又有何人怜惜呢？遇到凶残的人，左不过一刀的事情。
他突然间有些烦躁。
想开摆都不行，这狗日的世道。
他不过是东海一军户，和身边其他四名军汉是一样的身份，没有任何出身、门第，在如今这个社会，卑贱如尘泥。      他护送而来的庾敳，就是正儿八经的士族，都不带正眼看他一下的，态度十分明显。
现实摆在这里，如果不想摆烂的话，其实选择很少了。
像石勒一样，投靠流民帅汲桑，期望混出头——没有门第出身的人，投靠农民起义军是一条很不错的路子。
但汲桑实力不行，农民军就是帮乌合之众，战场上被暴打是大概率的事情，去了九死一生，结果难料。
那么投靠刘渊呢？先不说人家愿不愿意接收，就是自个也不太乐意啊。
得了，还是边走边看吧。
东海王司马越刚刚当上司空没多久，正处于无人可用的尴尬境地，无论是文臣还是武将。
甚至于，他连兵权都没有，最近正想方设法征调外州军户入京。
混得这么惨，也是没谁了。
“嗖！”一箭飞出，脱靶了……
庾府的一名护院失魂落魄地放下了步弓，嗫嚅不语。
邵勋见了，忍不住说道：“以前没练过么？身体前倾，左臂下沉，肘向内……”
护院若有所思。
邵勋上前，一把夺过步弓，拈弓搭箭，一气呵成。
“嗖！”正中靶心。
护院们傻傻地看向他，眼神十分复杂。
“看清楚了么？”邵勋问道。
护院摇了摇头。
邵勋放慢了动作，又是一箭正中靶心。
“还没看清？”他又问了一句，不待人回答，射出第三箭，还是正中靶心。
护院们麻木了。
“罢了，这个只能靠多练。”邵勋摇了摇头，将弓弦解开，连同弓梢一起递了过去，道：“弦该换了。”
说完，走回到了墙边，斜倚在那里，默默想着事情。
他对射箭有种发自本能的熟悉。无论是步弓还是骑弓，摸到手里时，全身细胞仿佛都在欢呼雀跃，各种动作在脑海中翻腾不休。
披甲步射、左右开弓、走马骑射、卧射背射等等，熟悉得仿佛上辈子就是个神射手一样。
但他没有任何上辈子的记忆，印象中只有现代社会的种种经历。
穿越的这具身体虽然是军户，但只练过寥寥几次射箭，成绩还很一般，大部分时间在种地，不可能是这一世带来的。
思来想去，大概是天赋吧，又或者其间存在着很多不为人知的秘密。
管他呢！这是好事对吧？
就算自己上辈子真是神射手，那又如何？完全不记得了，这一世又是一段新的人生，身体、性格、家境以及社会关系完全不一样，已经是另一个人了。
“真乃神射！”院中劈柴的几人停下了手里的动作，互相看了一眼，面露讶色。
洛阳中军数万众，不是没有神射之辈，但他们一般很难接触到，都被各位宗王把在手里。
庾家这一支，如今没落得很。
如果说主脉勉强算士族的话，他们这个支脉只能算是小姓，且有向寒素滑落的危险——如果家族中再没人能身居高位的话。
如今这个世道，洛阳和龙潭虎穴也差不多了，以前不被人看重的杀伐军汉，如果技艺高超，已经不能用仆役的身份来对待了。
像他们这种小姓门第，甚至需要用宾客之礼来拉拢，虽然他们多半无法吸引到这类虎士锐卒——严格来说，宾客也是仆役，只不过是最高级的那种罢了。
可惜了。
“你刚才好凶呀。”小女孩又走了过来。
邵勋看了她一眼，道：“男人不凶，有什么用？”
小女孩反驳道：“阿兄就不凶。”
“一家之中，总得有人凶才行。”邵勋说道：“你叫什么名字？”
“你有点无礼。”小女孩笑着摇了摇头，不说。
邵勋亦笑。
“你为何如此大胆？”小女孩问道：“奴方才找他们说话，他们支支吾吾，都不敢正眼看奴。”
说完，她看了看另外四名军士。
邵勋也被问住了，这个问题比较复杂，或许和社会风气、传统有关吧。
公卿贵族与底层下民之间，有条看不见的鸿沟，已经是两个“物种”了吧，都存在生殖隔离了。
有人趾高气扬习惯了，有人低三下四习惯了，就这么过了数百年，所有人都习以为常，甚至认为这样才是对的。
离了个大谱！难怪被刘渊、石勒之辈教训。
至于自己为何不低三下四，这是能说的吗？
“你告诉我名字，我就告诉你原因。”邵勋开玩笑道。
小女孩又眯起了小月牙，捂着嘴偷笑，但还是摇了摇头。
“子美，你会后悔的，唉！”邵勋正待说些什么，却听见正厅那边传来了声音。
庾敳有些不高兴，拂袖走了出来，看来没能劝说成功。
他看也不看邵勋五人，径直出了门。
邵勋以目示意，另外四人立刻跟了上来，不一会儿，一行人就离开了庾府。
“文君，该练琴了。”堂屋内传出了声音。
小女孩应了一声，提着裙摆进了屋。
(本章完)