第6章 裴氏（给盟主2022数字巴拉巴拉加更）

第6章 裴氏（给盟主2022数字巴拉巴拉加更）
清晨的薄雾非常恼人，东海王妃裴氏一大早就起来了，此时正坐在书案前，拆看着几封信件。
第一封信是父亲裴康写来的，没什么大事，主要是让她多多教导世子司马毗，以显“孝悌之义”。
裴氏看了心头有些烦躁。
世子才七岁，一向不甚听话。每次她想管，丈夫都不当回事。如此一来，世子愈发肆无忌惮。
说起丈夫，她更是一肚子老火。
府里骚货太多了，把大王勾引得五迷三道，宁愿把她这个贤淑端庄的王妃扔在封国。这次来了洛阳，只略略说了几句话，便又钻到那些骚货怀里了，让她很是气愤。
把信原样塞回去后，她又拆起下一封。
这是兄长裴盾写来的。他在信中请求妹妹帮忙吹吹枕头风，外放当个刺史。
裴氏看完后，幽幽叹了口气，同床共枕尚不可得，如何吹得了枕头风？
另外一位兄长裴邵也写了信过来，除叙家常之外，还提及了裴氏子弟的现状。
闻喜裴氏乃大门阀，亲朋故旧遍布军政两界。裴氏看完之后，略略思索了下，便开始写回信。
自家夫君的想法，她一清二楚。有野心，但限于实力，只能静观其变，寻找机会。
对此，她其实有点不以为然。
司马家的子孙多着呢，也没见个个削尖了脑袋往洛阳钻。东海王府的实力如此孱弱，实在是……
“花奴舟车劳顿，昨晚歇息得可好？”爽朗的声音从门口传来，大晋司空、东海王司马越笑着走了进来。
“夫君。”裴氏搁下笔，起身行礼。
休息得好不好？
心中只有苦笑，只是她已不再天真，懒得说这些事罢了。
司马越看着案几上的信件，若有所悟。
裴家是一个好助力，只不过人家现在还不敢在他身上下注，让他有些不喜，当然面上不会表露出来就是了，眼神只一瞟就转了过去，一副不在意的模样。
夫妻二人一时间沉默了下来，居然没什么话讲。
片刻之后，还是裴氏打破了有点尴尬的气氛，问道：“夫君谈完事了？”
“唔……”司马越双手倒背于后，长身而立，目光落在窗外的池塘上，故作沉吟道：“其实也没什么好谈的，左不过待时而动罢了。”
裴氏低头不语。
他俩这副模样，不像是夫妻，倒更像是陌生人，充满着距离感。
她突然间有些泄气，拼命保养的姣好容颜，熟透了的身子，夫君看都不看，要么蝇营狗苟，策划着阴谋诡计，要么在狐媚子那里鬼混。
狐媚子不要脸，什么诱惑人的下贱手段都用。但她从小接受的是端庄有礼的仕女教育，却拉不下脸来做那些有损尊严的腌臜事情。
无趣就无趣吧，天之骄女自有天之骄女的骄傲，我也不会求着你。如今所想的，无非是相夫教子，安安静静过完这一生罢了。
只不过——唉，就这么点要求，如今看来也不是很容易。
想到这里，她忍不住问道：“夫君真要掺和洛阳之事？”
司马越的目光下意识落在了信件上，很快又转向了窗外，道：“司马冏取死有道，司马乂莽夫一个，如此良机，不搏一下委实可惜。若有助力，则把握大增。”
裴氏似乎没有听懂，只劝道：“今河间王屯兵关右，成都王镇于邺城，各拥兵众。长沙王身处肘腋之地，城外还有数万兵马呼应，夫君如何待时而动？怕是倒了一个司马冏，又来一个司马乂，赵王伦旧事，不可不鉴。”
镇西将军、河间王司马颙（yóng）获得了关中都督区的兵权，这会正屯兵长安，有众数万。
镇北大将军、平北将军、都督邺城守事、成都王司马颖（元康九年正月上任）镇邺城，控制着冀州都督区的大军，同样对洛阳虎视眈眈。
骠骑将军、长沙王司马乂这会就在洛阳城内，城外还有他带过来的兵马。
去年司马乂刚来洛阳时，兵众二十万，四方震怖，这会虽然大部分人都放散归家了，但怎么着还有几万人屯驻于洛阳近郊，与秉政的大司马、齐王司马冏带过来的豫州都督区的兵马遥遥相对，随时可能动手。
这般一触即发的局势，你一个无兵无权的东海王来凑什么热闹？司马冏是那么好对付的？
退一万步讲，即便打倒了司马冏又如何？
司马冏之前，赵王司马伦秉政，诸王起义，大战一番，各方兵士死者不下十万。上台的司马冏怎样？还不是又一个司马伦！
如今即便杀了司马冏，中枢权力最大可能还是落入近在咫尺的长沙王司马乂手中，难不成还能轮到你？
裴王妃对局势的判断是非常精准的，只是这话司马越不爱听。
而且，这臭娘们一点不顾及夫妻之情，故意装听不懂他的话——值此关键时刻，就该拼命劝说河东裴家下注，投入本钱，以增大自己的胜算。
他背对着妻子，目光之中闪动着复杂的情绪。时而懊恼，时而生气，时而阴狠，时而恐惧，到最后，他有点忍不住了，微微提高了声音，道：“贤妻当知我这个东海王来得不容易。有的宗王食封十万户，我只得五千户，凭什么？就连东海国，都不全是我的，司马楙都敢不给我面子，凭什么？”
声音不大，但情绪很大。      裴氏像第一次认识自家夫君一样，有些愕然。
刚成婚那会，夫君素有谦逊的名声，她很满意。只是现在么，失望已极。
明明心里很想要裴家的帮助，却要在她面前装模作样，此谓虚伪。
司马冏、司马乂提着脑袋拼命，才得到如今的地位，夫君寸功未立，却心中不满，此谓嫉妒。
还有什么？
裴氏摇了摇头，道：“夫君，我们拥有的一切已经够了。杀来杀去，苦的是官员公卿、四方百姓，损失的是朝廷的精兵强将。打到最后，兵将打光了，国库打空了，一旦有变，怕是让胡人占了便宜。”
“妇人之见！”司马越终于生气了，袍袖一甩，径直出了门，声音远远传来：“过些时日，王妃就去城东的别院住着吧。洛阳险地，你既然担心，不如躲得远远的。”
裴氏面无表情地跪坐于地。
没有办法了。
有些道理，她一个妇道人家都懂，夫君却当局者迷，利欲熏心，真是徒唤奈何。
******
裴妃伤心失望之下，倒也没耽搁多久，第二天就在糜晃、刘洽等人的陪同下，驱车前往潘园。
“杀！杀！杀！”稚嫩又齐整的嗓音在不远处响起，听着颇有几分气势。
王妃掀开车帘，静静地看着校场上正在整训的军士。
他们年岁不大，但被操练得很好。
此时队列操练已近尾声，带队军官令军士们席地而坐，自己则抽出一把弓梢，快速上弦。
他嘴里在说着什么，应该是射箭的要领。
讲了一会后，直接拈弓搭箭，连发三矢。
箭矢呼啸而去，稳稳地落在远处的草人身上。
“哇！”到底是少年，席地而坐的他们情不自禁发出了惊叹。
王妃也有些惊讶。
“子恢，这般箭术，军中多见么？”她问道。
糜晃老老实实答道：“却不多见。”
王妃点了点头，放下车帘。
马车一晃而过，很快入了庄内。
刘洽得了个空，来到了校场上，看着不远处另一队正在操演的军士。
“姑夫。”杨宝瞧见了，对手下吩咐两句，一溜烟跑了过来，躬身行礼。
刘洽看了眼这个外侄。
其实，在四里八乡，杨宝也算个孔武有力之辈。因此，在东海王征召世兵的时候，他想办法把外侄加入名单，还给了个什长的职位。
他未必有多么长远的想法，只是下意识这么做罢了。毕竟乱世当头，兵荒马乱，什么权力都没有实打实的武力靠谱。
第二批世兵抵达洛阳后，在他的操作下，杨宝顺理成章当上了队主，带的还是精壮。
他知道，糜晃是不可能长久担任幢主的，他没这个能力，更没这个精力。
如果一切顺利的话，将来杨宝顶替糜晃，出任幢主，并非不可能之事。只是——这个邵勋是从哪里冒出来的？
“你给我说实话——”在外侄面前，刘洽也不绕弯子了，直截了当地问道：“邵勋此人本领如何？”
杨宝犹豫了下。
“说实话！”刘洽板起脸，怒道。
“比我强。”杨宝垂头丧气道。
“强多少？”
“强多了。”
刘洽深吸一口气，一脚踹向外侄。
杨宝一个趔趄，又站直了，低着头挨训。
“给老子好好带兵！”刘洽恨铁不成钢地看了外侄一眼，拂袖而去。
杨宝灰溜溜离开。
刘洽在校场上转了许久，待到天色将暗，终于等到了离开庄园，准备返京的糜晃。
（太刺激了，今天到此为止，如果有欠的，明天加更）
(本章完)