第9章 火并

第9章 火并
潘园外的小池塘边，人头攒动，奔忙不休。
庄客、仆役、军士都被动员了起来，趁着冬日水浅，给水塘、陂池清淤。
这不是什么好活计，但又是必不可少的事情。
河塘里清上来的淤泥可以肥田，而作为天然水库的河塘库容增大后，也能存留住更多的雨水，以灌溉农田——明年春播时，会额外播种一批闲田，以增加粮食产量。
“噼啪！”邵勋松开了夹子，一尾鲤鱼从淤泥中跃起，落在了草地上，跳动不已。
什长黄彪咧嘴笑了，一个箭步上前，将鱼拾起，扔进盆里。
木盆之中，泥鳅、小鱼钻来钻去，吐着泡泡。
毛二蹲在那里，“一二三四”数个不停。
另外一位什长张黑狗也出神地看着这些东西，喉结不自觉地蠕动着。
在他身后，已经有两位少年在杀鱼了。
他们一边抹着鼻涕，一边熟练地刮去鱼鳞，剖腹去除内脏。
再远处还有两位少年，乐呵呵地拿着杀好的鱼，准备回去炖汤。
“金三、王雀儿有口福了，好生照料，莫要大意。”邵勋跺了跺脚，水靠上满是污泥。
金三、王雀儿都是本队军士，一个十一岁、一个十三岁，其实都是小孩。前两天生病了，这会正在营中休养。如今这个世道，想弄点补身子的鱼肉是真不容易，也就今天清理水塘才逮着机会了。
“诺。”俩小儿听到队主吩咐，行完礼后，飞快转身离去。
远近正在载运污泥的少年们听了，嘴角含笑，干起活来也更有劲了。
是的，他们平时只能吃点粗陋已极的食物——其实，习惯了之后，并不觉得粗陋，因为他们根本就没见识过公卿士大夫们平日里吃的是什么——如麦粥、麦屑粥这类，都是用未磨的麦粒熬煮而成，嘴里淡出个鸟来。但在看到受伤或生病的人都能得到很好的照顾后，并不嫉妒。每个人都会生病或受伤，现在金三、王雀儿能享受这种待遇，将来自己也能。
太阳洒下的金色光芒，照在人身上，仿佛也更暖洋洋了。
他们这个队，现在就让人觉得待着特舒服。
队主有本事，能教人读书识字，甚至还特意挑了几个聪明伶俐之人，额外教习算数。
如果实在学不进，队主也不强求，反而因材施教。
身强体壮的，就教授刀矛弓箭之术，以增加战场存活率。
心思细腻的，就管些杂事，比如领来的各类物资的分门别类、保管分发。
腿脚灵便的，还可以当个信使、传令兵什么的。
总之队主啥都会一点，武艺尤佳，处事公平，让人信服。
心肠也不错，夜中查营，还会给人掖掖被角。谁生病或训练受伤了，想方设法弄来鱼肉将养身子。
少年们私下里笑言，队主似“老父”，管着一帮“义儿”，他们这五十人像“义儿军”。不过，也就私下里说笑罢了，很多人都是有父母的，若再拜义父，还得亲生父母同意。
“哗啦！”邵勋又趟入了水中，继续挖取淤泥。
在他下去后，十来个少年也跟着下水，一边干活，一边摸着河蚌，嬉笑连连，状似欢快。
虽然已经接受了数月严格的军事训练，但他们到底还是孩子啊。
爱玩爱闹，这是天性。
相比较而言，世家大族的孩子们一个个像小大人一般，从小就学习各类课程，培养城府。
邵勋想起四个月前去过的庾府，听说他们家的嫡女才六岁，就会写诗了，这长大后又是一个才女啊。
这可真是……
他这一世快十六岁了，虽然识字，但真不会写诗。
不过话又说回来了，当最好的教育资源都被世家大族垄断的时候，除非你像曹孟德那样强行招募落魄读书人，给战死士兵的后人开课上学，不然普通人哪来的受教育机会。
再者，如今正值乱世，读书识字固然重要，但没以前那么重要了。有多少本钱干多少事，邵勋如今想的，是怎么在这个乱世活下去、活得好。
一天活干完之后，回到军营之时，司空府来了个几个人，给他们队送来了一批笔墨纸砚。
邵勋心下暗喜，王妃的马屁没白拍，这不是起效果了么？
司空府来人中，其中一个是老熟人刘洽，另外一个名叫王导，出身琅琊王氏，曾仕刘寔府，任东阁祭酒，最近刚被司马越招揽，在府中担任参军一职。
刘洽的脸上有几分疑惑，似乎在奇怪邵勋怎么还活蹦乱跳的。
王导则面色淡然，只是多打量了几眼邵勋，但并未多话，完成任务后就走了。
一个军户罢了，不值得他多费心思。
邵勋则小心翼翼地把笔墨纸砚收起来。在地上写字，效率委实有点低，很不方便。
做完这些后，他来到了营房外，看着西边的晚霞。
这几天天气很好，虽然有些冷，但太阳出来后，照得人暖洋洋的。
潘园上下，趁着这阵好天气，加固了院墙，甚至增修了几个木质箭塔，终于有那么点坞堡的样子了。
院墙之外，水塘清淤、加深，灌溉水渠重新修缮，一些撂荒的农田也被清理掉了杂草，就等着明年春播。
他们能力有限，搞的工程量都不大，但所做的都是充满希望之事。
是的，就是希望。
邵勋甚至开始畅想，待到明年夏秋时节，粟麦丰收，菜畦内长满了青翠欲滴的果蔬，葡萄园内结出了累累硕果，可以晒制葡萄干、酿制葡萄酒，及至初冬，再宰杀一些猪羊，水塘里的鱼虾也长得又肥又大……
这就是希望啊，乱世之中最美好的事物。
******
“噗！噗！”      鲜血飚溅，几个满脸狰狞的头颅滚落在地。
“嗖！嗖！”
震天的哭喊声中，男女老幼纷纷走避。
刀枪无眼，箭矢无情。
正值二八年华的少女身中数刀，惨叫着扑倒在地。
懵懵懂懂的孩童被箭矢带飞了好几步，钉死在地上。他甚至没来得及哭喊一声，嘴角就满是血沫，稚嫩的小手下意识抓握着，似乎想牵住妈妈的手。
老人被撞倒在地，无数鞋靴踩过，很快就没了声息。
宫城之前的街道上，火光冲天，杀声震天。
司马家的好大儿们，已经到了图穷匕见的时刻。
就在今天早上，长沙王司马乂直接冲进皇宫，挟持了天子和百官，宣布齐王谋逆。
没人知道他怎么做到的，宫城守卫为什么没有阻拦？
也没人知道宫廷侍卫们为什么没有诛杀司马乂，因为他身边的人真的很少，只有一百多党羽，但最终的结果是：宫廷侍卫大部散去，少数为其所用。
齐王司马冏气急败坏，立刻命心腹将领董艾带着两千人攻打皇宫。
司马乂也是个狠人，押着帝后二人及文武百官充当挡箭牌，直接出了皇宫，攻打齐王府。
宫城以西，箭矢乱飞，火光熊熊。
北军中候下令关闭洛阳诸门，禁止城外军士入内。但司马冏、司马乂二人各有党羽发散钱财，招募亡命之徒，于是战斗规模越来越大，波及面越来越广。
二十五日，战场移到了上东门附近。
“嗖！嗖！”箭矢破空声不绝于耳，惨叫声此起彼伏。
天子（晋惠帝）吓得从御辇上滚落了下来，两股战战，胯下骚味扑鼻。
在他面前，大臣们已经死伤了十几个。
御辇之上，一支羽箭兀自震颤不休。
皇后羊献容呆呆地看着擦肩而过的长箭，愣在了那里。
她知道这个天下好不了。
她知道天子其实算半个傀儡。
她知道文武大臣们各有心思。
她知道……
但她怎么也没想到，贵为皇后的她，居然离死亡如此之近。
司马乂眼里压根没有帝后，拿他们夫妻两个当挡箭牌。
司马冏眼里也没有帝后，居然直接朝御辇射箭。
在这一刻，她的心态崩了。
堂堂母仪天下的皇后，与天街上死伤枕籍的士人百姓有两样吗？
这一通箭射下来，天家已经没有任何尊严。从今往后，他们就是宗王手里的玩物，就是军阀手里的傀儡。
天下诸州刺史、诸郡太守们，还有必要对傀儡恭恭敬敬吗？还有必要日夜转输钱粮进京吗？
这一通箭的后果，远比想象中要严重得多！
“皇后救我！”又一箭射来，稍稍偏出，天子却吓坏了，下意识要把皇后拉到身前挡箭。
羊献容轻轻一甩手：“不能保护妻儿，你算什么男人？”
箭矢还在飞舞，但她已经不在乎了。生死之际，她似乎想通了什么，心里面有些东西被打碎了，再也难以拼接起来。
“皇后何出此言……”天子愕然，还有些惭愧。
羊献容轻蔑地看了他一眼。
她曾经以为，天底下男子其实都差不太多。与其挑来挑去，不如挑个合自己心意的。
何谓合心意呢？
长相英俊，满腹诗书，气度非凡，风度翩翩。
如果做不到这些，那就选个高门贵第，能给自己带来无上的威仪和耀眼的富贵。
但在这箭矢乱飞的战场之上，她发现自己错了，错得离谱。
这些，都不是真男人！
生死之间有大恐怖，谁能让她避免斧钺加身的厄运，谁能把她护得好好的，谁就是真男人。
她想笑，又想哭，她觉得自己变了。
或许，不仅仅是她变了吧。
这个世道，在一点点改变所有人的观念，用最残酷的方式。
“败了！败了！”前方响起了杂乱的呼喊，来自齐王那一侧。
长沙王帐下兵马士气大振，突然间就变得神勇无敌，大喊着冲了过去。
这场火并，似乎到了尾声。
但这真的意味着结束吗？不，或许只是又一个轮回的开始吧。
(本章完)