第10章 乱兵（给盟主公子青衫加更23）

第10章 乱兵（给盟主公子青衫加更23）
洛阳城内的火并只持续了三四天，很快就结束了。
齐王司马冏怎么也没想到，他费尽心机，把诸王的亲随、党羽都请出了城外，结果是这么一个下场。
心腹将领董艾手下有两千门客，长沙王司马乂手下只有百余部曲，最后硬是让人家绝地翻盘，获得大胜。
临死之前的司马冏是憋屈的，但成王败寇，没什么好说的。
也是在这一刻，他突然间良心发现。
自元康元年（291）贾南风召楚王司马玮进京杀外戚杨骏开始，这个天下就乱套了。
宰相杨骏、帝师卫瓘、楚王司马玮、汝南王司马亮、废太子司马遹、赵王司马伦等名臣宗王先后被杀，如今又轮到他齐王司马冏，或许还有他的弟弟北海王司马寔。
司马家的子孙，多死于司马家子孙之手。
司马家的兵马，多消耗在自相征伐之中。
司马家的天下，在逐渐崩溃。
真是自作孽不可活啊！
他惨笑两声，闭上双眼。
大刀迅疾砍下，司马冏的头颅滚落在阊阖门外。
他死之后，三个儿子被送往金墉城囚禁，党羽尽皆夷三族。
曾经烜赫一时的齐王司马冏势力，就此烟消云散。
惊魂未定的天子大赦天下，甚至都等不及过完本年的最后几天，当即改元太安。
上台的长沙王司马乂，也是焦头烂额，他的首要任务是劝退已进军至洛阳西大门新安县的关中兵马，其次是安抚好尚在城外的数万豫州兵。
后者好处理，司马冏已死，朝廷发出退兵诏命，那些世兵军户们没有理由再为司马冏卖命，还不如趁早赶回家忙春耕。
况且，当初司马冏起兵讨逆后，为表示高风亮节，卸任了豫州都督的职务，如今坐镇许昌的是安南将军、都督豫州诸军事、范阳王司马虓（xiāo），让他把兵领回去名正言顺。
前者就比较麻烦了，需要复杂的利益交换。
成都、河间二王原本是打算率军进京的。他们料司马乂无法解决司马冏，于是打着利用他的主意，制造洛阳混乱，然后长安、邺城大军蜂拥入京，攫取权柄。
但谁能想到，司马乂拼死一搏，竟然把司马冏给杀了，同时还控制了朝政，天子诏命一发，河间、成都二王失去了进京的合法性，此刻怕是正急得跳脚呢。
东海王司马越第一时间站队新的胜利者，依附长沙王司马乂。
老实说，稍稍有点难看，因为他在此次火并中啥也没做。不过他也有理由，身边只有五十名朝廷配发的侍从，无兵无权，能咋样？
许是司马乂需要拉拢宗王，于是给了司马越一点好处：增封三千户，并由其推荐一位属吏出任东海郡太守。
要知道，在此之前，虽然司马越食封六县，但并不代表这六个县就归他管了，因为他的食邑只有五千户，本人更没挂刺史、都督等职衔，与其他宗王比，差得有点多。
这次算是军政一把抓了，终于可以同其他宗王看齐。
其实吧，这并不是什么了不得的好处，但司马越什么都没做，不是么？
他没有破釜沉舟的勇气，不敢像司马乂那样提前布局，更不敢像他那样手头只有一百多党羽就拼死一搏。
高风险高收益，低风险能有收益就不错了，别要求太多。
而洛阳城内的局势稳定后，城外的乱局才刚刚开始……
******
无边的旷野之中，到处是逃难的百姓。
他们是被乱兵驱赶的。
司马冏已死，来自豫州都督区的数万兵马茫然无措，不知何往，没等到许昌派人将他们领回，自己就乱了起来。
大部分人都准备回家。
世兵不是募兵，没有军饷，穷困潦倒，回家是心底最深处的渴望。在失去卖命的对象后，他们没有理由继续留在洛阳。
在离开之前，一些“小机灵鬼”决定抢一把，毕竟连遣散费都没有么。而在他们开始行动后，更多乱兵加入了进来，劫掠现象开始蔓延。
驻于城外的部分牙门禁军得到北军中候的命令，大举出动戢乱。劫掠的豫州世兵抵挡不住，纷纷溃散，亡命奔逃。因此，洛阳周边的劫掠行为很快消弭，只剩下些许余波。
但就是这些余波，也够很多人喝一壶的……
元宵节这天，潘园院墙之上军士林立，鼓声隆隆。
“嗖！”一箭飞出，将一名耀武扬威的乱兵钉死在地。
“嗖！”又一箭射出，再毙一人。
“嗖！嗖！”
邵勋在可容两三人并排行走的院墙上走来走去，时不时拈弓搭箭，基本不落空，杀得一股数百规模的乱兵胆寒不已。
洛阳的消息陆陆续续传过来了一些，没有全貌，只有零零碎碎的东西，还真假难辨。但那是对其他人而言，对邵勋这种穿越者来说，足够完善整个拼图了。
他最近一直在思考，过去一年间得到了什么？
思来想去，最大的成果就是从什长变成了队主，虽然管的都是一帮下至七八岁、上至十六七的少年。
这份成果有极大的可塑性、成长性，他一直在这个方向努力。
除此之外，第二大成果是获得了实际主管潘园的东海王妃的信任——他自认为。
王妃认可了他教授读书习字的行为，并不认为这是“阴结少年”，同时通过司空府的关系，送来了一大批笔墨纸砚。
这在某种程度上，赋予了邵勋种种行为的合法性。
他最近总琢磨，这份关系需要好好维系，深入挖潜。他已经感觉到了王妃的不安——事实上在这会，安全感是绝对的稀缺品、奢侈品——并下意识想做点什么，那么这就是他的机会了。      除此之外，似乎也没什么可做的了。
有些憋屈、悲哀，但这就是现实。
不是每个人都有资格摆弄棋盘的，绝大部分人终究只是棋子罢了。
现在最明智的做法，就是跟着司马越“进步”而“进步”。
司马越已经熬死司马伦、司马冏两位“大哥”，现在司马乂是他的第三位大哥，他会不会趁着混乱的局势，招揽人手，暗中布局呢？
他相信会的，因为这是历史的答案。
政坛党羽之外，军权想必也是司马越关注的重中之重。
司马伦之乱时，洛阳禁军深度参与，互相攻杀，损失惨重。
此次火并，禁军几乎全程作壁上观，关键时刻甚至还关闭洛阳城门。驻于城内的宿卫七军就像聋子、瞎子一样，既不保护天子，也不出兵平乱。屯于洛阳近郊的牙门诸军只在大局已定的情况下，才大举出动，消灭趁乱劫掠的外地世兵。
他们的表现让人满意吗？不，没人满意。
无论是天子还是宗王，都很不满意。
北军中候大概率要被整了，禁军诸将势必要投靠司马乂。届时，司马越会怎么想？他会不会有扩大私兵规模的强烈冲动呢？
这就是机会了。
虽然好处未必能落到自己头上，但机会就是机会，这一点毫无疑问。
那么，似乎需要多多表现一下。
“嗖！”长箭破空而去，直接射翻了一名正挥舞着马鞭，驱赶乱军步卒的骑士。
院墙上的军兵们纷纷喝彩，喧闹不休。
邵勋放下步弓，下意识瞥了眼正在院门后等待的八队队主杨宝。
他怀疑是这孙子告了黑状，因为他曾经被自己收拾过，而八队又是所谓的主力队之一，队主当然想更进一步。
说起来，都是督伯惹的祸啊！
谁不想升官？
这就存在竞争关系了，发生什么事都很正常。
同时，邵勋也有点感慨。
就他们这充斥着歪瓜裂枣的一幢人，居然也争成这个鸟样，该说底层军户们太卷了么？
但大争之世，似乎就得当卷王，不然就是炮灰的命啊，虽然卷王也有极大可能卷死自己。
杨宝听着耳边传来的一浪高过一浪的欢呼声，心中颇为不忿，更有些畏惧。
邵勋此贼，武艺确实了得，也不知道从哪学来的。
他曾亲眼看过，邵勋在摸到一柄长刀时，动作从一开始的滞涩，到逐渐熟练，再到出神入化。
他觉得邵贼不像是在学怎么用长刀，而是在找回使用长刀的感觉和记忆。
这个妖孽！杨宝啐了一口。
“咚咚……”鼓声隆隆响起。
“吱嘎……”院门缓缓打开。
整整两百军士鱼贯出门，倚墙而立。
“杀！”呼喝声骤然响起，吓了远处正在观望的乱兵们一跳，脸上渐渐生出迟疑、畏惧。
他们是想抢东西，但不是傻子。
眼前这个农庄，有高墙，有守卫，看样子士气也很不错，上下一心。
更可怕的是，有个神箭手在高处，闲庭信步般射杀任何敢于靠近的人，箭箭咬肉，精准无比，搞得他们进也不是，退也不是。
若主要军官们还在，即便对方有神射手，该攻打还是要攻打，毕竟军令难违。但这会么，军官们自己都不知道跑哪去了，谁还愿意提头卖命？
柿子当然是要挑软的捏了。
欺软怕硬是人的天性，舍弃要死很多人的坞堡，转而劫掠那些没有自保能力的零散村落，不好吗？
所以，他们是真的想走了。
“嗖！嗖！”高墙上又是两箭射出，杀一人，伤一人。
其他弓手们见了，士气大振，也开始拈弓搭箭，射杀靠得过近的贼人。
乱兵纷纷往后退却，人挤人之下，恐慌情绪稍有蔓延。
“杀！”院墙门口的两百军士排着整齐的队列，小步快跑，冲了过去。
“走！”几个有马的乱兵头子没有丝毫犹豫，当先而走。
“走！”其他人紧随其后，乱哄哄地向远方溃去。
邵勋放下了步弓。
贼人已无战心，没必要穷追猛打。
这一波危机，算是应付过去了。他们也成功地在乱世中保护了自己一次，是的，仅仅只是“一次”而已，未来的危机，只会比现在更大。
(本章完)