第11章 人选（给盟主公子青衫加更33）

第11章 人选（给盟主公子青衫加更33）
“邵队主。”
“邵队主神射！”
“邵队主威武！”
潘园之内，每个遇到邵勋的伍长、什长、队主乃至典计、管事等，都热情地打着招呼。
谁的能力强，谁更能保护农庄的安全，大家心里都有一杆秤。
听说杨宝对邵勋很不服气，大伙就想笑。
杨宝什么本事？倚墙打打太平拳罢了，若无邵勋神射，乱兵能那么容易散去？
再说了，邵队主就算不用弓，单打独斗，你杨宝也不是对手啊。
邵勋含笑一一回应，状似谦逊。
吴前、黄彪二人跟在他身后，与有荣焉。
曾经被邵勋揍过的秦三也“叛变”了过来，一起跟在后面，说说笑笑。
“这次算是打出名气了！”黄彪得意洋洋地说道。
“整个正月，潘园这边应付了足足三拨乱兵潮，每次都少不了邵队主出力。”秦三笑道：“我寻思着，杨宝还别个屁的苗头啊！”
“没那么简单呢。”吴前晃着手里的马鞭，低声说道：“上次那位王参军，听说来头很大。刘洽多有巴结，保不齐还得出什么幺蛾子。”
“这……”黄彪一窒，怒道：“终日整这些阴私勾当。咱们厮杀汉，难道不是凭手里的家伙说话？”
“要是这么简单就好了。”吴前冷哼一声。
秦三有些傻眼。
自己刚刚对邵勋输诚，难道做错了？
“我说——”邵勋没好气地看了几人一眼，道：“你们这般嚼舌头，哪点像杀伐武夫了？这乱糟糟的世道，行就是行，不行就是不行。刘洽、杨宝再上蹿下跳，自个硬不起来，又于我何伤？安心整顿部伍，别想东想西的。”
“诺。”几人纷纷应道。
邵勋想起了初见王妃的那个下午。
她当时似乎遭受了什么冲击，心绪有些不宁，下意识想拉拢他。
既如此，王妃应该能为他遮风挡雨的……吧？
二月初十，在驱杀了最后一批百余乱兵后，潘园这边终于松快了下来。
众人抓紧时间，开始了春耕。
事情一件接一件，忙得让人目不暇接。
二月下旬，之前一直滞留在洛阳的司空府督护、幢主糜晃匆匆赶来潘园。
“子恢来得还算及时。”潘园正厅之内，王妃裴氏面无表情地说道。
“王妃见谅，最近忙于庶务，忽略了兵事。”糜晃有些尴尬地回道。
“糜君还真是老实人。”裴妃淡淡一笑。
要说没有怨气，那是不可能的。但事实如此，她能有什么办法？至少在夫君眼里，赶紧捞好处才是正理。这一点她理智上可以接受，但情感上总觉得不是那么回事。
糜晃低下了头。
作为幢主，乱兵肆虐的时候不在场，潘园事实上缺失了最高军事长官——哪怕是名义上的——稍稍出点差错，整个农庄就毁了。
届时会发生什么？财货被劫掠一空，人员死伤惨重，王妃这种豪门贵妇下场更惨，很可能被贩卖为奴，这让东海王的脸往哪搁？
但事情就这么让人无奈。
世子司马毗在洛阳城内的司空府，东海王似乎就不怎么关注城外了。他的所有精力，都放在拉拢“名士”上面。
最近两个月，有多人进入司空府任职。
丹阳薛兼，江东五俊之一，父祖皆仕东吴，世为显宦，为司空招揽，许诺参军之职。
丹阳甘卓，东吴名将甘宁曾孙、尚书甘述之孙、太子太傅甘昌之子，许诺参军之职。
如果算上火并之前刚刚招揽的王导，以及正在招揽的齐王司马冏的府掾祖逖，人就更多了。
总之很忙。
除此之外，对军权的争夺也日趋激烈。
司空府的人才比起去年是多了不少，但胃口也越来越大，事情自然越来越多。作为跟随司空多年的老人，糜晃最近一直忙着招募溃兵及亡命徒，甚至奉司空之命，暗地里与禁军将官接触，着意拉拢。
他也很忙啊！
潘园的这一幢人，老实说已经没人在意了。老的老，小的小，济得甚事？唯一的可取之处，大概就是全员东海乡党了——子弟兵嘛，信任度天然高一截。
东海王不是很看得上这幢兵，糜晃同样看不上。因此，他最近除了帮东海王四处延揽世家人才外，还在想办法招募兵士。
世兵制下，军士的地域性非常之强，不是那么好招募的。就比如刚刚溃散的数万豫州兵，他们在豫州诸郡有田地、有宅园、有家人，怎么可能跟你去外地当兵？
况且这也不合规矩。
征发一地世兵去外地戍守或打仗，不是不可以，但都有严格的流程。譬如，豫州世兵如果去淮南，那么理论上这叫“出征”。
出征有时间限制，一年、两年或三年，期间有“分休”，可以回家与家人团聚，团聚完再“出征”，直到彻底罢遣，结束此次军事行动。
说白了，他们属于古典的耕战之兵。说是军户，不如说是农民，主业是种地，副业是出征打仗，技艺不精，训练不足，战斗力也就那样。
与世兵相比，募兵是职业武人，不需要种地维持生计，一生中大部分时间在训练、打仗，只要粮饷充足，可以全天候作战，没有那么多限制。
糜晃招募军士，其实招的是募兵。这可不是一件容易的事，涉及到方方面面，够他忙活好一阵子了。
“京中局势如何？”裴妃把玩着一件狐皮半臂，随口问道。
“长沙王忙于收拾残局，大小事务必遣人发往邺城相询，十分恭敬。”糜晃说道：“长安那位，已令先锋大军撤回，洛阳危局，似已稍缓。”      裴妃闻言，不置可否，但那双漂亮的丹凤眼中却浮现出几丝嘲讽。
司马乂明明取得了洛阳的大权，为何还对远在邺城的司马颖毕恭毕敬，让他也实际参与到天下的治理当中？因为诸王势力还很强，又以邺城司马颖、长安司马颙为甚，不拉拢他们，司马乂是坐不稳位置的。
而这种所谓的平衡，在见多了大家族内部倾轧的裴妃看来，完全是与虎谋皮，双方的关系早晚会全面破裂。
原因也很简单，他们都是司马家的子孙，谁不想效仿司马伦旧事，登基当皇帝呢？
能维持个半年和平，就很不错了。
想到这里，她微微叹了口气。大战一起，谁都无法掌控自己的命运。
“资粮都带来了？”裴妃不再想那些烦忧，径直问起了她关心的事情。
糜晃松了一口气，连忙答道：“战马二十匹、走马六十匹、挽马百匹、铠五十领、甲三百副、弓梢百根、弓弦五百、长矛千二百杆……”
说完，下意识揪了揪乱糟糟的胡子，五官纠结在一起，道：“惭愧。仆身为幢主，懈怠良久，竟要王妃来提醒。”
确实，他这个幢主当得非常不合格。
大晋文武官员虽说经常在位而不谋其政，但像他这样动不动消失，为主公奔走其他事务的，却也少见。
他甚至连本幢还剩多少人都不知道，日常训练之类更是疏怠已久，连各队队主长什么样子都记不太清了。
“子恢以后还是多来来吧。时局丧乱，将来如何，谁都不敢保证。”说这话时，裴妃眼睑低垂，十指轻轻绞在一起，语气中似乎带着些许彷徨、恐惧，只听她说道：“潘园这一幢人，还是得抓起来。洛阳中军虽然紧要，但并不好拉拢啊。”
“这……”糜晃迟疑了一下。
他似乎听出了王妃的语气，但并未起疑。妇人么，不就那样？任你再高贵、再睿智，遇事时沉不住气是很正常的事情。
之前王妃遣人至洛阳索要器械、资粮，王府诸幕僚不以为然，唯糜晃考虑到自己是幢主，王妃又身在潘园，故说了几句话，成功发送了一批器械过来——豫州兵溃走，散落的器械多不胜数，但不是什么人都能拿到的。
今日前来，先被王妃诘问，惭愧不已。现在看到王妃这么一副担忧、柔弱的模样，更是愧疚得不行，于是说道：“仆明日就上禀司空，选送一批募兵精壮过来。”
裴妃闻言，美目一抬，似乎有些惊喜，旋又有些迟疑：“募兵多为亡命徒，并非知根知底之辈，怕是不好管教。”
“无妨。”糜晃胸有成竹地说道：“什长、队主仍由东海国兵充任，操训一段时日，就稳下来了。”
“既如此，子恢还得多来几趟，主持整训。”裴妃说道。
“这……”糜晃又顿住了。
不是不想来，是真没时间啊。整训部伍，是需要吃住在军营的，像他这种大忙人，怎么可能做到？
裴妃见状，螓首低垂，似乎有些失望。
糜晃脸色纠结，想了想后，道：“仆自然是要常来的。不过——唉，不知这样可好？设一两个督伯，平日里由他们负责整顿、操演，仆有空就来，检阅军士……”
“子恢此策甚好。”王妃舒了口气，眼底满是笑意，道：“微糜君，妾真不知道怎么办才好。”
糜晃舒了口气，打定主意回去后就向司空禀报，又随口问道：“不知王妃可有人选？潘园这边，终究还是看王妃的意思。”
“妾一介妇人，如何懂得这些？”裴妃叹了口气，道：“正月以来，乱兵肆虐，妾深居庄内，惶恐不已，好在将士用命，最终有惊无险。府中仆婢私议，有队主名邵勋者，骁勇悍捷，箭毙贼兵二十余，功推第一，或可一用。”
“仆亦听过此人名字。”糜晃脱口而出：“莫不是那个阴结少年之人？”
裴妃微微有些讶异，道：“竟是他？”
糜晃点了点头，道：“队主杨宝、秦三出首相告，言邵勋阴结少年，图谋不轨。仆未及查问，拖延至今，惭愧。此人……”
说到这里，糜晃神色一凛，正待继续说些什么，却见裴妃掩嘴轻笑。
“原来是他。”裴妃笑道：“妾想起来了。杨宝、秦三曾与邵勋比斗，听闻被一箭射散发髻，跪地讨饶，许是结下了仇怨，以至于此。”
“竟有此隐情。”糜晃恍然大悟。
他是老实人，但不是傻子。裴妃言语之中对邵勋颇有维护，他便就坡下驴，道：“仆明日就回洛阳，禀报司空，请设督伯一职，整训部伍。若得允准，便提拔邵勋为督伯。”
“若王府僚佐皆如子恢这般勤谨，何事不成。”裴妃微微颔首。
“王妃过誉了。”糜晃老脸一红，来之前还在卞府服了五石散，荒废了半日工夫，真当不起勤谨二字。
裴妃轻笑一声，没继续说这个，转而问道：“听闻令郎今岁已满十六？”
“正是。”糜晃说道。
“不知可曾娶妻？”
“未曾。”
“糜家少年郎，定是不差的。”裴妃沉吟了下，道：“妾会留意此事，或可为令郎寻个出身大家的新妇。”
糜晃闻言，面现激动之色，当即起身一礼，道：“王妃厚爱，仆感激不尽。”
“子恢何需如此？”裴妃双手虚抬，道：“东海糜氏，劳苦功高，大王日理万机，费心者乃国家大事，妾为内府之主，自然要为大王分忧。子恢，安心做事即可。”
“是。”糜晃恭声应道。
糜晃离去之后，裴妃又仔细端详起了手里的半臂。
狐皮挺漂亮的，还是那位邵勋去山里猎得，进献上来。
他的射术，确实挺不错。施点小恩小惠，好好拉拢一番，乱世之中也能多一点保障。
对有才能、有本事的人而言，乱世让曾经极为坚固的社会秩序出现了极大松动，他们可能很喜欢吧？
有些人，死都不怕，就怕没机会啊。
“来人，把做好的戎服送过去。”裴妃站起身，看着放在案上的一套大红色戎服，吩咐道。
(本章完)