第15章 操控（给盟主寒风潇瑟加更）

第15章 操控（给盟主寒风潇瑟加更）
大晋太安二年（303）三月初六，晴。
东海王司马越来了潘园一趟，很快又离去。
临走之前，他沿着潘园转了一圈，王导陪同在侧。
王导现在有些后悔入仕司马越幕府了，但思来想去，又觉得没有更好的去处。
司马乂这人，与他相性不合，实在不想过去凑热闹。况且，司马乂性格暴躁、鲁莽，解决问题的第一想法就是诉诸武力，看样子不像能在洛阳主政多久的样子。
只能先跟着司马越了，虽然此人也并非良主。
真的好难哟！
“茂弘，你说裴盾有意到青徐任官，此事有几分可信？”司马越最近瘦了，脸色更是苍白无比，一点不像司马乂座前大红人的样子。
或许，日益膨胀的野心与窘迫无力的现实反复碰撞、拉扯，让他也感觉到心力交瘁吧。
“裴氏乃大王姻族，值此之际，不知可曾为大王提供助力？”王导反问道。
司马越的脸色有些不好看了，但只是一瞬间，他很快就挤出了笑容，云淡风轻地说道：“裴家在那里，本身就是最大的助力。”
王导沉默，片刻后方道：“大王，徐州重地，非宗室不能任之。况河北（黄河以北）之人，多附邺城。”
司马越哑然。
“司马孔伟（司马楙）这人，我不喜欢。”他说道。
王导心下一动，感觉有机会，但他按捺住了，没有主动提出来，只是说道：“大王或可遣心腹拉拢，令其主动投效。”
“有点难。”司马越叹了口气。
随即又是一阵恼怒，裴家还不肯在他身上下注，很烦啊。难道真像王导说的那样，河北、河南士族，有畛域之分？
但他不能真的动怒。
裴家上一代是士人领袖之一，这一代又有诸多子弟在朝为官，遍布军政两界。
而在河东，裴家还是超级大门阀，土地阡陌纵横，部曲成群结队，拉出一两万人的私兵不在话下。更别说，当地还有依附于裴家的各个小家族，他们也颇有实力，不可轻侮。
听闻裴家还在大力巩固这种关系网，通过联姻坞堡帅、寒素家族等手段，进一步扩大影响力。明眼人都看得出来，无论河东最后谁做主，都得与裴家合作啊。
不愧是能与琅琊王氏联姻的北地豪门，说难听点，裴妃嫁给东海王，真有那么点下嫁的味道了。在顶级士族眼里，司马氏也就那个样吧，更别说司马越是司马懿四弟司马馗的孙子，并不算特别近的宗室，身份有点差。
裴家，现在还不想下水。
“走吧，回京。”司马越最后看了一眼掩映在绿树红花中的潘园，心中冷哼一声，走了。
王导慢慢踱着步子，跟在后面。
这盘棋局，他还得慢慢操控，见机行事。
很多人都没意识到一个问题，即大晋到底还有没有希望。
在王导看来，没希望了。
诸王还得在洛阳厮杀几个来回，届时怕是一片废墟，彻底毁掉这个首善之地。
若不是觉得洛阳朝廷还残存几分威望，能任免一些官员的话，他都懒得继续待在这个鬼地方了。
小心行事，慢慢熬吧，直到达成目的为止。
******
司马越走后第二天，裴盾来访潘园。
是的，不下注是裴家整体的态度，但具体到个人，则有所不同。
裴盾还是比较热衷名利的，想要主动跳进洛阳权力场这个大漩涡。
他乘着马车而来，经过外面的斗场（校场）之时，突然下令停车。
军士们似乎在练习武艺。
军中操练，有单操、会操两种。
单操主要是训练个人技能，包括队列、武艺、旗号等等，频率很高。
会操频率稍低，需要军士们集结在一起，主要训练各种军阵。
眼前这个属于单操了，练的是长枪。
“不要觉得队列严整、军纪严明就够了。”邵勋手执马鞭，在场中转来转去，嘴里说道：“两军列阵厮杀，各执长枪刺击，谁更稳、准、快，就更容易刺杀当面敌人。每个人都做到的话，那么两军一交手，优势就很大了。”
“敌军前几排会着铁铠，你若刺不准要害，趁早准备后事吧。”      “握紧枪杆，不要抖。厮杀之时，当面之敌可能会敲击你的枪杆，你若脱手，就等死吧。”
“为何刺得这么慢？你刺一下的工夫，敌人已刺两下。如此儿戏，当真不想活了吗？”
“你这嗓门，没吃饱饭吗？当面刺杀之时，吼声如雷，可阻吓敌兵，让你多点胜算。”
“眼角余光注意点脚下。交兵之后，尸横遍野，你若被绊倒，等死吧。”
……
裴盾饶有兴味地看着。
他还遣人打听了一下，原来那是位督伯，名叫邵勋，看样子挺负责任的，本事也不错。
这般不厌其烦地纠正士兵的动作，可谓尽心尽力。有那么一瞬间，他都想把对方聘过来当宾客了，好好教导一下家中的奴仆、部曲。
训练的场地位于小河边，河对岸还有百十个孩子在操演。
他们拿着去了枪头的木杆互相对练，一板一眼十分认真。但终究是孩子，练着练着就玩闹了起来，嘻嘻哈哈。
几个年长的伍长、什长拿着鞭子冲了过去，孩子们哭丧着脸，整理好队形后，继续对练。
再远一点的地方，则是大片的农田。
头发花白的老兵在田间锄草，时而直起腰来，含笑看着正在操练的少年们，指指点点，仿佛在回忆自己年轻时的峥嵘岁月。
这场面，竟然意外地和谐！
不过，树欲静风不止啊，他最近听到了一点风声……
******
潘园之内，繁花似锦，宾客如云。
正如重要节日之时，天子招待群臣，皇后会见命妇一样，如今的洛阳城内，大晋司空、东海王司马越三天两头举办宴会，着意拉拢士族子弟，为其所用。作为他的贤内助，王妃裴氏自然也会举办一些活动，将士族女眷们邀请过来，加深关系——诚然，闻喜裴氏并没有给东海王提供足够的支持，但裴妃本人已经在尽心竭力帮助丈夫了。
今日阳光明媚，裴妃邀请了不少人来到潘园，踏青游艺，欢度春日。
裴盾悄然抵达之后，直接被拦住了。他并不着恼，笑嘻嘻地坐了下来，打听来的都有哪些人。
没过多久，之前见过一面的督伯邵勋远远走了过来，他有心起身寒暄两句，一想到两人间的身份差距，觉得太掉价，又打消了这个念头。
邵勋也看到了他，但并不认识，径直走过，身边还跟着几名士卒。其中一人虎背熊腰，满脸虬髯，偏偏匪里匪气，看着就不像好人。
“此人便是督伯邵勋吧？他要去哪里？”裴盾唤来了潘园的一位典计（相当于管家），问道。
“回裴侍郎，邵督伯应是巡视去了。王妃正在招待贵客，听闻去陂池那边踏青了，可出不得乱子。”典计说道。
“原来如此。”裴盾点了点头。
他想起之前与糜晃闲谈，提到有人告发邵勋“阴结少年”，那时他才是一个队主吧？这才过了多久，居然升任督伯了。
想到这里，心里微微有些堵。
一个军汉都能升官，他堂堂裴家子弟，却连个外州刺史都求不得，何也？
他还年轻，功名利禄之心，却是怎么也冷却不了。
“邵督伯很得王妃信任？”裴盾突然问道。
典计的脸上没有任何表情，只照实说道：“督伯勇武绝伦，令士卒畏服。值夜巡守，出行护送，一丝不苟，井井有条，阖府信赖。”
“伱！”裴盾有些无奈。
如果他没记错的话，这典计还是妹妹出嫁时从裴家带过去的，多年下来，居然翅膀硬了，翻脸不认人了，尽给他说没用的废话。
不过他也得到了不少有用的信息。
邵勋确实有几分本事，妹妹大概是比较信任的。再联想到最近听到的风声，司马乂试图兼领北军中候之职，在安定数月之后，洛阳即将迎来新一轮的战争危机，妹妹这么做，大概也是想有点自保之力吧。
有本事的人，即便身份低微，在用人之际，也总能得到诸多优待。
不行！我得尽快跳出洛阳这个大火坑，谋个外州的好职位。
裴盾在前厅走来走去，半晌后对典计说道：“我去营区走走。王妃那边游艺结束了，你就遣人来唤我。”
“遵命。”典计答道。
裴盾也不耽搁，举步向外，朝军士驻扎的营区方向而去。
（编辑和我说，更新有点快了……欠账只能慢慢还了，如果有推荐，就加更，压下速度。）
(本章完)