第17章 后路

第17章 后路
游艺到下午差不多就结束了。各人各回各家，兴高采烈。
很意外地，裴妃令邵勋至正厅等候。
他没有犹豫，很快来到了厅中，却见一人已坐在那里。
那人就是裴盾了，他刚刚从军营内回来，若有所思，见到邵勋后，立刻上前见礼。
邵勋回礼，甚至有些受宠若惊。
裴氏子弟，居然会对一个小小的督伯行礼，似乎有点不可思议。
他没有坐，就站在那里，打算静观其变。
裴妃在前呼后拥下来到了正厅。
她瞟了一眼兄长，随后又把目光落在邵勋身上。
这个军汉，今日在游艺会场附近巡视，在她眼帘中出现了好几次，总体还算勤谨。
这就可以了，用人之际，要的就是这样有本事又勤谨的人。
“阿妹……”裴盾站了起来，正欲说话，却被裴妃用眼神阻止了。
“邵督伯今日与庾文君、梁兰璧言谈甚欢，都聊了些什么？”裴妃坐了下来，问道。
裴盾愕然，不由自主地看了几眼邵勋，嘴角抽了抽，似乎想笑，却不知道笑些什么。
“聊大局。”邵勋回道。
原来那两个小娘叫庾文君和梁兰璧啊。
之前只知道人家的姓氏，这次算是从王妃嘴里知道名字了。
“大局如何？”裴妃问道。
“听闻江夏、扬州、蜀中、陇上皆征战不休，郡县划地自守，刺史互相攻伐，都督野心勃勃，不知可为真？”邵勋抬起头，看着裴妃，问道。
裴妃看着他询问的神情，不知道为什么又想起了下午见到的场景。
一个言之凿凿对她“以死报之”的人，难道又想转投梁家或庾家么？心中微微有些不喜，好看的双眉也皱了起来，道：“是又何如？”
邵勋垂下眼睑，沉声道：“既如此，洛阳不妙矣。”
裴妃看着他，示意继续。
“并州有乱，冀州有乱，各地皆有乱，何人转输钱粮进京？”邵勋问道：“光靠洛阳周边，怕是养不起这么多军民。”
其实，他还有一句话没说。
洛阳周边就太平吗？恰恰相反，可能比其他地方还要危险。纵然洛阳城内储备了大量钱财、粮食、军资，但坐吃山空之下，又能维持多久？
洛阳是个火坑，毫无疑问。只不过这个火坑中还有不少好货，有太多人不顾危险，想要火中取栗罢了。
“你是怎么想的？”裴妃顾不得纠结下午的事情了，事实上她知道这很无谓，这会注意力已经被成功地拉到了时局上面。
邵勋心下一动，他总算慢慢摸到司马越政治集团的边了。如果说以前是外围马仔的话，现在大概可以被人称一声“大哥”了——严格来说还没进入核心圈子，但已经可以参与一些事情了，这都有赖裴妃的提携。
“需得有后路。”邵勋言简意赅地说了一句。
裴盾心思一动，目光渐渐有些热烈起来。
“后路……”裴妃的双手又下意识绞在一起。
其实，最好的后路不就是东海国么？
不是什么地方都有资格当后路的。每个州郡，都有自己的地头蛇，都有各自的势力格局，外人骤然空降过去，短时间内不一定能打开局面、稳住形势，更别说充分调动资源做大事了。
东海国经营多年，绝对是司马越集团最稳固的大后方。
但话又说回来了，东海国只有七个县，地方太小了，撑不起一个大势力。
如今最该做的，就是把后路做大做强，想想办法，将东海国周边的几个郡乃至整个徐州都督区都纳入己方势力范围，然后依托东海国，花时间、下大力气整饬，将其建设为自己稳固的基业。
司空府里的中下级幕僚，绝大多数都来自青、徐二州，他们是有很强烈的回到家乡的冲动的。故所谓的后路其实压根没太多选择，就当前的局势而言，司马楙统领的徐州都督区是最合适的——当然，如果局势骤变，整个北方都混不下去，那就是另一回事了。
“阿妹，徐州……”裴盾又要说话，却被瞪了一眼。
裴妃站起身，在厅中缓缓踱步。
中堂正厅的陈设很简单，除了少许字画、家什外，并没有什么奢华的物品。
所有东西都摆放整齐，一尘不染，体现了女主人独特的偏好和习性。
“你觉得哪里作为后路为佳？”她踱步到了邵勋面前，问道。
鼻尖微微传来一阵馨香。
入目所见是乌黑的鬓发，云发之下是闪烁着复杂情绪的双眼，接着是高挺的鼻梁、秀气的小嘴。
胸前鼓鼓囊囊，柳腰纤细惹人怜爱。
裙摆在走动中微微飘动，就像那摇曳的风情。
“仆试言之，王妃姑且一听。”邵勋移开目光，说道。
裴妃嗯了一声。
“洛阳虽然危机四伏，但仍然是攫取好处的唯一途径。”邵勋说道。      正如他所说，谁都知道洛阳危险，但离开洛阳的终究还是少数，大部分人还聚集在这里，甚至还有人在往洛阳赶，寻找机会。
原因很简单，朝廷发布的任官诏书仍然是有效的。要想当太守、刺史、都督什么的，还得在洛阳寻找机会。
“司空首要之务，乃寻求增封。”邵勋继续说道：“若能将兰陵、下邳、彭城等郡划入封国，与东海连成一片，则大有可为。”
“若实在做不到，则退而求其次，谋取徐州刺史之位。”
兰陵以前就属于东海，十余年前，析东海五县置兰陵郡。
下邳、彭城在东海南边，这三个郡都隶于徐州。
三郡划入封国之内，可操作余地就大多了，同时也是一个可观的地盘，一旦成功消化，足以成为立身之基。
徐州刺史就要麻烦一些了，因为这是流官，理论上你是代朝廷管理地方，与封国完全是两个概念。
不过，看当下局势发展，流官和藩王之间的差别在逐渐缩小，倒也不失为一个无奈之下的替代方案。
“阿妹……”裴盾神情激动。
“你闭嘴！”裴妃头也不回地叱了一句，看着邵勋，问道：“如何得以增封？”
“这就需要立点功劳了。”邵勋说道。
裴妃没有说话。
她明白邵勋的意思。像夫君现在这个样子，什么都不做，谁赢他就帮谁，固然不会有太大的危险，但也别想有多少好处。
邵督伯其实说得很隐晦了，需要“功劳”，不然无论把持朝政的是谁，凭什么给你增封？
但这事——唉，又和她一直以来的想法相悖。
她是真觉得如今的局势太危险，自家夫君又没有多少本钱，掺和在洛阳这个危局里实在太危险了。
但她似乎也没什么好的办法。
夫君铁了心要在洛阳这个大泥潭中打滚，一旦失败，她也跑不掉。如今所能做的，只能是默默支持了。
赌气发泄只会坏事，将本就不大的机会彻底葬送，连累己身，这个道理她还是明白的。
“邵督伯言之有理。”裴盾赞道，说完这句，他生怕被妹妹打断，气都不带喘地说道：“选来选去，只有徐州了。人都是现成的，管起来也方便。届时妹婿在洛阳秉政，阿妹坐镇下邳监察封国，我亦可在彭城协助一二，后路稳妥无比。”
说完，他又向邵勋颔首致意。
这个武夫，虽然仪容、风姿都不太符合士人的审美，在他看来着实不咋样，但提的建议都是切实可行的。
这个时候你去哪里都不合适。
并州？不说大旱造成的流民问题了，单说匈奴等胡人部落不断南下蚕食，就是个大问题。况且如今的并州刺史是司马腾，不方便动。
豫州？已经有人了，且真不太好取代，毕竟那是个都督区，且都督、刺史为司马虓。
冀州？并州流民已经大举侵入，有点乱，况且那是司马颖的地盘，如何让给你？
关中呢？那是河间王的地盘，一样不会给你。
荆州刚刚被反贼祸祸一通，现在还在激战中。
至于江南，人口、潜力都比较有限，暂时不考虑。
幽州则太远，更没有根基。
数来数去，也就兖州、青州、徐州比较合适了，考虑到基础的话，只能是徐州。
如今唯一的难处，就是如何运作此事，将其落实下来，这个有点难啊。
裴妃没有发表什么意见，转身回去坐了下来。
她想起了今日见过的世家女眷。
就打听到的消息而言，可谓触目惊心。
世道变了，好日子在一点点逝去，世家大族的观念遭受了一波又一波的冲击，原本就苦闷已极的内心，疮痍更甚。
她也有点失望。
只不过想要个能够安宁生活的地方，都没法满足么？
我没有什么过分的要求，也没有多少野心，只是想偏安一地，继续维持以前的生活，过完这一生罢了。
可能比较自私，毕竟百姓的生活更惨，但人与人本来就不一样，不是么？
“邵督伯，伱——很好。先回去吧，用心带兵。”裴妃很快调整好了心绪，展现出温婉的笑容，说道。
“诺。”邵勋行了个礼，躬身退下。
裴妃螓首低垂，笑容渐渐散去。
她感觉自己变了。
在以前，或许压根不会对这类低级军官假以辞色，但现在却有些过分的关心。
她理不清自己的心绪，似乎被纷纷扰扰的时局裹挟，方寸紊乱，骄傲、冷静、自律这些特质在离她远去，变得有些不像自己了。
厅中响起了若有若无的叹息。
(本章完)