第18章 自省（给盟主一木一浮生o加更）

第18章 自省（给盟主一木一浮生o加更）
（又有新盟主，痛并快乐着，编辑的话先……不奉诏，加更一章，减轻点心理负担。）
外界风起云涌，潘园暂时还维持着相对安宁的状态。
邵勋坐在一棵歪脖子树下，拿着树枝写来写去。
一晃两个多月过去了，去年种下的冬小麦离收获越来越近。
成功越冬的牲畜们在万物勃发的季节成功繁衍，种群越来越大。
归他管理的三队孩童劳作、训练、学习三不误，所有人都在进步。
新来的两队募兵越来越服帖。在他的建议下，幢主糜晃委任李重（前洛阳中军老卒）、黄彪二人为队主，旦夕操练，已经有点模样了——其实，他们本来就颇具底子。
就连杨宝最近也很老实，或许督伯之位已经让他满意了吧。
一切都很好呢……
“目标。”邵勋在松软的泥地上写下这俩字。
其实，大方向他已经说过了，就是准备一条后路。
洛阳是死地，适合捞好处，不适合作为发育的根基。
在这一点上，他与司马越的利益是一致的。
不一致也没办法。
就他这个出身，这个地位，短期内想出人头地是做梦呢。唯一的办法，就是“借壳上市”，先依附司马越集团发展，走一步看一步。
那么，我有终极目标吗？
自然是有的。
但现在说出去只是徒惹人发笑，自己也会尴尬地抠出三室一厅。
邵勋抬起脚，将刚刚写下的两个字擦掉，然后又写下“措施”二字。
如何为了目标而努力？
结交贵人，获得青睐是其一。
培养班底，为将来主政地方做准备是其二。
苦练军兵，博取战功，获得升迁资本是其三。
还有第四点，防范各种不确定的风险，挤掉竞争对手。
这是四个主要努力方向，其实还有一些次要的努力方向，但优先级比较低，精力有限的情况下，抓大放小是为正理。
想清楚之后，他很快擦掉字迹，然后写下了“困难”。
有哪些困难呢？
最大的困难就是出身原罪，这个无解。
譬如结婚这种可能获得岳家政治资源的大事，他的选择面就很窄：只能与军户女子结婚。
不是我邵某人嫌贫爱富，单就容貌和素养来说，军户女子真的不中啊！
想到两个多月前游艺会上看到的那群莺莺燕燕，再回想起自己在徐州见到的那些军户女子，他就很无语。
士族女子不干农活，皮肤好，保养好。
从小营养充足，身材好。
她们的老爹更容易占有美女，基因好，整体更漂亮一些。
更别说教育方面了，军户女子九成九是文盲，才艺更是没有，没法比。
当然，事情也没那么绝对。
如今都什么时候了？很多规矩在慢慢打破中。神出鬼没的糜晃几天前来了一次，观阅完军士操练后，非常满意，闲谈时问及邵勋的婚事。
他隐约提及，从几年前开始，因为政局时常变化，一大群官员获罪，夷三族的都不在少数。有些士族女子嫁人了，本应随夫家一起处死，但因为娘家有关系，死罪得免，被接回去了。
但这些女子一时间也没人敢娶。
比如赵王司马伦篡位被杀后，伪太子妃刘氏（伪太子司马荂之妻）就没事，因为她的弟弟刘琨受到齐王司马冏的赏识。
但刘氏这种人，别看她是罪人，还是寡妇，也不是邵勋能得手的，他的地位还是太低了。不过比刘氏差一些的罪官家眷却并非不可能。
但他觉得这事不能操之过急，再等等。况且东海还有家人呢，这事也得问问他们的意见。
“困难啊……”邵勋用粗糙的大手搓了搓脸：“这脸怕是用护肤品都救不回来了。仪容、风姿算是毁了。”
别笑，仪容、风姿是选官的重要标准。
邵勋身材高大，孔武有力，首先就不符合士大夫“尚柔”的风气，给人第一印象就不好——事实上他也很诧异为啥裴妃没觉得他“丑”。
其次，这日晒雨淋的脸、常年使用弓刀的手，哪一点符合标准？
完犊子！
有时候挺泄气的，并州匈奴人就对中原骁勇之士十分友好，给钱、给房子、给女人，妈的待遇不要太好。      若非后世穿越而来的他还有点民族大义，径直去投匈奴算球，就凭他弓马娴熟的本事，混个小帅问题不大。
可以说，绝大多数困难都是先天出身带来的。
血统论之下，后天不知道要付出多少努力才能改变。
“沙沙……”邵勋用树枝将“困难”两字划了个七零八落，仿佛在发泄心中的不满一样。
这狗屁朝廷，还有保的必要吗？
******
三伏热如火，笼窗开北牖。
六月很快到来，裴妃穿了一件清凉的两裆衫，外罩纱衣，乘坐马车来到了田间地头。
两裆本是汉时甲胄，后来演化成了衣服，乃贴身内衣的一种。及至晋太康年间，士女流行内衣外穿，两裆衫大行其道，成了夏日中一道亮丽的风景。
裴妃这种身材穿两裆衫，那真是好顶赞，让人吉尔不得放假。
她却毫不在意外人的目光，只看着一垄垄收割完毕的小麦，面露笑容。
邵勋带着十名士卒护卫在侧，他也带着欣慰的目光看着那些奋力挥舞镰刀的年老世兵们——唔，杨宝那厮似乎正在田中干活。
“总要种地的……”他不自觉地想起了之前听到的这句话。
乱世之中，这大概是非常提振士气的事情了吧？
看老兵们的样子，似乎也更喜欢收获粮食，而不是上阵打打杀杀。
那么，到底是谁造成了如今这一切的混乱，以至于要让百姓来买单呢？
那些人心中就没点愧疚吗？
最气人的是，他们这会还在醉生梦死，嗑药清谈，大鱼大肉，美女环绕。
把北方折腾残了以后，见事不可为，干脆拍拍屁股南下。
在江南，他们有辉煌的宅第，有连片的土地，有成群的农奴，可以放心地偏安一隅，继续门户私计之类的丑恶勾当。
邵勋后世读史之时，看到的都是士大夫们的风花雪月，看到的多是士大夫们的魏晋风度，一度还觉得挺美好、挺文艺、挺浪漫，扑面而来的清新气息让人沉醉不已。
但穿越过来后，却无法代入士大夫的视角了。
他现在觉得这些人都是有原罪的，需要改造。但悲哀的是，他还需要仰他们的鼻息过活，甚至巴结他们、迎合他们。
人啊，可能就是这样不断取舍、不断妥协的。最终磨平了棱角，被涛涛大潮所淹没。
“督伯似有所感？”裴妃好奇地看了他一眼，问道。
“夫战，资粮之重，当为首位。”邵勋回道：“而今天下诸州、郡、征、镇战乱不休，夫不得耕，妇不得织，百姓辗转沟壑，井邑化为废墟，长此以往，军馈定然不继。王妃打理潘园，诸事井井有条，仆佩服之至。上下近千军民，亦深感王妃之德。”
“你倒是挺会说话。”裴妃淡淡一笑：“那日也是这般与梁兰璧、庾文君说的吧？”
邵勋愕然。
裴妃放下车帘，一时沉默了下来。
“启程去洛阳吧。”稍顷，她吩咐道。
“诺。”邵勋让人牵来马匹，翻身而上。
其他九人亦纷纷上马，散开在马车四周。
车驾缓缓而行，一路向西。
时值正午，日头正毒，只一小会，裴妃就又把车帘掀起透透气。
“梁兰璧之父、卫将军梁芬乃西州（关西）士人，与天水阎鼎等人相识，时常相聚。”辚辚车声中，裴妃温婉清丽的声音缓缓传出：“你既与糜晃糜子恢交好，就当谨慎从事。现时或没什么，可一旦局势有变，河南、河北、西州乃至吴地士人未必能意见一致，届时就会有影响了。你——稍稍注意点。”
邵勋悚然一惊，立刻答道：“谢王妃提点。”
果然，天下士人是有畛域之分的。
他其实隐约有这个意识，但没想到隔阂这么深。
衣冠南渡之时，好像河北（黄河以北）士人南下的就很少，河南士人南下的则很多。
至于关西士人，他还真不太清楚。
但似乎洛阳告破后，关西士人——主要是天水人阎鼎、武威人贾疋——将司马邺（晋愍帝）护送到长安，拥立为帝。
当时很多关东士人不愿去长安，要不要这样啊？
如果王妃不提醒，他还真可能踩这个雷。虽然未必会有多少负面影响，但他不是士族，对错误的冗余度很低，真没必要这样。
随后一路无话，在日头偏西之时，马车经上东门入城，直入司空府。
(本章完)