第19章 火中取栗

第19章 火中取栗
“哈哈哈……”司空府内，高朋满座，欢声笑语不断。
确实，最近几个月司马越舔得很厉害。
用文雅点的词语来形容叫“恭俭退让”，用难听的话形容就是“阿谀奉承”。
但不管怎样，他舔到了。
司马乂非常高兴。
邺城的司马颖也没使绊子，甚至称赞过司马越几句，因为司马越暗中支持他担任皇太弟。
这就是左右逢源，墙头草，关键是还没暴露，不得不说是一种本事。
舔狗舔狗，舔到最后，应有尽有。
这不，范阳王司马虓已经被任命为征南将军，即将率军南下，处理荆州乱局。如果他有手段，当可趁势在荆州安插心腹。
司马虓、司马模、司马腾、司马越同为司马懿四弟司马馗之孙，关系自然不一般，绝对算是司马越的外援了。
至于原本的荆州都督司马歆，因为军队多派往蜀中，无兵可用，刚被农民军大败于樊城，死。
“征南将军一至，张昌贼党不死何待？”
“声势闹得挺大的，荆、扬、豫、徐、江五州之地，皆有波及，赶紧平灭了事，迟则生灵涂炭。”
“江南诸州，武备废弛，也不知道在搞些什么，官军一触即溃，竟连流民都打不过。”
“武帝削郡兵，地方仅有武吏，巧妇难为无米之炊罢了，不用过苛。”
“如今这个世道，该重建郡兵了。”
……
众人七嘴八舌，谈得很尽兴。
司马越频频举觞劝酒，众皆酣然。
王导放下酒樽，随口应付着他人，心中默默思考。
最近，堂兄王衍又召集在京王家子孙，举行了一次密会，王导去了。
会中，王敦指出朝廷威望日衰，诸州有方镇化的趋势，且不可逆。既如此，不如派自己人去各州，攫取地方权力，以为奥援。
王衍基本同意这个看法，并对在场的王导、王敦、王澄寄予厚望，认为他们三个是琅琊王氏这一代中比较出色的族人，要勇挑重任，为家业的兴旺发达尽自己最大的努力。
王导对堂兄王衍比较尊敬，因为堂兄愿意留在洛阳这个龙潭虎穴，把弟弟们都送出去。
按照王氏子弟的规划，王导往徐州那个方向努力，争取自己出任刺史。如果做不到，就弄个宗王顶在前面，自己幕后操控一切。
王导选了好友司马睿。
司马景文至少从外表、性格来看，比较容易操控，是最适合的前台幌子。
但问题也存在着，闻喜裴氏的裴盾似乎对徐州刺史很感兴趣，这就面临着强大的竞争了。
王导最近心情的阴郁，一大半来源于此。
这会酒席上又听到范阳王司马虓担任征南将军，南下荆州平乱，心情就更是郁闷了。
征南征南，征完南之后呢？会不会派个心腹出任荆州刺史、都督？那样的话，荆州可就归司马越一系了。
烦躁！司马乂、司马颖就没点反应吗？
“咳咳。”司马越清了清嗓子。
众人见了，纷纷放下酒樽，坐回自己的位置。
“今日参宴者，皆一时俊彦啊。”司马越笑道：“一年前，孤可没想过会有今日之局面。”
“王之贤名，播于远近，四方俊彦纷纷来投，故有今日之盛景。”庾敳大声说道。
糜晃瞥了他一眼。庾敳其实并未加入司空幕府，只不过走得比较近罢了，却在此大放厥词，搞得好像他是首席幕僚一样，你把曹尚书放在哪里？
嗯，曹尚书正看着场中诸人，笑而不语。
曹尚书名曹馥，乃曹洪幼子，年逾七十，德高望重，现为幕府军司，头号僚佐。
“子嵩过矣。”司马越笑了笑，道：“而今河北名士径投邺府，西州士人多奔长安，河南、江东士人，多有依附长沙王者。孤这边，还差一些，差一些。”
他这话是用半开玩笑的方式说出来的，但也有几分真意。
幕府之中，虽然来了不少人，总体而言，人才还是匮乏。
吴地士人甘卓婉拒了他的招揽。
河北士人祖逖以母丧为由，并未入幕。
……
说白了，人家要么投司马乂，要么投司马颖，为何投你呢？
名望、权势这种东西，可以影响很多人的选择，这就是现实。
不过，机会还是有的。
秉政的司马乂最近处理了一起谋刺事件。      简单来说，司马乂大事与邺城的司马颖商量，朝政由二人一起做主，但他忽略了屯兵关中的河间王司马颙。
要知道，当初对付齐王司马冏的时候，大伙可是说好了，事成后废帝，拥立成都王司马颖为天子，河间王司马颙则为宰相。
但司马冏直接被火并杀掉了，没劳烦长安、邺城二位帮太多忙，让这两位老哥十分失落。
好在长沙王司马乂脑子清醒，先稳住了邺城司马颖，一应大小事务都和他商量，并口头表示愿意拥司马颖为皇太弟，将来继承帝位。
这个条件无法完全满足司马颖。
人家要的是皇帝宝座，皇太弟什么鬼？再者，现在也没见到立他为皇太弟的诏书啊，你是不是在忽悠我？
好在司马乂愿意与司马颖分享朝政大权，暂时稳住了他，没让他当场发飙，拖到了现在。
与司马颖相比，司马颙真没得到太多东西，故十分恼火，做掉司马乂的冲动十分强烈。
就在前阵子，洛阳看似一片太平的情况下，前司马颙幕府长史、现河南尹、陇西李氏出身的李含暗中联络侍中冯荪、中书令卞粹等人，阴谋刺杀司马乂。
邺城司马颖乐见其成，默许了。毕竟两个人共掌国政，总没有他一个人说了算好。
但李含谋事不密，被前齐王司马冏幕府参军、现长沙王司马乂幕府参军皇甫商得知，当场告密，李含、卞粹、冯荪三人被捕杀，骠骑从事诸葛玫、前司徒长史牵秀亡命奔逃邺城。
李含一死，意味着司马乂、司马颙二人正式撕破脸，邺城司马颖多半也没耐心继续玩什么共掌国政的把戏了，听闻他最近征发了大量兵众，又联络鲜卑、乌桓、匈奴部落，磨刀霍霍，南下的意图十分明显。
这件事，对中原百姓来说固然是噩耗，对长沙王司马乂也不是什么好消息，但对东海王司马越来说，则未必是坏事，甚至可以说是机会。
你们互相火并，拼到最后，剩下的不都是我的了么？
这话不能公然宣之于口，但在座众人，懂的都懂。
主公不是第一回这么做了。
司马伦、司马冏都被他熬死了，在洛阳的局面一步步打开，如果司马乂再死，或许能更进一步，大伙也能跟着沾光，岂不美哉？
******
司空府武库房外，邵勋意外碰到了两个人：何伦、王秉。
经旁人介绍，才得知他俩是东海国军将，这次带了一千多王国兵至洛阳，听大王号令。
“何将军、王将军。”邵勋立刻上前见礼。
“哎，何必多礼！”何伦上前两步，托住了邵勋的手臂，笑道：“都是乡党，在外就当互相帮助，今后都是自家兄弟，无需多礼。”
邵勋有些意外，从军的世家子这么客气的吗？
与糜家一样，何家、王家也是东海士族。
何家新起，底蕴较弱。
王家则是老牌士族，后汉王朗之后，曾与天家联姻，家世比何家强上太多了。
不过，王家确实厉害，王秉则不一定。他如此热情客气，多半是支脉出身，小时候家境可能还不咋样，故没那么多骄娇之气。
“正是。”王秉也在一旁说道：“咱们初来洛阳，人生地不熟，就得抱团。大王幕府之中多青徐士人，咱们军中也得多青徐兵将。邵君既是国人，就是自家兄弟，可以信任。”
邵勋再次行礼告谢。
有点离谱，他竟然感受到了家乡人的“温暖”，这是何等的卧槽！
地域、乡党，在中古时代，当真是极其重要的一种关系。
“二位将军率众而来，长沙王那边竟然可以通融？”邵勋问道。
他觉得有点不可思议，现在管得这么松了？
齐王司马冏那会，可是把诸王党羽都赶出了城去啊，结果何伦、王秉带着一千多兵马，大摇大摆地入城，竟然没有丝毫阻碍。
“长沙王怕是自顾不暇。”何伦比较谨慎，没说什么，但王秉却满不在乎地说道：“其实吧，他早就做好与邺城、长安大军厮杀的打算了，咱们这一千多人，固然不多，但也是份助力不是？”
见王秉的大嘴巴把什么话都说了，何伦也不再隐瞒，补充道：“长沙王拉拢禁卫军诸将，成果不是很显著，有些人暗通邺城、长安，有些人装疯卖傻，能为他所用的并不多。再者，禁卫军内部也很复杂，有些固然骁勇善战，有些部伍则滥竽充数，不堪一击。而今事急，自然能用的都要用起来了。”
“原来如此。”邵勋再次告谢。
高级军将就是好啊，得到的消息比他多多了。这两人，今后还得多多结交。
“听闻邵君为督伯，代糜督护管着一幢兵？”王秉又问道。
“只管着二百余人。”邵勋说道：“两队丁壮，三队孩童少年，却不甚堪战。”
“不少了。”王秉听完，脸色一松，继而劝道：“想办法多收拢些兵马。”
“正是。”何伦也说道：“大王着我等招募亡散，扩军备战。邵督伯亦可效仿，洛阳重地，咱们自己人还是太少了啊。”
“多谢二位将军提点。”邵勋真心实意地躬身行礼。
二人见邵勋执礼甚恭，非常尊重前辈，心中满意。
司空已经召见过他俩，下令招募散乱在各地的溃卒，扩充部伍。基本是有多少人招多少人，钱粮他来想办法。
屯于潘园的那一幢兵，他们粗粗了解过，过半不堪战，再加上有护卫王妃的职责，于是便熄了吞并的心思。今日见到邵勋如此客气，心中愉悦，乡党情结一上来，便多说了两句。
邵勋大概也了解了他们的想法。
从东海国千里迢迢而来，若说没有彷徨、担忧，那是不可能的。而今确实该团结互助，为他们东海人在洛阳站住脚一起努力。
如此甚好。
(本章完)