第21章 财富（给盟主难见温柔加更）

第21章 财富（给盟主难见温柔加更）
邵勋最近在忙着代写家书。
从来没学过繁体字的他，下笔时如有神助，就是字迹有些娟秀，让糜晃哑然失笑。
而且，他写的竟然是楷书字体，就更让人好奇了。
不过这都不是重点。
当他看到千恩万谢的士兵们时，什么话都没了。
威望怎么来的？就是从这些一点一滴的小事来的。
武艺出众，折服将士。
带兵有方，让人信服。
嘘寒问暖，令人感动。
还帮他们解决一些生活上的问题，比如代写家书，又收获一批好感。
糜晃看着那两队他亲手交到邵勋手上的募兵，见到他们恭敬驯服的模样，颇为感慨。
短短数月时间，军容焕然一新，至少从表面上来看，已经如臂使指。如果再花个一两年时间深入整顿，则可由表及里，达到真正的如臂使指。
把部队交给他，果然没错。
何伦、王秉之辈，本事固然不错，但和邵勋比，似乎还差了那么点意思。
乱世之中，能捡到这么一个人才，运气着实不错。
“邵郎君过来一点。”见邵勋写完家书，糜晃招了招手，说道。
邵勋大概知道是什么意思，心下激动，快步走了过来。
“这两队人，我从京中带来，交给你了。”糜晃指了指在不远处列队的百名士卒，说道。
“怎么来的？”邵勋看了眼，发现和之前送过来的人差不多，问道。
“比较杂。”糜晃解释道：“有些是失地流民，多为司州百姓；有些是溃散士卒，世兵、禁军都有；有些是豪门逃奴，你别担心，这个世道没人会追究了；还有些则是监狱中相对身强力壮的囚犯，许其维新自赎。”
说完，他有点尴尬，于是补充了句：“我好不容易从何伦、王秉那里抢过来的。”
潘园这边大撤退，并非所有人都去洛阳。
按照王妃的意思，一年前征发过来的东海世兵需要罢遣，主要是那些年岁较大的老兵，足足走了四队近一百六十人。
他们将带着潘园内部分工匠、仆婢乃至自愿东行的庄客总计三百余人，启程返回东海国。
就在昨天，甚至还有部分洛阳民户吵嚷着要跟着一起走，大概三百多户的样子。
裴妃知晓后，下令将庄园内收获的粮食交予他们带走，以供沿途吃用。
邵勋听闻，知道他之前献上的留后路建议起作用了，这就很好嘛——这些老兵西行，本就是一场闹剧，服役一年后能回家挺好。
至于那三队孩童少年，原本要一并罢遣，邵勋面见王妃后，这些人又留了下来。
他们已经耕读了一年之久，普遍认字不少，还有大约二十人跟着邵勋学习算术，亦小有所成。
比起他手里管带的成年士兵，邵勋觉得这些少年才是他最宝贵的财富。
士兵是可以取代的，而且很容易，就像糜晃新送来的百人一样，好好整训一年半载，基本都听话了。
但这些少年的培养周期却很长，没那么容易取代，将来如果治理地方，这些少年就是他的管理团队，可以与世家大族讨价还价的杀手锏。
“黄彪、李重！”邵勋喊了一声。
“在！”二人一溜小跑，前来听令。
“将新来之人打散，与你等手下混编为四队。”邵勋当场吩咐道，说完，又面向糜晃，道：“有国人周英、钟獾儿，忠勇老成，可为队主。”
“就这么定了，首尾我来料理。”糜晃点了点头，道：“兵交给你了，一定要好好练。”
“诺。”看着糜晃满是希冀的神色，邵勋沉声应了下来。
******
六月十六，第一批车队离开潘园，往洛阳而去。
四队队主吴前没走，已经五十岁的他死皮赖脸留了下来，帮着收拾庄园。
邵勋干脆让他帮忙照看一二三队的孩童少年，有点类似“领队”，他欣然应命。
四五六七队全是募兵精壮，队主分别为李重、黄彪、周英、钟獾儿——说是募兵，其实军饷很少，除了管饭之外，逢年过节得到的赏赐并不多，寥寥几匹布罢了，但就这待遇，已经非常不错了。
“毛二！金三！王雀儿！”看着即将远行的少年，邵勋喊道。
“督伯！”
“邵师！”      三人立刻跑了过来，躬身行礼。
邵勋拉拉他们的手，又拍拍他们的肩膀，心绪涌动。
乱世破局的希望，就在这些少年们身上啊。
毛二今年十一岁，赣榆人。
金三十二岁、王雀儿十四岁，与邵勋一样，都是朐县人。
毛二相对较为聪明，读书认字之外，还额外学习算术。
金三则有点笨，认了一些字后，就把大部分精力放在练武上了。
王雀儿中人之资，种田、训练之余，读书认字，与大多数人一样。
“你等先行几日，到洛阳后，听督护之命，先安顿下来。”邵勋嘱咐道：“虽只有数日，但也不能荒废了学业。那本手抄《千字文》，乃我花费心血编纂而成，一有闲暇，就要多多温习，切记，切记。”
“诺。”
“谨遵邵师之命。”
三人纷纷应道。
车队缓缓远去，最终消失在天际边。
邵勋又回首看向潘园这个住了一年的地方。
这里绿树成荫，红花遍地，在夏日之中争奇斗艳，分外妖娆，端地是一处好所在。
但这样的世外桃源之地，马上就要毁灭了。
两军交战，互相厮杀，潘园这种地方又怎么可能不被乱兵洗掠？
正如方今这个天下，世外桃源一个接一个毁灭。
吴地、蜀地、关西、河北、河南，到处是战乱。说什么五胡闹起来才开始乱，那简直是扯淡，几年前就开始了好么？
八王之乱的战场，又何止洛阳一处！只不过这里最引人注目罢了。
感慨完之后，他整了整衣袍，入内面见王妃。
途中遇到了督伯杨宝。
秦三、郑狗儿、刘通三位队主向他点头哈腰。他们都是杨宝属下，但看见邵勋之时，从来不敢怠慢，礼数很足。
杨宝则有些尴尬。
经历了这么些时日，他老实多了，因为他的姑夫、幕府左司马刘洽居然扳不倒眼前这个家伙，让人十分泄气。
于是他也行了个礼。
邵勋回礼，对他身后三人颔首致意后，便入了正厅。
王妃正在翻看《千字文》，见邵勋进来后，说道：“惜君没有门第，不然就凭这本书，我就能请族中德高望重之辈帮你点评一下。”
“点评”可不仅仅是评论，它往往意味着名望、地位的提高，可以登上更高的舞台。
士族的后生子弟，就喜欢请德高望重之人点评，一旦获得好评，立刻名声大噪，获得被宗王、高官征辟的资格，可谓做官的捷径。
赵王司马伦的心腹孙秀，就曾得到王衍的点评，从而飞黄腾达，不可一世。而王衍也因为这桩无心之举——他本来没想给孙秀点评的——在赵王上台之后，得到了孙秀的礼遇。
所以，这些高门士人的能量超乎你想象。现行的选官制度，简直就是为他们量身打造的，一点不夸张。
闻喜裴氏地位与琅琊王氏相仿，后世曾有“八裴方八王”之说，若能得到裴家长辈点评，确实是一个做官捷径。
但邵勋是军户，很难就是了。
“不说这个了。”裴妃放下书，看着邵勋，说道：“去洛阳之后，我就管不了你了。伱——好自为之吧。”
“仆未敢忘王妃提携、庇护之恩。”邵勋答道。
裴妃摆了摆手，轻叹一声，道：“邺城兵众二十余万，关中之兵亦有七八万人，以洛阳的情形，实乃以寡击众。万事不要逞强，安安稳稳即可。天塌下来，有禁卫军挡着呢。即便挡不住，司马颖、司马颙入了洛阳，也不会赶尽杀绝。你若有本事，自投成都、河间二王即可。”
“王妃谬矣。”邵勋正色道：“仆出身寒微，在乱世中浮浮沉沉，飘零至今。若非王妃照拂，早已暴死他乡，曝尸荒野，又怎么可能有今日之地位？仆不懂什么大道理，亦无匡扶天下的资格，只知有恩必报。王妃待我恩重如山，仆自愿为王妃拼杀，纵死不恨！”
裴妃漂亮的双眼中有些惊讶，亦有些恍惚，沉默良久之后，轻声道：“去了洛阳之后，谨慎行事。其他的，我会想办法的。”
“诺。”邵勋沉声应道。
裴妃看着他的背影直到消失，然后再度拿起了案上的《千字文》。
(本章完)