第30章 塑造（给盟主泪痕点点寄相思加更）

第30章 塑造（给盟主泪痕点点寄相思加更）
新人编入之后，自然不能与老人混为一队。
豪门僮仆、部曲总计二百四十余人，被整编为五队，各有队主——基本都是大家子弟。
这些人大多看过之前的战斗，表示情绪稳定。
从第二天开始，邵勋对他们进行了简单的整训，并派人至城南各处，搜刮粮草，搬运回辟雍甚至隔壁的太学存放。
十月初一，陆陆续续有不少人搬了过来，部分安置在辟雍，部分去了太学。
粗粗一看，倒也兵强马壮了起来。
初二，北边传来消息，张方吃了败仗后，放纵士兵在城西烧杀抢掠，以鼓舞士气，洛阳士民死者万计。
随后，张方率部攻洛阳正西的西明门，不克，退走。王师出城追击，斩首数千。
初三那天，大都督司马乂奉帝返回京城。数日后，牵秀率邺兵追至东阳门，战败，狼狈而走。
以上这些消息都是庾亮带过来的。
他想通了，说服了父亲庾琛，带着家人转移至辟雍暂居——事实上不来也不行，部曲都没了，无以自守。
“自九月以来，王师虽步步后退，但胜多负少，杀敌甚众。如此看来，洛阳之战或能取胜。”庾亮不知道从哪里找来了一幅临摹在丝绢上的洛阳舆图，在糜晃跟前侃侃而谈。
糜晃连连点头，神色间有些振奋。
邵勋倚在廊柱上，静静看着。
作为辟雍守军事实上的核心，他虽然没说话，但无论是糜晃还是庾亮，都下意识关注着他的态度。
糜晃还好，早习惯了，但庾亮心中却有些淡淡的不爽。
其实，在这个社会环境下，他有这种不爽老正常了。
士族与平民之间，确实存在鸿沟。南方先不谈，北方的秩序虽然在逐渐崩溃，但不是所有人都能快速转过弯来的。
“战报可以骗人，战线不会。”邵勋突然说了一句。
糜晃、庾亮二人闻言有些愣怔。
“今日大胜，明日复大胜，后天还胜。赢赢赢，赢到最后，天子缩回皇宫了，大都督也撤回了洛阳。战场变成了西明门和东阳门，你就不觉得有问题么？”邵勋反问道。
“难道这些捷报都是假的么？”庾亮不可置信道。
“多半是真的。王师可能确实打了胜仗，杀伤敌军甚多，己方伤亡较小。这很正常，毕竟洛阳中军的战斗力还是可以信赖的。”邵勋说道：“但大都督无法给予敌人决定性的杀伤，即一战击破敌主力，俘斩五万以上，令其彻底胆寒。正所谓伤其十指不如断其一指，你今日击溃一部，俘斩数千，贼众退走之后，收拾军心，重新整顿，复又杀来，你待如何？”
“战术上不断胜利，战略上始终被动，这仗打得——问题很大。”
“之前还在缑氏县、偃师县等地厮杀呢，现在退到洛阳城下了，我担心衮衮诸公会有想法啊。”
“洛阳中军并非大都督嫡系，人家真的会为他一直卖命么？河间王、成都王若开出合适的价码，卖了大都督又如何？”
“反正这么多年下来，赵王伦、齐王冏都被卖了，再卖一个长沙王乂又能怎么样呢？早卖完大都督，洛阳早日恢复平静，我还能踏雪寻梅，服石登仙，岂不快哉？”
糜晃听了默默叹气，显然想到了这种可能。
庾亮虽然早慧，但他才十五岁，没经历过太多人心诡诈，这会直面如土色。
邵勋说完，直接扭头离开，检查新来之人的安置情况了。
其实他心中也很烦躁。
这仗打得不知所谓，而自己的前途也愈发莫测。
司马乂看似连战连胜，战术上取得了上风，打得司马颖、司马颙暗暗皱眉——讲道理，当他们尽起三十万大军征讨洛阳的时候，绝对没想到会被教训得这么惨，说到底，还是战斗力弱了一些，如今却只能靠体量来赢了。
但司马乂的死穴也很明显：后劲不足。
开打到现在一个月了，精锐主力完全放弃了洛阳郊县，开始依托都城及外围阵地，试图打防守反击。
但反击真打得起来么？很难说啊。
无解，无解。
邵勋一间间馆舍走过去，检查得非常仔细，重点询问有没有军士骚扰。得到否定的回答后，心中满意，他现在还是有威望的，说话比正牌幢主糜晃还好使。
“又见到你了。”玄堂之内，邵勋看着有过两面之缘的小女孩，笑道。
“是你呀。”小女孩将手里的书放下，起身行了一礼，眼睛又眯了起来。
她身边还有几个小姐妹，不知道是哪家的，欲言又止，装作没看见邵勋，低头做着女红。
“在做好吃的？”邵勋看着溢出香味的瓦罐、饭甑，问道。
“仆婢都被你抓走了，只能自己做了。”庾文君小声抱怨了一句。
邵勋哈哈一笑，道：“兵荒马乱的，学会做饭有好处。”
“我本来就学的呀。”庾文君捡起那本书，炫耀似的在邵勋面前晃了晃。
邵勋看到了名字：《食疏》。      他本以为士人女子都是衣来伸手饭来张口，十指不沾阳春水的呢，看来有点误会了，或者他真不了解这年头贵族女子的教育情况。
“妇人需修妇功，无不蕴习酒食。”庾文君自顾自地背着书里的内容：“侍奉舅姑、四时祭祀，不可任僮使，定要常手自亲。”
意思很明白，侍奉公婆、四时祭祀，女主人最好不要借手仆婢，要亲手制作饭食。
对于自家丈夫的饮食，也要时时关注，挑选《食疏》中合适的菜肴，更换口味，将养身体。
所以，做饭是“妇功”的重要组成部分，而“妇功”也是贵族女子的必修课。
邵勋觉得挺好的。
贵族女子还要亲手做饭讨好公婆、夫君，至少比后世很多普通人家的小仙女强啊，属实是时代红利了。
“小小年纪，想得倒挺多。”他笑道。
庾文君脸上涌出淡淡的桃红，明亮的眼睛低垂着眨了眨。
“外面是不是打得很厉害？”她转移了话题，问道。
“你见过吗？”
“从御街过来的时候，满地是血，闻之欲呕。”
“害怕吗？”
“这个天下——”庾文君突然仰起脸来，认真地问道：“是不是就这样了，一直好不了？”
邵勋突然发现，小女孩的目光还挺复杂，蕴含的意味很多。
似乎有对美好生活的憧憬。
三月的春游大概是她第一次出远门吧。战争的间歇给了她足够的温柔，让她对这个多姿多彩的世界产生了过多不切实际的幻想。
似乎还有许多对现实的忧虑。
九月以来的战争足够残酷。尤其是张方所率领的关中兵，大大刷新了底线。开阳门御街上杂乱的尸体、腥臭的鲜血给她带来了难以想象的冲击，这是与三月份春暖花开、游人如织的美好截然相反的画面——当时与她一起踏青出游的小姐妹们，应该已经有人永远地消失了吧？
永康以来的乱象，真的是重新塑造了一代人啊，连小女孩都没有放过，所有人都被裹挟其中，顺着历史大潮，一路狂奔向黑夜。
“只要还有希望，就还有机会。”邵勋说道：“若一个个丧失希望，只想着逃避，那就难了。”
“逃避？”庾文君问道：“你是说有人想去南方避乱吗？”
邵勋一怔。
按理说，没有经历过永嘉之乱，北方士人不至于彻底丧失信心啊。难不成，现在就有人判断八王之乱将造成巨大的破坏和难以挽回的损失，以至于悲观失望，想要南渡逃避了？
想到这里，他不得不承认，确实应该有这么些人，且他们的群体在不断壮大之中，但应该还没上升到主流吧？
庾家难道也想南渡了？不至于吧？
颍川老家那么大的家业，怎么可能说舍弃就舍弃？张方这人并未肆虐到豫州，匈奴更是尚未展露出野心，真不至于。
“我要去做饭了。”庾文君又行了一礼，向后走去。
她的小姐妹们拉住她，悄悄说着什么，还有人偷偷看向邵勋，应不是什么好话。
邵勋离开了玄堂，默默思考着刚才得到的讯息。
王雀儿被赶回去温习功课了，陈有根扛着重剑跟在他身后，抓耳挠腮，不知道在想些什么。
“当精英背叛了这个国家，嘿！”邵勋说了一句陈有根听不懂的话，兀自看着天空。
穿越者怎么混得这么艰难呢？
无法掌握自己命运的感觉，实在太差了。
“督伯。”陈有根终于忍不住了。
“说。”邵勋转过身来，看着这个匪里匪气的亲随侍从。
“庾家小娘子虽然早慧，六岁就能诗文，但终究太小了。”陈有根说道：“她娘亲毌丘氏倒有几分姿色，督伯若喜欢……”
“嘭！”邵勋一脚把他踹翻在地上。
老子又不炼铜，又不是变态，至于这么恶意地猜度么？
陈有根有些委屈地看了邵勋一眼，仿佛在说，伱杀人的时候就是个变态，病得很深那种，以至于把吃人肉的西兵都吓得一哄而散。
“起来吧，装什么？”邵勋又踹了一脚他的屁股，笑骂道：“你刚才说的话我很不喜欢，但你说话的语气，我很欣慰，有股天不怕地不怕的劲头，很好，继续保持。”
陈有根懵了，督伯这是什么意思？
邵勋大笑着离开。
陈有根丝毫没把世家、朝廷放在眼里，对这些权威十分蔑视，只真心认同能让他服气的人。
这就很好嘛。
有的时候，两害相权取其轻。
邵勋以前觉得这人习气过重，不适合当兵。但现在看来，关键时刻，陈有根反倒是有很大可能站在他这一边的人？
那么，该到哪里去找更多的陈有根呢？这是他需要长期考虑的问题。
(本章完)