第32章 磨人

第32章 磨人
“射！”
虽仅有五十人，居高临下的情况下，依然造成了可观的杀伤。
他们并不是漫无目的地散射，而是挑选好目标之后的精确射击。
对自己箭术自信的人，照着敌人面门来。
箭术一般的人，则挑着后排无甲或只有皮甲的人射击。
惨叫声不断响起。
箭矢如同疾风一样，反复摧折着衰草，敌人齐刷刷倒下了一大片，杀伤效果十分可观。
敌人也在反击。
邵勋立在墙上，陈有根、王雀儿二人举着大盾，左右遮护。
密集的箭矢之下，耳边尽是呼啸破空声，以及射在盾牌上的“哚哚”声。陈有根还好，气力较小的王雀儿已经不自觉地后退了两步，盾牌举得十分吃力。
“嗖！嗖！”邵勋的目光在人群中不断逡巡，找到目标之后，抬手就射，根本不瞄，全凭感觉，但命中率非常之高。
要不说军中射箭考核，抬手就射是加分项之一呢。训练中，有的人瞄来瞄去，邵勋上去就骂，再这么瞄下去，身上都被敌人射来的箭插满了。
“嗖！嗖！”抬手即射之后，邵勋又表演了左右开弓，箭矢飞出去，当场射倒一人，射落一人的兜盔。
他挑的都是有价值的目标，要么是军官，要么是旗手，要么是鼓吹之人，或者是飞快地跑来跑去的战场传令兵。
在他的操作之下，敌军很快就变得行动迟缓，阵型有些混乱。
往往第一拨扛着简易木梯爬墙的人被击退后，第二拨不能很快顶上来，白白浪费了前一批袍泽用命换来的成果。
但他们毕竟人多，在刀盾兵注重遮护之后，想射杀军官也没那么容易了。更何况辟雍这边只有五十名弓手，人均射了十几箭后，手臂开始酸软，气力渐渐不支，于是射速变慢，精准度下降——简而言之，杀伤力下降。
又草草射了几轮后，趁着敌军退潮的当口，邵勋命令他们下去休息，换另一拨只会粗粗拈弓搭箭的人上来。
而这个时候，肉搏战也进入到了白热化程度。
“杀！”黄彪怒吼一声，闪电般刺出手里的长枪。
“杀！”军士们也纷纷刺出长枪。
刚冒头的敌人还没反应过来，就看到迎面怼来的数杆长枪。
有人大声惨叫，有人摔跌了下去，有人则鼓起勇气，仗着身上厚实的坚甲，猛冲猛打。
对这种人，有专门手持木棓、大戟、长柄斧的人招呼。核心要点就是趁着他们立足未稳，重型钝器兜头盖脸砸上去，将人杀伤，或者打落高墙。
这就是守城战的优势。古时甚至有老兵勇士爬上城墙之后，被童子勾倒，被妇人砍死的。
不过辟雍的院墙不是正儿八经的城墙，没有专业的城防设施，很多守城器具摆不开，却是要艰难很多，直接反应到战局上，就是己方伤亡不小。
邵勋射了一会箭后，感觉已经有人盯上他了，体力消耗也很大，于是果断拿起一把长柄斧，换了个位置，双手挥舞，对着爬上来的人就是一通砸。
“去死！”手执环首刀的敌兵身披重甲，全身遮护得严严实实，双腿踏上墙头后，左腋夹住一杆刺来的长枪，右手挥刀劈断矛杆，然后避开照着面门刺来的森寒枪头，蹂身而上，撞入了人群之中，霎时一片混乱。
“噗！”长柄斧斜斩而下，力量奇大无比，敌兵被砸得踉跄几步，从另一头摔落墙内。正在休整的士兵一拥而上，手持短兵将其杀死。
“嘭！”邵勋动作不停，长柄斧又劈向一名刚爬上来的敌兵。
此人似乎批了三层甲，身材壮硕已极，怒目圆瞪之下，威风凛凛，杀气冲天。
斧子重重劈在他的脸上。来不及发出任何呼喊，脸就肉眼可见地改变了形状，扑通一声，仰面朝天栽落墙根。
这还没完，左前方又有一全身重甲的勇士杀上来了，在他身后，还有两人身着皮甲，手脚并用，跃上了墙头。
当先那位勇士已经与守兵战成一团，邵勋来不及思考，下意识一斧劈向后面两人。
“噗！”锋利的斧刃切开皮肉，将人整条胳膊尽皆卸下，鲜血泉涌而出，喷在另外一人脸上，让他稍稍愣神了一下。
邵勋手脚不停，快上一步，撤斧横扫，将其扫落城下。      “啊！”侧后方也响起了惨叫，邵勋侧身一看，却见那位重甲勇士在杀一人、伤一人之后，被黄彪一刀割断了喉咙，无力地倒在城头。
“呼呼！”粗重的喘息声清晰可闻。
面对面的厮杀，真的非常磨人，考验的就是刺刀见红的勇气。在这种情况下，体力消耗速度会快过平时，会让你高度紧张，会让你——变态！
“杀！”邵勋随手一斧，将又一名重甲勇士的兜盔砸瘪了下去，麻利地踹落墙根。
随后，他扛着斧子，到另一处情况危急的地方救火。
身边不断有人倒下，又不断有人接替上来。
不知道杀伤多少人后，邵勋的身上已经插了好几支箭。受创都不重，甚至没能入肉，但也可见战斗激烈的程度。
要不要这样啊？
他们这里只是侧翼中的侧翼，却玩得这么刺激，下级武夫是真·炮灰！
******
一天的战斗结束，高墙之内满是哀嚎。
邵勋卸了衣甲，王雀儿小心翼翼地给他裹伤。
糜晃、庾亮、杨宝等人围拢了过来，倾听着他的话语。
“无需慌乱。”邵勋皱着眉头，语气平静地说道：“攻守之战，前三天最为凶险，顶过这阵，基本就稳定了。”
“今日敌军拣选了不少精锐，身披重甲，指望一鼓破城，结果被我们顶住了。选锋、精锐不是什么人都能当的，待把这些人耗完，事情就好办了。”
“想想看吧，若与敌阵列野战，这些选锋精锐会对我们造成多大的麻烦，但现在被我们依托高墙轻易斩杀，岂非大赚？”
“放心，贼众没有必须攻下咱们这里的打算。孟超此人，心里说不定还惦念着去城东捞战功呢。咱们死死守住，绝不投降，他见无计可施，舍不得损耗自家部曲精兵，也就退了。”
“晚上都警醒着点，我会随时巡查。玩忽职守、怠慢军务者，没什么好说的，立斩无赦。”
邵勋侃侃而谈，一副主官的语气，但所有人——包括糜晃在内——都是副理所当然的态度，连连点头，大声应诺。
就连庾亮这类高门子弟，之前还对邵勋这种身份的人颇有微词呢，现在也老实了。邵督伯处处救火，今日怕不是杀了二十人以上，堪称神将。
若无他，辟雍什么结局真不好说。
就凭这点，所有人都没资格歧视他——真看不起，也得埋在心里，不能宣之于口，全家老小都在这呢，可不敢发脾气。
“邵督伯言之有理，咱们投降了也没好果子吃，只能死扛到底了。从今日起，谁敢言降，休怪我不讲情面。”见邵勋说完，糜晃第一个表态支持，语气很严肃。
“诺。”不光督伯杨宝和几位队主应声，就连庾亮以及另外一位来自东海徐氏的少年也答话了。
邵勋不由地多看了他一眼。
与糜氏一样，徐氏也是东海国本地士族。就此时的地位而言，其实算不得多高。至少，他在和颍川庾氏的庾亮答话时，很明显姿态放得很低，虽然庾氏也算不得什么大门阀。
这位少年名叫徐朗，今年十八岁，不知道为何来到京城。反正他是走了糜晃的路子跑到辟雍来避难的。
见过邵勋几次，没怎么说话，即便沦落到这种地步了，还是一股子傲气。
大晋朝种姓社会遗毒不浅啊。
或许在徐朗心中，压根没觉得邵勋多厉害，我上我也行。毕竟这是陆机都能当二十多万大军统帅的年代，有这种想法不奇怪。
“既如此，各司其职，按部就班吧。”邵勋点了点头，看向庾亮、杨宝二人，道：“贼军多乌合之众，未必有夜战的本事，但不可不防，今夜就麻烦二位了。”
“诺。”庾亮、杨宝二人立刻应下。
大体的情况他们也了解。
冀州都督区原本就四万世兵，如今一下子拉出来二十多万人马，绝大部分其实都是种地的农民，没有太多战斗力。
甚至于，就连世兵也已经腐化堕落不少了。不然的话，能让流民帅如入无人之境一样四处乱窜？
当然话又说回来了，辟雍守军的能力也不咋样，大家就是比烂罢了。今晚用心防一防，再磨敌人几天士气，差不多就结束了。
邵勋则想得比他们要更多一些……
(本章完)