第34章 噩耗

第34章 噩耗
对邵勋来说，今天的战斗并不激烈，但异常血腥。
敌人看样子是没办法了，一窝蜂地往上冲。
弓手几乎不用瞄准，抬手乱射，落空的很少。
一架又一架梯子靠上墙头，然后被刀劈斧砍，或者火烧油浇，在墙根下制造了无数的惨案。
昨日的尸体未及清理，今天又摞上了一大堆，甚至到了阻碍进攻的地步。
敌军完全不惜命，死了一群再上一群。
邵勋的重剑都砍得卷刃了。拿出环首刀后，杀了四五个人，又满是缺口。
守军的伤亡开始慢慢增大。
杀到中午的时候，队主刘通战死、钟獾儿负伤，溃散了一帮人。
陈有根带着督战队弓弩连发，将顺着梯子溃下来的二十多人尽数射杀。
血流了一地，腥气冲天，同时也震撼了所有人。
“作孽啊……”吴前带着一帮孩童上前，将尸体一一收拢，埋在后院之内。
打了一天半，他们已经死伤二百余人，这是前所未有的重大伤亡。
有人还在坚持。
有人开始怀疑人生。
有人则当了逃兵。
形形色色，不一而足。
邵督伯的存在是至关重要的。
他用身先士卒凝聚了军心，用神勇无敌稳固了阵脚，用财货奖励提高了士气。
虽只有短短一天半的时间，他依然成功地整合了来源复杂的各支人马。
曾经只能欺负百姓的豪门僮仆在血火淬炼之后，活下来的人褪去了痞气、油滑，变得漠然、残忍。
曾经老实巴交的私兵部曲，在付出血的代价之后，变得更加干练、娴熟。
曾经失去信心的溃卒逃兵，在杀红了眼之后，慢慢找回了久违的勇气。
被邵督伯整顿最久的那两个队，现在简直是擎天玉柱一般，勇烈敢战。
他们当然有伤亡，但出现缺员后，从其他部伍抽调就是了。而这些新加入的人，在惨烈的战场之上根本来不及想东想西，只能机械般地融入整体，下意识服从命令厮杀。
战场，从来都是融合淬炼的优秀场所，前提是能活下来。
“此人，不过尔尔。”院墙之上，邵勋一刀斩下，劈断了敌兵的脖颈。
“此人，打过几年仗，但还差一些。”他闲庭信步般走到另外一人面前，在敌人刀势用老，来不及回撤防守的时候，奋力一捅，将其腹部绞烂。
“此人，怕是第一次上阵。”面对着一个只有十四五岁、嘴唇上长着淡淡绒毛的少年，邵勋怒目一瞪，摆出气势汹汹的模样，直接就令对方手忙脚乱，然后轻描淡写的一划，几乎没费什么力气，就割断了他的喉咙。
庾亮在家兵的护卫下，费尽九牛二虎之力，方才捅死了一名敌兵，在看到邵勋宛如艺术般的杀人动作之后，着实被震撼了。
尤其是最后那位毫无经验的少年敌兵，十成本事没能发挥出一成，就被邵勋用最省力的办法，稀里糊涂地割断了喉咙。
“敌兵退了……”他咽了口唾沫，说道。
“最后的回光返照了。”邵勋将环首刀扔给王雀儿，换了一把重剑，看着如潮水般退走的敌兵，说道。
“督伯何不纵兵追击？”庾亮问道。
“若我手下都是敢打敢拼之辈，这会已经追杀出去了，可惜！”邵勋笑了笑，道：“不过，机会还是有的。”
“督伯的意思是……”庾亮不解道。
“一鼓作气，再而衰，三而竭。”邵勋说道：“孟超这么打，已经把自己的本钱折掉了一半，还是最有能力的那一半，他不心痛吗？今天上午这几次进攻，其实就是他不甘心，上头了，想再搏一把罢了。结果没搏到，反而损兵折将，现在他要认真考虑该怎么收场了。再打下去，没有任何意义，除非有援军。”
“这……”庾亮心中一惊，下意识问道：“会有援军吗？”
“不知道。”邵勋很干脆地摇了摇头。
如果孟超得到援军，他觉得辟雍这边多半守不住，他本人的下场也不会好到哪里去。
这是很悲哀的一件事，同时也是很现实的一件事。
他，作为一个穿越者，并不能把握自己的命运。
生或死，不过是别人一念之间的事情。
运气好，他能活下来。
运气不好，这趟就白穿越了。
“督伯不怕？”庾亮问道。
“怕有何用？”邵勋淡淡地看了他一眼，说道：“人这一辈子，会遇到很多生死大坎，唯有勇往直前，方能有一线生机。人事做到极致，若还是失败，那就是老天不眷顾你。死就死了，如此而已。”
庾亮默然。      人家就比他大一岁，却如此洒脱，不由得让他心生敬佩。
草莽之间亦有真英雄。
他们有着常人难以企及的热忱、勇气和本领，在属于他们的时间，往往能创造让人惊叹的奇迹。
这个世界，并不是世家子独有的舞台。
氐人李雄，在蜀中攻城略地。
牧帅汲桑，在河北拥众一方。
蛮人张昌，在荆州连破州郡。
比他们次一等的势力更是数不胜数。
乱世将至——不，乱世已至——在这个时候，所有东西都将被重新定义。
什么才是真正的财富？值得好好思考。
不知不觉间，庾亮的三观被小小地撬动了。
******
邵勋并没有想到，他预测中的机会很快就到来了。
建春门外一处叫石桥的地方，矢石横飞，铺天盖地攻来的邺兵狼狈退下，乱哄哄地往己方大营涌去。
将军马咸刚刚战死，不跑何待！
而就在这个时候，远处响起了有节奏的马蹄动地声。
冲在最前面的是一群盔甲鲜明的骑士，远远望去，人、马俱披重铠，手执大戟，赫然是幽州突骑督的具装甲骑！
他们放下了面帘，斜举着长戟，以一种不紧不慢的速度跟在溃兵后面。待时机差不多了之后，慢慢提速，平举着长戟，如同高速行驶的战车，直接撞进了正处于混乱之中的敌阵。
一千多具装甲骑展现出了惊人的威力，他们就像是一柄重锤，砸得河北人晕头转向。
长枪手扔掉了枪矛，转身便走。
弓弩手没有勇气射击，浑浑噩噩地夹杂在溃兵中，亡命奔逃。
有河北骑兵想要上前阻截，但被己方溃兵所阻，乱成一团，甚至还有人被拉下马来，坐在地上破口大骂。
司马颖重金招募的鲜卑、乌桓、匈奴骑兵飞快地绕行两侧，试图利用机动性玩死那些可怕的具装甲骑。
但在幽州突骑督身后，还有洛阳中军大将王瑚统率的数千长戟骑兵。他们不似具装甲骑那般笨重，相反轻捷快速，迎头就拦住了冲来的胡骑。
鲜卑骑兵还好，他们中许多人是长枪骑兵，在幽州时又与晋人接触较多，非常熟悉中原骑兵的战术，因此打得有来有回，一时半会不落下风。
但乌桓、匈奴骑兵就惨了。
他们以骑射为主，正面迎击之时，直接被大戟骑兵一冲而散，惨叫落马者不知凡几。
有人拍马逃跑，想拉开距离后再射箭，但一扭头，发现人家正挥舞着长戟追杀上来。
速度没优势，背射这种绝技也不是人人都会的，准头还不行，调头正面施射更是不敢，于是只能哀叹一声，往远处逃遁。
河北骑兵被压制之后，这仗就没悬念了。
洛阳中军的轻重骑兵轮番冲击，步兵趁势压上来，河北大军迅速崩溃，丢盔弃甲十余里。直到遇到先前倒戈的洛阳禁军上前阻截，才堪堪立住脚。
但惨重的损失已经产生了。
这仗，已经不止马咸一部的事了，诸军都受到了程度不一的冲击，死伤、溃散无数——不用仔细去数，三四万人的伤亡是难以避免的，数量更多的溃兵也得花较长时间收容。
将领方面，肯定不止死了马咸一个，看倒下的将旗就知道，不下十人，可以说伤筋动骨了。
而建春门外的惨败也第一时间传到了各处。
孟超得到消息时，无法用言语形容自己的心情。
你说高兴吧，全军大败，死者不知凡几，怎么高兴得起来？
你说难过吧，陆机吃瘪，损兵折将，下场堪忧，好像又挺高兴的。
总之，他愣神了好久，直到己方又一波攻势被辟雍守军击退后，他才反应过来。
现在该考虑的是自己如何脱身啊！
司马乂大胜，会不会发动全线反击？可能性很大。
那他们还留在城南就很危险了，必须尽快走人，以免被围歼。
“封锁消息，谁敢妄言建春门之败者，杀无赦！”孟超当机立断，下达了命令。
“另，把那批邯郸兵顶上去，再攻一阵。”
“其余人，收拾行装。不，不要收了，尽快整顿部伍，往平昌门方向撤退。”
“将军，要不要等晚上？”有人问道。
“怕是等不及了。”孟超看了一眼墙头，叹道：“建春门离这里才多远？冒不起这个险，速撤勿疑。”
“诺。”
命令很快传达了下去。一时间鼓声隆隆，五百邯郸兵在军官的驱使下，垂头丧气发起了今天最后一波攻势。
而明堂之内，正在休整的守军默默整队，等待撤退的命令。
这场战斗，看似进入到了最激烈的阶段，最终却在高潮处戛然而止。
(本章完)