第35章 追杀

第35章 追杀
撤退的事情瞒不住任何人。
孟超的所作所为，完全可以用两个成语形容：掩耳盗铃、自欺欺人。
在一开始的时候，被留下来当替死鬼的邯郸兵确实没发觉，还在军官的督战下，奋力攻打辟雍，为此至少留下了百余具尸体。
但守军居高临下，在城头鏖战的督伯杨宝率先发现了敌军的动向，他稍稍犹豫了一番，最终还是决定上报。
糜晃、邵勋闻讯，立刻上城头观瞭。
“确实在撤退。”邵勋看了一眼就明白了，随即若有所思。
才攻城两天，就着急忙慌地撤退，甚至连晚上都等不及，其中一定有原因。
其实也很好猜。
一个是主观方面的因素，即孟超不想打了，不想拼光自己的实力，不值得。但这才过去两天不到，是不是过于仓促了？
另外一个则是客观因素了。其他战场的局势出现了不利于他们的重大变化，以至于不得不撤退。甚至于，形势很危急，晚走一点都可能遭受灭顶之灾。
这败得有点惨啊！
“督护，八成建春门那边有结果了，王师大胜，贼军惨败。孟超畏惧，不得不撤。”邵勋当即说道：“仆请调兵追击。”
糜晃稍稍犹豫了一下。
有必要追击吗？万一敌人使诈呢？击退敌军，守住辟雍，即便无功，肯定也是无过的，就这样安安稳稳不好吗？
不过他没犹豫太久，很快就同意了：“你做主，我信你。”
如此干脆地答应，原因有二。
其一是之前答应军事方面邵勋做主，食言自肥不是他的风格。
其二是深层次的野望，他出身东海糜氏。这个门第在后汉末年首次发家，但那会其实算不得什么大族，撑死了比较有钱，是个地方豪强、豪商，政治上的地位不高。
后来糜氏还分过一次家，一部分族人跟随刘备入蜀，一部分人留在徐州，就是糜晃的祖先了。
现在的东海糜氏，经过累代经营，勉强有了个门第，不过别说比不上琅琊王氏、闻喜裴氏这些第一等豪门了，离颍川庾氏都有很大的差距。
他的内心深处，其实是有点自卑的，同时也憋着一口气，想要让王导这种人看看，我糜晃也是能够建立功勋的。
老好人也有倔强，也有追求，关键时刻也能豁得出去！
“那就请督护坐镇辟雍，为我掠阵。”邵勋点了点头，随即扭头看向杨宝，道：“杨督伯，立刻挑十余大嗓门军士上来呼喊……”
杨宝被他看得心中一突，下意识堆起笑容，道：“我这就去找人。”
不一会儿，十几个人顺着梯子登上墙头，在邵勋的指导下，冒着敌军的箭矢，大声呼喊道：“孟超跑了！孟超跑了！”
呼喊一出，开阳门大街上一片哗然。
那些邯郸兵早就攻不下去了，此时听到守军呼喊，下意识就停了下来，面面相觑。
邵勋哈哈大笑。
真的假不了，假的真不了。孟超从明堂那边跑路，并不难以求证，邯郸兵很快就能知道他们当了替死鬼的事实，届时不炸才有鬼了。
邵勋飞快下了城头，喊来陈有根、李重、黄彪、吴前、庾亮、徐朗等人，道：“把能动弹的都给我召集起来，出去追杀。”
众人一愣，但没有丝毫迟疑，立刻喊人去了。
片刻之后，大概三百人集结完毕。
邵勋想了想，又让吴前挑了五十名年岁较大的少年，持械出战——仗打到这份上，也该锻炼锻炼他们了。
邵勋点兵的动静不小，安置在辟雍内部的百姓纷纷涌来，默默看着。
庾亮之父庾琛一贯深居简出，这会也带着家人出了玄堂，静静看着即将出战的军士们。
庾文君站在娘亲毌丘氏身后，亮晶晶的眼睛找啊找，最终锁定在一人身上。
“但随我行！”此人又扎起了红抹额，将重剑插在背后，手里提着弓，一副睥睨天下的做派。
几乎已经成为他亲兵的王雀儿甚至牵了两匹马过来，神情严肃。
庾文君捏紧了手里的绢帕。
战争对她而言是灰暗的，而那个人所带来的胜利消息，是灰暗日子中为数不多的色彩。
就像是一道阳光，刺破了所有黑暗。
他可别死啊。
“但随我行！但随我行！”陈有根等人齐声大呼。
庾亮也情不自禁地喊了起来。气氛到了，在这个时候，再没有什么世家、豪强、军户、百姓之分了，所有人都是并肩杀敌的袍泽，都是同生共死的弟兄——至少在这一刻是这样的。
徐朗的嘴跟着嗫嚅了几下，见没人注意他后，不再扭捏，呼喊的嗓门越来越大。
大门后的障碍很快被搬开，早就破损不堪、多有烧焦痕迹的木门被从内部打开。
陈有根抢在最前面，一跃而出。
******
邯郸兵是真的崩了。      拿不战自溃来形容他们都算轻的了，在得知自己当了替死鬼后，震惊之后便是绝望乃至愤怒。
一部分人沿着开阳门大街直接开溜，一部分人则冲进了明堂，嘴里咒骂不休。
辟雍守军紧随其后，大声喊杀，士气爆棚。
在这一刻，再懦弱的追兵也成了勇士。
在这一刻，再勇猛的河北人也成了懦夫。
局面从开始就是一边倒。
邵勋策马冲入明堂，左右开弓，接连射毙数人，很快追上了拥挤在西门处的河北逃兵。
门不大，逃跑的人又争先恐后，挤作一团。
河北骑兵都弃了马儿，扔掉甲胄，拿刀左劈右砍，在同袍的惨叫声中夺门而出。
邵勋翻身下马，抽出重剑，如同天神下凡一般冲了过去。
在他身后，大群勇士紧紧跟随，满脸狰狞，杀声震天。
河北兵挤得更猛了，压根没有抵抗的心思。
“墙列而进，墙列而进忘了吗？”李重看着阵型有些前后脱节的己方士兵，大吼道。
队列很快整好，锋利的长矛成列捅了过去。
闷哼、惨叫声不断响起。
有敌兵痛哭不已，很快就被一矛钉死在墙上。
有敌兵跪地求饶，当场就被枭首，血流了一地。
有敌兵拼命往前挤，背上很快就被长枪捅入，挤着挤着就无力倒下。
更多的人一哄而散，试图逃得一命。
邵勋的重剑上下飞舞，所到之处，残肢断臂满地都是。
陈有根换了一面大盾，护在邵勋前方，环首刀时不时来上一下，必有斩获。
说真的，他很久没遇到过如此痛快的厮杀了，敌人都不怎么反抗的。
他现在愈发感受到，跟对人是多么地重要，甚至可以改变命运。
那就——杀！
杀杀杀，谁跟督伯作对，我就杀他个底朝天。
杀到别人怕，杀到自己怕，看看能不能杀出个名堂。
少年王雀儿手持一杆长枪，立于邵勋右侧。
他不像陈有根那么勇力过人、生死不惧，更没有多少基础。他是邵勋当上队主之后，才正儿八经接触严格、科学的军事训练的。
他不懂什么大道理，就知道督伯对他好，因此十分听话、百分感激，习文之时非常用心，训练之时苦学长枪刺杀之术。
是的，他的绝大部分精力花在长枪上面。数百个日日夜夜，就练习着那么十几个单调的动作，此刻在战场上，常年累月训练的成果展现了出来：
枪出如龙，简练、快捷、高效，这是“邵家班”的风格——不要浪费力气，战场上的体力是很宝贵的。
王雀儿毫不留情地刺杀着每一个试图靠近督伯的敌人，无论他有意还是被迫。
刺杀的人多了，他心中甚至升起了几点感悟，隐约觉得自己可以提前判断敌人行动的方向、下一步可能的动作。
这是一种玄之又玄的感觉，通过敌人的步伐、表情，辅以战场上的大势，提前下手，一击毙命。
他尝试了几次都成功了，简直爱上了这种感觉。
督伯杀人，有一种独特的韵律美感，很多时候像是敌人把脖子送到他的刀上一样，王雀儿以前不明白，现在懵懵懂懂揭开了一层面纱。
邵勋靠的是经验积累，王雀儿却是天赋，二人殊途同归，都是一样的杀人机器。
明堂西门处的敌兵很快被清除一空。
邵勋踏着满是残肢断臂的血泊地狱，来到了平昌门大街上。
远处可见仓皇逃跑的敌军背影，孟超的将旗隐约夹杂其中。
“收拢马匹，给我送来！”他下令道。
(本章完)