第37章 平昌楼

第37章 平昌楼
“那是谁的部将，竟如此勇猛。”平昌楼上，中垒将军裴廓出言问道。
此人年约三十，看起来刚毅俊朗，仪表不凡。若邵勋在此，仔细观察的话，可以发现此君眉眼间与裴妃有些许相似之处。
方才那通起到了巨大作用的战鼓，就是他让人擂响的。
都是战场上的老伎俩了。
战鼓一响，贼军以为城内守军要出击，直接原地溃散。
“从平昌门御街而来，莫非是驻明堂、灵台一带的司州世兵？”裴遐看了一会，没看出什么名堂，回道。
裴遐是裴廓的堂弟，今年二十六岁，尚未出仕。
河东裴氏是个大家族，真正登上政治舞台应该是后汉末年的裴茂了，他因率领关中诸将诛杀李傕而受封列侯。
裴茂有三子：裴潜、裴徽、裴辑，此三人在裴氏最辉煌的唐代（出了十七位宰相）被尊称为“三祖”。
裴潜在魏明帝时任尚书令，正始五年（244）去世。
潜子裴秀为大将军曹爽属吏。曹爽覆亡后，为司马昭属吏，晋时封钜鹿公，官至司空。
秀子頠为名士，因父亲去世时年岁尚幼，故投奔姨父贾充，不断得到提携，元康末为尚书左仆射、太子中庶子、侍中尚书。
因其表姐贾南风为皇后，裴頠身居高位，与张华等人共掌国政，后为赵王司马伦所杀。
经过这么一遭，裴潜这一脉算是元气大伤，不再成为河东裴氏政治上的代表。
裴茂次子裴徽字文秀，曾任曹魏冀州刺史。他有四个儿子：裴黎、裴康、裴楷、裴绰。
裴黎曾任游击将军，已逝，有二子裴苞和裴粹——这一支后世多在西凉地区发展。
裴康曾任太子左卫率，现已致仕。康有四子，即裴纯、裴盾、裴邵、裴廓，另有两个女儿，一嫁司马越，一嫁卞壸。
裴楷生有五子：裴舆、裴瓒、裴宪、裴礼、裴逊。
这一系原本发展较好，大有接替裴秀、裴頠父子，成为裴氏政治代言人的势头。但因为裴楷与贾充等人走得太近，其子裴瓒又是杨骏的女婿，故受到牵连，遭受重击，目前处于低调舔舐伤口的阶段。
裴绰字季舒，官至黄门侍郎，已逝，追赠长水校尉。裴遐就是裴绰的儿子。
总体而言，裴茂三个儿子中，属裴徽一脉发展最好，而唐代“西眷裴”也是由裴徽的子孙发展而来——因多在西凉地区仕官而得名。
裴徽四子中，目前看来裴绰这一支发展得不太顺利。不过到底是亲兄弟，裴康对已经亡故的四弟后人多有照拂，这就是裴遐跟在裴廓身边的主要原因。
“明堂、灵台的守兵早散了。”裴廓摇了摇头，道：“多半是从开阳门那边过来的。”
裴遐一想也是，那些司州兵多为新征，士气低落，听闻敌三十万大军杀来，不少部伍陆续溃散，在军官的带领下返回家乡，如何战至此时？
前些时日，堂妹的仆役裴十六从城南回来，言及辟雍守军糜晃部颇有章法，士气高昂，督伯邵勋有不世之勇，斩杀贼将李易，一路杀至开阳门外。
这一次，莫非还是糜晃立了大功？若是真的，他倒有几分本事，在幕府里面当督护太屈才了，参军事都没问题啊。
想到这里，裴遐心中一动，道：“此人定为越府家将，如此神勇，举世难得。兄长不如遣人探视下王妃，摸摸此人底细。”
裴廓看了眼堂弟，微微颔首。
他知道裴遐的意思，也知道裴遐心中苦闷，一直想出人头地。
妹夫司马越是个很好的投效对象吗？裴廓不敢这么说。
况且经历了裴秀、裴頠父子以及三叔裴楷这一支的两次劫难，裴家已经有点怕了，不愿再主动参与到皇室内部的权力倾轧之中。
至于子孙个人怎么选择，族老们不是很愿意管。只要不为家族招祸，多头下注是可以接受的——或者，这本来就是世家大族的惯用手段。
就裴廓本人而言，妹妹是东海王妃，二哥裴盾也想走东海王的路子外放当刺史，有这两个人在越府已经够了。裴遐再靠过去，其实没多大意义，不过他也不会当面阻止就是了。
“下直后，你径去拜访下大妹，看看她怎么说。”裴廓突然说道。
裴遐心中一喜，不过他很好地控制住了情绪，低声道：“诺。”
裴廓则默默看着一片狼藉的战场，心神早不知道飞到了哪去。
王师连连大胜，但局势仍然扑朔迷离啊，因为他太清楚那些大家族的德性了。      ******
建春门之战的惨败，极大影响了整场战局。
至少，陆机已经丧失了野战的信心。
一方面是怀疑自己。
另外一方面的问题则更为严重：诸将本来就轻视他，经此一败，谁还听他的命令？
包括贾崇、贾棱在内的十六员将领被王瑚斩杀，令这个出身寒门的太尉府司马名声大噪。
当其时也，王瑚先纵骑突击，杀将军马咸，然后席卷溃兵，果断投入轻重骑兵六千余，反复蹂躏，再压上步兵，最终一战功成。
洛阳中军骁勇彪悍之处，令人闻之变色。
石超、王粹、牵秀等人已经不听使唤，各领部曲扎营，守望互助。整个冀州军处于一种惶惑不安的状态，短时间内失去了进攻的能力，必须好好整顿一下了。
而主力惨败若此，侧翼战场自然也好不了。
随着城北、城南的溃兵陆陆续续跑回来，陆机知道，又折了孟超！
他已经不再思考这对他意味着什么，他现在只想着如何稳住局面。
“不能再浪战了。”司马孙拯连声哀叹：“为今之计，只能深沟高垒，以坚寨挫敌锐气，慢慢收拾军心，再图其他。”
他与陆机绑定得太深，不可能转投他人，只能认认真真思考接下来的行动，免得闯下更大的祸事。
胜机其实还是有的。
就一个字：耗。
“都督，只要我军不退，洛阳城就仍被死死包围着。”孙拯说道：“二十多万大军，损失个几万人，天塌不下来。咱们还有机会。”
“你也知道咱们有二十万人马，每日消耗巨大，全靠河北百姓日夜转输粮草，方能维持军馈不断。”陆机亦叹道：“相持日久的话，大王可能会失去耐心。”
“可现在战不了了啊，也没人听令。”孙拯急道：“石超、王粹、牵秀、公师藩等人已不受节度，私下里还在密议着什么。这个时候，万不能出什么差错。”
“密议……”陆机苦笑了下。
全军大败，不光他主帅陆机有责任，这几位大将就没责任吗？
一看前军兵败如山倒，多员将领战死，牵秀是第一个跑的，接着是石超、王粹、公师藩，把友军全扔在了后面。
说件讽刺的事，反倒是战前临阵倒戈过来的洛阳中军发起了反冲锋，稍稍阻遏了王师的追杀，不然损失绝对不止这么点。
这几位，多半在密议如何推卸责任，让他陆机一个人扛下所有。
他仿佛已经能预见自己的结局了。
十几员将领战死，多为河北士人，他们的家人会怎么看自己？
大军出征的时候，邺城百姓欢天喜地，更有人吹嘘自魏以来，未有出师如此之盛者。现在败了，死了很多人，账总是要算的，到时候谁会为自己说话？
“别想那么多了。”陆机抬起头来，看着天边血红的晚霞，半晌后说道：“只要我还当一天都督，只要大王一天没将我革职，我就有责任带好各支营伍。”
“都督……”孙拯脸色黯然。
“就这样吧。”陆机深吸一口气，下定了决心：“遣人至各营，好好说话，把诸将都请过来。你说得对，现在该深沟高垒，慢慢恢复军心士气。待整顿完毕之后，再步步为营，重新发起进攻。”
“信心！”陆机加重了语气，道：“信心最重要。东西两个方向合兵仍有二十余万，一旦转入防御，司马乂是吃不下咱们的。若大王不耐烦，或者产生误解，我来解释。”
“诺。”孙拯应下了，准备去传令。
临走之前，他忍不住多看了陆机一眼。
曾经意气风发的太康之英，现已满脸憔悴，身形甚至都有些佝偻了。
孙拯猛地转过头去，洒下了几滴眼泪。
当初，就不该离开吴郡的。
功名误，功名误啊！
(本章完)