第39章 问对

第39章 问对
一连串的军事胜利让大晋朝堂上紧张的情绪大为缓解，以至于天子司马衷都想举办朝会了，奈何在京官员不足，很多人失联，最终作罢。
大都督司马乂也不想在此时举办朝会。
所有事情都拿到明面上说，容易引起争论、波折，搞不好就会陷入被动，还不如私下里小范围问对，他提出建议，天子首肯，事情就定下了。
当然，问对需要天子召集，不是你想就行的。不过这对司马乂来说不算事，这不，刚刚“御驾亲征”张方回来没几天的司马衷，就“主动”召开了问对。
在场的除了帝后、宫人、司马乂之外，还有长沙王/太尉/大都督/骠骑将军幕府的几位僚佐：司马王瑚、掾刘演、左常侍王矩、文学杜锡、主簿祖逖等——因为身兼多职，司马乂够资格开府的名义很多，故有多套班子。
这会问对已经召开了一会，杜锡侃侃而谈：“雍州刺史刘沈，本为朝廷荩臣，忠勇果毅，无奈屈身西府，无日不思陛下之恩。今可遣使西行，密见刘沈，示以诏书，令关西诸郡起兵讨伐司马颙，或能令张方退兵。”
天子司马衷神游物外，一副生无可恋的表情。反正轮不到他做主，何必装模作样呢？再说，国家大事他也想不太明白，好像脑子不太够用——话说最近他简直化身为“大晋第一勇士”，厮杀最激烈的战场上，总能出现他的身影，然后引领王师反败为胜，神勇得不得了，虽然是被逼的。
皇后羊献容更是懒得废话。
她对司马乂没有任何好感，至今还记得当初飞向她的箭矢。若非运气好，这会早就香消玉殒了。更别说，还有父亲羊玄之这笔账，虽然家里人含糊其辞，但她又怎么可能不明白！
不过她很小心地隐藏着自己的情绪，因为她怕死——贾南风能死，她羊献容就死不了吗？
“陛下……”司马乂咳嗽了下，提醒道。
他今年只有二十七岁，正是踌躇满志，意气风发的年纪。如果说前阵子还有点消沉的话，随着接连几次的大胜，他的心气一下子起来了，觉得或许有机会赢得这盘棋。
他是个执行力很强的人，又能虚心听取意见，在底下人提出谋划之后，自己过一遍，觉得没问题就干，比如下令关西诸郡起兵讨伐司马颙之事。
“王司马言之有理，太尉看着办吧。”司马衷回过神来，点了点头，说道。
羊献容无语地看了丈夫一眼。
方才说话的是长沙王府文学杜锡，名将杜预之子，而不是太尉府司马王瑚——王瑚，字处仲，陈郡人，世寒素，因连斩十余河北大将，大破陆机，他现在是京中炙手可热的人物。
杜锡、王瑚二人对视一眼，都看得到对方眼中的尴尬。
“陛下圣明。”司马乂躬身一礼，也不打算纠正什么了。
说完，又用眼神示意了下。
“陛下，臣闻江淮间多贼寇，百姓无以自安，或可檄调扬、荆、豫诸州大军会剿之，以正纲纪。”长沙王府左常侍王矩上前说道。
“此事……”司马衷下意识看向司马乂。
司马乂微微颔首。
“就由王卿主持吧。”司马衷说道。
“臣遵旨。”王矩行礼后退下。
王矩最近露了把脸。
以劣势兵力扫清了城南的敌军，虽然不是主要战场，但表现确实不错，受到了司马乂的重视。
府中幕僚们计议，认为单靠洛阳一地，不足以支撑整个朝廷的运转，必须依靠外州。恰巧荆、扬多事，难以平定，于是决定派自己人南下，趁机收取这些地盘，为洛阳持续提供资粮。
议论来议论去，最后司马乂乾纲独断，决定派王矩这个他最信任的心腹去南方，如今也就是走一遍流程罢了——兵是不可能给他带走的了，洛阳这边都不够用，只能靠王矩自己一个人，借着朝廷的大义名分来平乱，其实并不容易。
一连说了两件事，都办成了，司马乂心中喜悦。
太尉掾刘演察言观色，凑趣道：“大都督连番得胜，贼众惊恐。臣闻贼帅陆机惨败之后，威望大损，已经没人听他的了。邺城那边还传出风声，陆机或要被收监下狱。”
刘演，字始仁，中山魏昌人，刘琨兄子。
河北诸将本来就不服陆机，建春门惨败后，更不会听了。陆机现在怕是指挥不了几个人，接下来的战事，只能靠河北诸将自己发挥了，直到司马颖更换主帅。
司马乂故作不知，惊讶道：“竟有此事？”
“千真万确。”刘演笑道：“邺府有人受宦官孟玖指使，出首告发，言‘机有二心于长沙’。司马颖疑之，遣人至军中查证，大将公师藩等人皆为孟玖引荐，故作伪证，站在孟玖一边，诚可笑也。司马颖虽然尚未褫夺陆机本兼各职，但估计也快了。”
司马乂哈哈大笑。
他笑得很畅快，笑得眼泪都快出来了，仿佛在发泄情绪一般。
“此皆太尉之功也。”刘演脸色一肃，道：“若无连番大胜，陆机又怎会落得这般下场。”
“此皆太尉之功也。”众幕僚纷纷说道。
司马衷张了张嘴，没说什么。
羊献容脸上挂着得体的笑容，仿佛在跟着一起高兴，不过熟悉她的人可以发现，那笑容没有丝毫温度。      “宦者坏事。”司马乂慢慢收回了情绪，摇了摇头，随口问道：“孟玖为何与陆机过不去？”
“孟玖之弟孟超与陆机有隙，曾当众劫法场，救下了他帐中干犯军纪的兵士，并质问陆机会不会当都督。”刘演说道：“超回营后，担心陆机报复，便将此事写入书信，送往邺城。孟玖览之，数日后惊闻超没于阵中，乃疑机害之也。”
“孟超怎么死的？”司马乂看向王矩，问道。
他看到的军报中，只含糊提及王矩与贼战，孟超慌不择路，为越府督护糜晃所杀。当时没在意，现在觉得太简略了。
理论上来说，城南那一片都归王矩管，说孟超死于王矩之手，没有问题，但细节呢？
王矩心下一凛，立刻禀道：“太尉，建春门之战后，贼众慌乱，心无战意，纷纷撤退。糜督护率众追击，斩孟超于平昌门。”
“到底是谁杀的？”司马乂眼一瞪，问道：“糜晃这人我见过两回，老实人一个，武艺荒疏，也不会带兵，你别告诉我糜晃亲手杀了孟超，他没这本事。”
王矩额头微微渗出汗珠，说道：“糜晃帐下督伯邵勋，得了孟超首级。”
其实，原本军报上是有邵勋名字的，但王矩阅览后，了解了一下此人，得知他只有十六岁，还是个士息，于是决定压一压，把邵勋的名字去掉了。
这事没有太多人反对，因为大家心里都不是很舒服。
“仔细说说，休得妄言。”司马乂说道。
王矩无奈，只能将战斗过程叙述了一遍。
当听到邵勋当着上千敌兵的面，旁若无人般下马，将孟超首级斩下时，司马乂愣住了。
王瑚、祖逖二人也抬起了头，颇为震惊，亦有些神往。
尤其是王瑚，他虽然是广义上的士族出身，但“世寒素”，从小吃尽了苦头，没那么多门户之见，心想可以结交一番邵勋。
可惜那人是越府家将，却不能招至自己麾下，微微有些遗憾。
“太尉恕罪。”王矩低下了头，惶恐道。
司马乂看着王矩有些斑白的两鬓，暗叹一声，不打算深究了，道：“给邵勋赐以金帛，以彰其功。”
“诺。”王矩立刻应下了。
司马衷的嘴巴大张着，显然还没从王矩的叙述中回过神来。
当着那么多敌人的面，先连发三矢，吓退那些惊弓之鸟，再旁若无人收取首级，这人胆子怎么这么大？
羊献容暗暗冷笑。
那个叫邵勋的可怜虫，多半没什么出身，甚至连寒素都不是。
太好笑了。
司马乂，你的幕僚都好厉害啊，都是正人君子啊。有他们帮你，你一定能赢吧？
毁灭吧，她有些自暴自弃地想着。
这个朝廷只会戕害自己人，父亲全心全意配合司马乂，结果落得个“忧惧而死”的下场。
这个朝廷还只会嫉贤妒能，有功不赏，有过不罚，都是一群披着人皮的豺狼。
这个朝廷还礼崩乐坏，朝天子、皇后射箭，与当年当街弑君的成济有何区别？
毁灭吧，累了，我不想在这里演下去了。
还有那个邵勋，恨朝廷吧，恨司马乂吧，狠狠地报复吧，鹅鹅鹅。
“还有最后一件事……”司马乂看向帝后二人，说道：“议和之事，还得陛下拿主意。”
“啊？哦！议和。”司马衷点了点头，道：“是该议和。打打杀杀，都没人舂米了，这可如何是好。朕不想再食肉糜了，嘴角都起泡了，唉。太尉素来有主意，这事交给你办吧。”
司马乂额头青筋直露。
幕僚们尽皆低头，不知道在想些什么。
“臣遵旨。”司马乂深吸一口气，道。
(本章完)