第40章 两手准备

第40章 两手准备
接下来大半个月都比较平静。
十月十五日的时候，裴十六来了一次辟雍，密谈半日后离开，当晚乘坐吊篮入了洛阳城，直奔司空府。
司马越正设家宴招待几位宾客。
在场的有裴家子弟裴盾、裴遐，东海国将领何伦、王秉，王妃裴氏、世子司马毗也在场。
裴家人就算了，何伦、王秉登堂入室，意味深长。
应该说，司马越这是把他们两个引为心腹了，不然绝对不会让王妃、世子出来相见。
说难听点，将来如果司马越遭遇大难，托妻献子的话，何伦、王秉绝对是第一考虑对象。
所以，他俩非常激动，神态毕恭毕敬，眼睛都不敢多看，生怕冒犯了贵人。
裴妃意态闲适地坐在那里，默默听着众人说话。
“大都督奉帝出征，大破张方，东西两边尽皆大胜，洛阳局势真是一夜之间转危为安啊。”何伦眉飞色舞地说道。
他虽然出身大家族，但常年在军营里厮混，心思不深，谈起打仗就来劲。
对洛阳王师而言，十月真是一个梦幻般的月份。
月初的建春门之战，大破冀州兵马，斩首数万，杀马咸、贾崇等大将十六人，死者如积，水为之不流。陆机、石超等人连夜遁逃，不敢回顾。
随后，大都督司马乂又率部转战城西，复败张方，斩首五千余级。
自九月以来，张方已经损失一万多人马，陆机损失五六万人，而王师不过战死万把人，取得了空前的大胜。
当然，也不是没有隐忧。
王师死的主要是相对精锐的洛阳中军，而不是临时征发的司州世兵、洛阳丁男——这部分伤亡无人关心，但细究下来，可能不下一万五千，因此双方的真实战损比应该不到1:3。
中军本来就只剩五六万。临战之前，陆陆续续倒戈了两万人，城内外剩下的不过三万多。结果一个月损失了三分之一，确实够肉疼的。
但为了打胜仗，又不得不把他们往死里用，难办。
想到这里，何伦有点唏嘘。曾几何时，洛阳中军有十万余众，盔甲精良、训练有素、战力强横，压得各地世兵、边疆胡人不敢轻动。这才几年啊，十万大军就快被内战耗光了，不得不说是一个巨大的讽刺。
“我看没那么简单。”王秉弱弱地说了一句：“贼军退后重整，似乎还想再战呢。”
王秉是王朗王司徒的后人，东海老牌世家，不是何氏这种新贵可比的，按理说不该如此气弱，但他在城外吃了败仗，所部五百东海兵外加近千司州世兵大部溃散，成了张方的战功。因此，他现在真没什么自傲的资本。
听到王秉说话，裴妃不着痕迹地看了一眼，心中有着难以描述的复杂情绪。
当初从潘园撤退时，她是打算把糜晃、邵勋所部弄入城内的，最后没能成功。
这本来没什么，王秉的部队不也没能进城么？
但她派了裴十六来回辟雍几次，邵勋态度恭谨，没有任何怨言，并且私下里说了不少效忠的话，就让她有点愧疚了。
陆机调集大军，四面围攻洛阳的时候，虽然不太愿意承认，她内心之中还是有些许担心的——嗯，就像是养久了的猫儿狗儿，不可能一点不倾注感情。
好在邵勋给了她一个大大的惊喜。
听裴遐所言，单人独骑，斩杀贼将孟超，随后横刀立马，上千敌兵逡巡不进，最后一哄而散。
这是何等的勇武，何等的豪迈！
初听到这个消息时，她愣怔了好久。反复确认后，才终于放下心来。
其实她有些不解。
王秉也算是军中宿将了，为何打仗如此稀松，连邵勋这个少年郎都比不过？真是百思不得其解。
不过这会在看到王秉那副丧气样的时候，似乎懂了。
邵勋这人，放肆的时候确实放肆，居然敢无礼地打量她。
王秉却连看都不敢多看她一眼，畏畏缩缩，谨小慎微。
或许，军中就需要一点天不怕地不怕的劲头吧——这是她思考得出的结论。
当然，王秉这种军中老油子虽然经常不敢正视她的脸，但裴妃仍觉得他的目光有点恶心。
邵勋偷偷把目光落在她的胸上，裴妃觉得这只不过是少年慕艾罢了，似乎没那么龌蹉，可以原谅。
“那两位确实没有放弃。”司马越低沉的声音打断了裴妃的遐想。
她站起身，给自家夫君斟满了酒。      司马越端起酒樽，面无表情地说道：“这仗还有得打。不过，我观大都督之意，似乎想要趁胜议和。”
“议和？”何伦有些吃惊。
连战连胜，河北大军东逃二十里，关中张方向西溃至十三里桥，形势如此大好，怎么还要议和呢？
“怕是粮食不够了吧？”裴遐在一旁问道。
司马越的神色有短时间的凝滞，旋又消解开来，看向裴遐，笑道：“叔道果是聪慧，王夷甫得佳婿矣。确实粮草颇为不足，大都督很是头疼啊，不知该怎么办才好，故做了两手准备。成都、河间二王若愿议和便罢，若不愿，则遣使联络雍凉诸郡守，以朝旨令其出兵，进攻长安，先退一路之兵。再联络并州、幽州及边塞诸胡，令其南下袭扰邺城后方。”
裴遐心思细腻，很敏锐地捕捉到了司马越脸上一闪而逝的复杂情绪，似乎包含了不悦、嫉妒？他不敢多想，只道：“此策甚妙，思虑周全。”
司马越点了点头，道：“所以，万万不可懈怠啊。尔等还需好好整顿兵马，网罗英才。值此之际，一个勇武敢战之辈，胜过两个空谈之士。”
说到这里，他的目光再度转向裴遐，道：“叔道前次提到的邵勋，确实是东海军校。孤亦不知他如此勇武，差点埋没了。”
裴妃正在低声教训八岁的世子，似乎完全没注意到众人的谈话。
有些事情，自己提出来就着相了，反而不美。
裴遐到王府拜会之时，提及邵勋，裴妃没流露出过多的情绪，而是不紧不慢地引导话题，不着痕迹地加深了裴遐的印象。
这样做是合适的。
因为在她看来，自己是在为家族网罗人才，结交善缘，并无任何私心。
今日家宴，司马越又提及邵勋，显然裴遐出力了。
这就很好嘛。
得一将才，在这龙潭虎穴般的洛阳，就多一分保障。
“那人——真的厉害。”裴遐似乎回忆起了那日的情形，虽说有己方那一通鼓的作用，更有正面战场的大势影响，但斩将杀敌总是真的吧？
现在不比攻灭吴蜀那会了，精兵强将凋零得厉害，无论是洛阳中军还是各地世兵，整体战力都在衰退，人才更是几近于无，或者说亟待发掘。
太尉府司马王瑚一战杀敌将十六员，怕是能在河北止小儿夜啼。
苟晞在城北连败敌军，亦为敌军所惧。
邵勋破军杀将，勇烈豪迈，让人击节赞叹。
但也就这几个了，而且三人中两个没有门第，一个“世寒素”，让人很是无语。
武德凋零的年代，一将难求啊，难怪司空如此重视。更绝的是，此人还出身东海，天然可以信任。
“哈哈。”见裴遐一脸羡慕的样子，司马越畅快地大笑：“糜子恢也和我说起过邵勋，乃我国人，过了年才十七岁，真是年少有为。”
“夫君得人矣，可喜可贺，该饮一杯。”裴妃适时地替司马越斟满酒，柔声道。
司马越更高兴了，端起酒樽一饮而尽。
“夫君，邵勋既才十六岁，若好好栽培的话，可用几十年。不光夫君得利，世子亦可用之。”裴妃又道：“府中仆婢传闻邵勋得神人传授文武技艺，往投夫君，妾思之，岂非天赞？”
“天赞……”司马越顿住了，慢慢地脸色有些潮红。
天赞！
他喝了点酒，本就有些上头，这会听到“天赞”二字，仿佛戳中了心事一般。
这是上天在帮我吗？
想起曾经的伏低做小、阿谀谄媚，司马越突然有点心酸，我这辈子太不容易了！
你当我那么贱，非要舔着脸去奉承别人么？甚至还被公卿士人暗地里取笑？
你当我那么蠢，非要不断改换门庭，受人讥讽乃至白眼么？
大家都是宗王，凭什么我要这么下贱？
不，以后不会了！
司马越下意识摇了摇头。
裴妃再度起身，轻抚其肩，状似安慰。
司马越有些感动，娘子终究还是关心我的。
那个邵勋，既是将星下凡，那么就试试他的忠心。如果真是个忠义之人，或可大用。
司马越已经想到了一件事，将来也许可以交给此人去做。
如果他连这事都能办成，那么忠心可嘉，可以重点栽培。
(本章完)