第46章 大事

第46章 大事
“长沙王乂入据中枢之后，欺辱帝后，败乱国典，专擅弄权，宠信奸人。”
“洛阳中军，国家干城，诸营又为其破坏，尽皆化为私兵。”
“群官要职，朝廷公器。司马乂无丝毫敬畏之心，私相授受，以结党羽欢心。”
“公卿巨室，四方郡望，帝赖之焉，又动辄屠戮、横征暴敛，以至天下汹汹，中外失望。”
“孤见事不明，前为奸人所误，以至行止差错，依附有年。”
“今悔之莫及矣，正欲洗心革面，肃正纲纪。”
司马越洋洋洒洒说了一大通，屋内三人就像木头一样，静静听着。
来之前就有心理准备了，自家主公想要干什么，多多少少有点数，这会得到了确认，虽然惊讶，但并不会失态。
邵勋大概是最镇定的一位了，因为他早就从历史上猜到，司马越要么走了狗屎运，等到别人同归于尽后出来收拾残局，要么就是有过主动作为——比如背刺友军——火中取栗后，加速了他的上位。
现在看来，他决定背叛司马乂了。
“诸位皆一时俊彦，可有什么要说的？”司马越的目光先落在王导身上，然后又看向糜晃，最后盯着邵勋看了许久。
纯粹是好奇。
糜晃为他表功，裴氏的裴遐也提到他十分勇武。十月天子召司马乂问对，流传出了一些消息，更进一步加深了司马越的印象。
这是一把好刀，用好了可以起很大的作用，他现在就缺少好刀。
“大王，洛阳死地也，坐困愁城，不是办法。仆觉得，可暗中联络邺城、长安，相机行事。”王导直接忽略了司马越前面那番冠冕堂皇的话，压根不考虑他装模作样的心情，一开口就直奔主题。
当然，这是顶级士人的行事风格。此处不留爷，自有留爷处，我是你花费重金、百般礼遇聘请来的幕僚，不是狗，没必要太捧着你，过分委屈自己——像糜晃这类人肯定就不能这么做了。
“善。”司马越的面部表情有个不太明显的凝滞，很快便笑了起来，道：“茂弘人脉颇广，可能为此事？”
“可。”王导没有推托，当场应下了。
事实上这对他而言确实不难。
世家大族的故伎之一，便是多头下注，广结亲友。邺府与长沙交兵，双方的幕僚互相认识的太多了，这就造成很多事情没法保密。相对应的，跳槽换个主公、打探消息、策反联络之类的事情，也很容易做到。
这事让他来办，再合适不过了。
“大王。”糜晃拱了拱手，道：“长沙王不会坐以待毙。其人权势熏天，出入之间，仪仗如云，随从如雨。骤然遭袭之下，亦可坚持许久，如果等到宿卫军来援，一切成空，刺客皆死于非命矣。”
“宿卫七军、牙门军诸将，并非司马乂家奴，何至于此。”司马越莫测高深地说了句。
但糜晃没看出来，还在继续说：“大王，司马乂是大都督，掌管洛阳城内外数万大军，其人又带着中军打了几次胜仗，威望有了，这下……”
“够了！”司马越无奈地打断了糜晃，道：“但说如何对付司马乂就行。”
说完，念糜晃是旧人，最近多有功劳，便补充了句：“城中粮草本只够用至二月。最近司马乂倒行逆施，搜刮百姓公卿存粮，以济军需，妄图多延续些时日，已然犯了众怒。”
糜晃愣了一下，似乎有点明白了，于是说道：“那也得等司马乂身边随从少的时候。大王，不知其人现在何处？”
“去军营了，短期内不会回来。”说到这里，司马越也有点头疼。
在军营里，可不太好抓司马乂。
他刚才让糜晃不要考虑中军的态度，其实有些夸大。事实上，司马乂还是得到了一部分中军将领效忠的。
虽然这种忠心不是很牢固，司马乂一死，这些人肯定会另择新主，但要让他们公然捕杀司马乂，却不太可能。
“那就只能等了。”糜晃说道：“不知元日之时，天子可会召开朝会？”
司马越沉思了一会，道：“实在难说，可能性不大。”
“大王，其实无妨的。”王导说道：“只要司马乂从军中回城，有的是机会，元日不行就人日，人日不行就正月十五，或者随便其他什么时日，总能找到机会。”
司马越缓缓点了点头，道：“不管怎样，这事是干定了！司马乂不倒台，大家都没好果子吃。”
大佬们策划阴谋诡计，不断完善细节。
邵勋只是安安静静地跪坐在那里，默默听着。
其实，捕杀权臣这种事情，历史上的例子真不少。
清朝有康熙训练摔跤少年，擒拿鳌拜。事情做得干净利索，没留下任何隐患。
北周武帝宇文邕杀权臣宇文护的过程，就比较抽象了。
先把宇文护骗到太后那里，在他朗诵《酒诰》时，天子宇文邕偷偷跑到他背后，用玉笏砸宇文护后脑，将其击倒在地。太监何泉拿着刀过来，却害怕得手脚酸软，没砍中宇文护。最后还是提前藏在室内的卫王宇文直夺过刀来，将宇文护杀死。
过程——有点离谱，但确实成功了。
细究这两件事，核心原因在于天子是有威仪的，权臣入觐，不可能把杂七杂八的随从都带在身边，有时候就会处于势单力薄甚至落单状态，给别人创造机会。
曹操见汉献帝，也经历过“汗流浃背”的惊魂时刻。
简而言之，只要权臣没打算彻底不要脸，把皇帝身边的近侍、护卫、宫人全换掉，他就存在一定的危险。
司马乂遣散了侍卫，但没换过皇帝身边的人，仔细想想，中间是有机会的。
但邵勋觉得，或许还有其他办法吧？
洛阳缺粮、缺水，怨气冲天，随着时间拖延，支持司马乂的人会越来越少，反对他的人会越来越多，就不能慢慢等，等到他自然垮台么？      用得着这般行险？
还是说，这会他已接近自然垮台了？
可惜这个场合，没有他主动说话的份，只能被动听这帮“臭皮匠”安排了。他现在有些怀疑，是不是自己表现太好了，让幕府那帮龟孙觉得可以不用等下去，直接强行抓捕或者擒杀？
如果真是这样，他不知道该说些什么才好。
不过，他是有辩证思维的人，凡事有利有弊，焉知此事不能为他增加些资本？比如中尉司马，这可是正儿八经的东海国武官，虽只是第八品，但对东海王而言，其实比朝廷的第六品官还重要。
毕竟是“自己人”么。
“既如此，仆以为可以开始准备了。”见司马越已经下定了决心，糜晃没得选择了，立刻说道。
司马越没说话，王导开口了：“正月里值守宫廷的乃苟晞所部。他是自己人，可以信赖。只消在殿中捉住司马乂，苟晞便可弹压将士，令其作壁上观，乃至关闭宫门。中军诸将本就对司马乂不满，闻其就擒，当会就坡下驴，接受事实。”
苟晞出身寒微，早年受到司隶校尉石鉴的赏识，担任从事。
石鉴死后，他结识了东海王司马越，得其引荐，任通事令史，还当过阳平太守。
两年前，他投入齐王司马冏幕府，任参军。
司马冏被杀后，苟晞又投司马乂，任从事中郎。前阵子还参与了战争，表现不错，深得司马乂赏识。
但司马乂似乎忘了，苟晞这人不存在任何忠心，先后投过石鉴、司马越、司马冏，他只爱自己。而且他年纪大了，已逾五旬，舍不得全家的富贵，非常担心战败后遭到清算，这就存在背叛的可能了。
糜晃也没想到苟晞这厮居然被拉拢过来了。
他本想问句“可靠么”，但生生忍住了，最后只问了句：“却不知有哪些人参与殿中之事？”
王导看向司马越。
司马越则看向邵勋，上上下下打量了好久。
邵勋稳坐不动，他没有任何选择的权力，只能听安排了。
“子恢，孤本欲何伦来办这事，但他怕了。”司马越纠结了一会，道：“过去三月，你在城南打得很好，让孤刮目相看。今让你来行此大事，敢不敢？”
糜晃用余光瞥了邵勋一眼，想起他们之前谈论的事，暗叹一声作孽，面上则堆起慨然之色，道：“有何不敢！”
“好！”司马越大笑三声，道：“何伦是个没用的，你若办成此事，孤又何吝厚赏！擒拿司马乂，事涉机密，切记不得外传。动手之时，人贵精不贵多——”
说到这里，司马越看向邵勋，道：“邵督伯技艺出众，有万夫不当之勇，殿中以你为主，另拣选胆大骁勇之士数十，差不多就够了。事成之后，东海明年的孝廉就是你了。”
孝廉是当官的重要途径。
就州一级来说，刺史最重要的选举权是举秀才。按州大小分，大州岁举二人，其余诸州岁举一人。
到郡/国一级，则是察孝廉，这是郡守、国相（内史）的重要权力。晋承魏制，每十万口可举孝廉一人，不足十万以十万计。
东海一年也就一个名额。
那么问题来了，这个是不是要门第呢？一般来说是的，但奠定魏晋孝廉基础的魏文帝诏书上有一句话“其有秀异，不拘户口”。
晋承魏，亦有此制。
这个条款一般很少用。魏晋以来只有极少数惊才绝艳之人得以凭此鱼跃龙门，走入官场。
但确实有这么一条，于是就存在操作空间了。
孝廉只能举本郡/国人，司马越这么说，就有把握东海明年的孝廉一定是邵勋——邵某人快两年没尽孝了，但领导说你孝，伱就真的孝……
这是真正的封官许诺，进入官场的敲门砖。举了孝廉，以后再升官，就没那么麻烦了。
“诺。”糜晃、邵勋二人一齐应道。
司马越从案几后起身，在房内踱了一圈，试图平复心情。
从呼吸声可以听出，这会他的内心绝对已是波涛汹涌。
既畅想着成功后的喜悦，又有着失败后的恐惧？
毫无疑问，这是司马越赌得最大的一把了，一扫以前苟到底的风格，彷徨担忧是正常的。
邵勋默默坐着，暗自思考。
宫廷政变，从来不需要多么复杂。因为越复杂的东西，越容易出错，越容易泄密。
遍观历史，这种事就一句话：找好人手，上去干就完事了，胜败自有天命。
平心而论，司马越策划——或许还有几位禁军将领、朝堂高官——的这件事看起来平平无奇，但在如今的大势加成下，纵有错漏，也无伤大雅。
司马乂，其实是被世家大族、禁军将领们给集体背叛了啊。
司马越只不过是他们推出来主持的代表而已。
从某种意义上而言，司马乂已经死了。邵勋所要做的，就是给他的棺材板钉上最后一颗钉子，如此而已。
(本章完)