第47章 价值

第47章 价值
书房密议很快结束了，眼见着天色已晚，司马越便准备去用膳。
用罢晚膳，他还要去新纳的妾侍那里转转。
洛阳乱得一团糟，对某些达官贵人而言，未必不是机会。
不然的话，以自己的年岁、身份、地位，如何得纳二八年华的士族少女？
妙哉，妙哉。
“主公。”王导直接打断了司马越的兴致，道：“有一事，方才不便言明。”
司马越有些不高兴，不过还是装出副温润如玉的样子，笑道：“你啊你，还遮遮掩掩，但讲无妨。”
王导组织了下语句，脑海中不自主地浮起裴遐拜访司空的事情，只听他说道：“督伯邵勋，固有万夫不当之勇，然其得罪了孟玖，恐于大局不利。”
司马越收起了笑容，不悦道：“君乃何意？”
王导也不管司马越知不知道孟玖、陆机之间结梁子的经过，自顾自又讲了一遍，然后说道：“司空有大志，但洛阳孤城也，为今之计，还是得交好成都王。勋固有勇力，然不过一匹夫耳。孟玖怀恨在心，日夜谗于成都，水滴石穿，恐坏了大事。”
“孤早晚要和司马颖翻脸。”司马越说道。
“诚然。”王导说道：“大王欲遂大志，必除司马颖，但不是现在。为一匹夫而坏大事，窃以为有些不智。”
司马越脸色变幻了一下，最终还是说道：“不妥。孤若这么做，岂不是寒了众人之心？教别人如何看待？君勿复多言，孤自有计较。”
“是。”王导恭声应道。
他本就没期待在这个当口能做成什么事，只不过提前种下颗种子罢了。
裴盾来得愈发频繁了，裴遐也第一次来访。
裴遐的背后，隐隐还有中垒将军裴廓的身影。司空若想拉拢禁军，势必要向裴家示好，裴盾当徐州刺史的可能性就大了许多。
这是他无法接受的。
最近，堂兄王衍提到荆州或有机会。
当初张昌造反，新野王、都督荆州诸军事司马歆被杀。征南将军司马虓南下平乱，派心腹张奕入荆州，领刺史之职，却为正牌荆州刺史刘弘斩杀。
刘弘上表请罪，朝廷为了尽快平定乱局，没有追究，司马虓势力被彻底逐出了荆州，司空就没有意见吗？
这就存在机会了。
堂兄属意王澄出任荆州都督，为琅琊王氏率先掌握一个大州。与此同时，他还过问了徐州的事情，让王导压力很大。
糜晃、邵勋二人，以裴妃为纽带，与裴家走得很近，是王导谋取徐州的绊脚石，心里老不爽了。
这次上眼药没成功不要紧。
洛阳的局势，还有的玩呢。
无论是司马越还是司马颖实际控制朝廷，都要启用堂兄王衍。
届时倒要看看，徐州刺史花落谁家。
******
城门关闭，糜晃、邵勋二人夜宿司空府中。
当然，两人不可能住在一起。
糜晃住在客房，有美婢暖床。
邵勋住在护兵们的营房内，伴着脚臭和磨牙声入睡——他早习惯了，军营就这个样子。
他的心态还是很好的，都要做大事的人了，却一点不紧张，反而睡得很香甜。
临睡前，甚至还和这几个护兵叙了叙乡谊，闲扯了几句老家的种种。
这种聊天当然是有好处的。
至少，邵勋了解到了徐州在过去一年内遭受过乱军的进攻，有个叫封云的人到处肆虐，官府费了老大劲都没平定。
他还了解到，扬州那边也有叛乱，朝廷似乎派了个姓陈的领兵与贼交战，多有胜绩。
这些似真似假的一手消息极大丰富了邵勋对天下的认知。他现在知道，扬州、徐州、荆州等地非常不太平，战火连天，诚可哀也。
同时也有点迷惑。
大晋朝廷地方军的战斗力忽高忽低，一会被流民军打得大败亏输，一会又连胜流民军，几乎完全看带兵的主将是谁。
说到底，还是晋武帝司马炎的锅——平吴之后，“悉去州郡兵，大郡置武吏百人，小郡五十人”。
一个郡就这点人，维持治安都够呛，搞笑呢。
地方上当然不是没有反抗，太守们是具体干事的，心理明白这点人不够，于是用地方财政多养了一批，但基数就那么大，再多又能多到哪去？更何况很多郡还是那五十兵、一百兵的配置，一旦有事，只能指望八大都督区调遣世兵过来，但他们动作迟缓，等抵达时，农民军早就做大了。
烂！
辰时，吃完麦粥之后，邵勋与糜晃汇合，返回城外。      临行前，他没见到裴十六，没有接到王妃的“最新指示”。
“督护，你之前说可以外放，能当什么官？”回去的路上，不便谈论机密大事，于是邵勋就扯起了别的，随口问道。
“县令。”糜晃说道。
“这……”邵勋有些吃惊。
邺城司马颖的幕僚陆机，出府后就统率二十多万大军，固然儿戏，但如果转任地方官，再差也是一个太守吧？甚至不止——事实上，陆机已经是太守级别的官了。
糜晃在越府当督护，离府后居然只能当个县令，差距何其之大。
“我家门第不高，若外放，确实只能当个县令。”糜晃感觉到了邵勋的惊讶，无所谓道：“九品官人法嘛，就这样。比上不足比下有余，刘洽若离府，县令亦不可得。”
两人一齐笑了。
私下里踩刘洽那鸟人，好爽。
“所以，你也别觉得耽误了我什么。”糜晃拍了拍邵勋的肩膀，道：“县令确实没意思。要么继续在幕府当僚佐，要么就另谋去处。东海陈中尉得了重病，卧床年余，王国军又是在洛阳异地重整，我搏一搏中尉并不难。别觉得我这样会得罪人，没那回事。想要往上爬，哪有不得罪人的？一团和气还能升官那种事，嘿嘿，想都不敢想。”
“确实是这么个理。”邵勋附和道。
资源有限，官位就那么多，对出身不行的人来说，竞争压力很大，真的得拿命来搏，得罪人都是小事了。
“其实——”糜晃又看了眼邵勋，脸上的表情有些遗憾：“小郎君你的麻烦可比我大多了，你得罪的人太厉害。”
“谁？”
“阉人孟玖。”糜晃说道：“你杀了孟超，得到了升官的机会，但也得罪了孟玖。不过，或许我也逃不掉，谁让我才是幢主呢。”
邵勋默然。
其实，在朴素的武夫价值观中，两军交兵，各为其主，又没有用什么人神共愤的下三滥手段，堂堂正正交手击杀，算什么仇怨？
既然吃了武夫这碗饭，就该接受这样的结局啊。
只不过，孟玖不一定会这样想。
他是个阉人，心态扭曲，就因为陆云不同意他爹当邯郸令，就能记恨陆家兄弟，最终闹得不可开交，以陆机下狱、被杀为结局——最新消息，陆机夷三族，其弟陆云、陆耽以及好友孙拯、门人费慈、宰意皆被杀。
“也别想太多。”糜晃叹了口气，道：“陆机和孟玖结仇很早，不止这一桩事。或许，在孟玖看来，孟超之死绝大部分责任在陆机身上，他都不一定知道你我。但也不可不防，这是实话。从本心上来讲，如果司马乂不败，依然在中枢秉政，孟玖没有坑害我们的机会。但伱觉得司马乂能赢吗？”
邵勋摇了摇头，司马乂昏招太多，已经错过了获取胜利的机会。
“那就没办法了。”糜晃继续说道：“我大不了弃官逃回老家。你现在只有一条路，让司空保你。陆机是平原内史，是司马颖的人，孟玖只要进谗言，让司马颖同意，陆机就死定了。但咱们是司空的人，孟玖要害咱们，没那么简单，得让司空首肯才可以。”
“我的话没那么中听，我也不是那种巧舌如簧之辈，但说的都是实话。小郎君，你得让司空觉得有价值，不舍得丢弃你，明白吗？”
“我懂。”邵勋深吸一口气，躬身行礼道：“谢督护指点迷津。”
“无需如此。”糜晃摆了摆手，道：“如果没有你，我可能已经被孟超杀了。我不帮你，良心过意不去。还有，若担心家人，不如让他们躲我家庄子里去。徐州不太平，乱得很，跑掉的军户数不胜数，你家人跑了，没人会追究。”
说到这里，糜晃难得自傲一笑，道：“你既识字，当知后汉末年旧事。当时我家经商发了大财，但苦无官面上的势力，故重金资助刘玄德。当然，最后所获无几，徐州归了曹操。糜家虽未被特意针对，但日子真的不好过，花了好长时间才恢复过来。”
“而今么，比后汉末年强了那么一点，谈不上高门贵第，但也勉强跻身小姓之列。数月前我儿来信，说要大修坞堡，以御封云、石冰之辈，我同意了。不就是钱嘛，哈哈，我糜氏经商的老本行可没落下，一般士族还未必有我家富足呢。”
“坞堡完工之后，庄客部曲怎么也能拉出两三千之数，粗粗整训完毕，东海郡乃至徐州那些世兵，不是我看不起，只要不来上万人，根本拿不下。你爷娘弟妹若躲在坞堡里，当无危险。”
说到这里，糜晃又看了眼邵勋。
这个少年郎，弓马娴熟，善抚士卒，是个难得的人才。如果他是自己女婿，帮着整训庄客部曲，岂非天经地义？
只不过，唉，他看好没用，还得家中叔伯长辈们同意才行。
邵勋毕竟只是个军户，出身太低了。如果糜氏还是豪商，估计会招他为婿，但现在有门第了，有些人开始自认高人一等，却多了不少阻力。
真该拉那帮人到洛阳来看看，让他们见识见识张方的屠刀，或许会改变态度！
不过话又说回来了，邵勋是匹“野马”，不是那么好驯服的……
糜晃在心中默默叹了口气，闷头赶路。
邵勋也心事重重地跟在后面。
他的手已经下意识攥紧了刀柄。事情比想象中复杂，这一次，司马乂不抓也得抓了。
他生，我死。
他死，我生。
小人物没有选择。
这世上，最可靠的果然只有自己的刀。
(本章完)