第52章 善后

第52章 善后
战斗结束得干脆利落，众人一时处于失声状态。
整个大殿之中，只有不断挣扎的司马乂还在制造着动静，但他显然已经没法翻盘了。
“汝何人？”司马乂被拉了起来，死死看着邵勋。
邵勋不回他话，只拿出皮索捆绑。
“你可知我是谁？我是太尉、大都督、骠骑将军、长沙王司马乂，你们好大的胆子，你们……”司马乂拼命挣扎，口中叫嚷不休。
陈有根、王雀儿二人上前，一左一右，连踢带打，让他老实下来。
“你们知不知道自己在干什么？”司马乂浑若未觉，继续叫嚷道：“我们能打赢，我已经准备与敌决一死战了。贼众不堪战，定能一举破之。快放了我，听到没有？”
陈有根、王雀儿“加大药量”，继续狠揍。
司马乂痛呼两声，怒视陈、王二人。
两人没理他，只管押着司马乂的双臂，不让他动弹。
司马乂颓然放弃了抵抗。
这几个兵，眼里没有一丝一毫的王法，看到贵人，没有一点胆怯，上来就动手，不带半分犹豫的。
那边正在捆绑他府中幕僚的少年兵亦是。
幕僚们连声唾骂，又是报出自己的官职，又是搬出家世，恐吓连连，但迎接他们的只有老拳。
都是哪里找来的人？
要知道，这和乱军奸淫掳掠有本质不同。
数万人屠城，法不责众，士兵们没那么害怕，相反会有一种把以前的贵人踩在脚底下狠狠蹂躏的快感。
但这种小规模的政变突袭则不同，是可以找到正主的，都不害怕？
“谁派你来的？苟晞？”司马乂冷冷地看着邵勋，问道：“他投靠了谁？”
没人回答，只抽空往司马乂嘴里塞了一块血迹斑斑的破布。
所有人都事先得到了命令，不准与司马乂多话，抓人就完事了。
“黄彪，你带人将大都督看守起来，不得有误。”捆完司马乂，邵勋拍了拍手，吩咐道。
“诺。”黄彪应道，然后推搡着司马乂进了偏殿。
他们第一次参与此类行动，有些甚至是第一次杀人。看得出来，动作有点僵硬，有人甚至浑身发抖，不知道是激动还是害怕。
但他们披甲执刃，不折不扣地完成了任务，尤其是当敌人搬出官职和家世的时候，一点不手软，就像没有感情的机器一样执行完了命令。
这就很好嘛。
在他们心目中，“邵师”已经盖过了大官，这让邵勋非常欣慰。
还要继续加强这种信念，我的基本盘，只能听我的。
“陛下。”邵勋转过身来，拜倒于地。
天子已被皇后拉起，但看到浑身是血的邵勋走过来行礼时，又软了下来。
皇后羊献容倒还算镇定。
她已经能串联起一些事情了，原来这个名叫邵勋的督伯，就是当初问对上提到的斩杀孟超的勇将啊，那他好像有些麻烦。
“陛下，此乃擎天保驾之功臣。”羊献容咬了咬嘴唇，轻声道。
“功臣？”司马衷一听，力气又回来了，连声道：“对，对，是功臣。”
邵勋头更低了。
眼前除了地面，就只有皇后的裙摆。已为血迹玷污，带着股淡淡的腥味。
“陛下，既是功臣，当有赏赐。”羊献容提醒道。
“那就赏……”天子突然卡壳了，因为他不知道该赏些什么。
“咳咳……”侍中秦准故意咳嗽了一下，然后说道：“陛下，赐些礼服、金甲、宝剑就是了。而今该将圣旨发往各处，令中外知悉，此乃大事。”
羊献容不再说话了。
她的心情还有些乱，脑海中总想些乱七八糟的事情。
司马衷则慢慢起身，缓缓点了点头。
今天这场戏，真是要了老命了。
眼前这个兵家子，鹘落虎跳之下，连杀数人，比吃饭喝水还简单，让他到现在还心惊肉跳。
赶紧打发他走！朕累了，要休息。
羊献容扶起天子，朝侧门走去。      临行之前，她瞟了眼邵勋。
两年来，历经多次生死险境，还是第一次有人对她说“别怕”呢。
******
北风呼啸，呜咽不止。
邵勋收拾了下戎服，出了大殿。
宫人拉来了马车。
少年军士们将尸体一一搬出，置于车上，总共十余具，装了三辆大车。
“首次杀人，怕不怕？”邵勋看着一脸严肃的少年们，温言问道。
“不怕！”
“有点怕……”
“当时没怕，现在有点后怕。”
众人回答不一，邵勋听了忍俊不禁。
“你们都很不错。”他走过去，拍拍这个人的肩膀，摸摸那个人的头，道：“长大了，敢打敢拼了，真的很不错。这个世道，邵师带你们一起往前闯，咱们一定会过上好日子的。”
“我听邵师的，让我杀谁就杀谁。”有少年说道。
“我也听邵师的。太厉害了，长沙王披头散发，被邵师步弓指着，动都不敢动。”
“哈哈。前天刚来时，我还有些震撼呢。经过这一遭，大失所望，殿室是不错，但住在里面的都是什么人啊？”
“天子是不是尿裤子了？”有人低声问了出来，说完，干咽了口唾沫，仿佛如此编排天子是罪大恶极的事情一样，但他还是下意识脱口而出。
所有人都沉默了。
邵勋看了看远去的马车，又看了看周围，还好，没有人。
见邵师如此谨慎，少年们齐齐低下了头，不过相互间还有眼神交流。
他们心中，好像有什么东西被打碎了，不仅仅是皇权的神圣性，还有衍生出的许多东西。
比如，世家子弟是天上人，博学多才，挥斥方遒，其他人只配跪在他们脚下歌功颂德——别笑，这时候很多人这么认为，阶级间的差异大过鸿沟，以至于精神层面都被奴化了，认命了。
但现在呢？
荀邃轻而易举地被长枪捅死。
司马乂披头散发，身体颤抖，最后被他们绑死狗一样绑了起来。
上官巳扔了佩刀，跪倒在地，刁协、嵇含、王承等人也跪了下来，而他们拿着武器，威风凛凛地站着。
原来，天上人也会怕，也会死，也会求饶……
他们并没有多厉害。
只要我们学好邵师教授的文武技艺，日夜苦练，敢打敢拼，就能以胜利者的姿态站在他们面前，俯视他们。
这样一种异样的快感，真的让人沉迷。
“抬起头来。”邵勋看着众人，说道：“我的儿郎，不比任何人差。伱们学习的东西，甚至比牵秀、张方部队里的队主、幢主还要多。打赢他们，本来就是很正常的事情。但也不可骄傲自满，回去后，该学习学习，该训练训练，该劳动劳动，以待天时。”
“诺。”所有人都抬起了头，大声应道。
“不要乱说话。”邵勋又道：“咱们还很弱小，不能太张扬。可以和同袍们说说战斗的经过，但不要外传，咱们自己人知晓怎么回事就行了。更不要谈论天子，记住了吗？”
“记住了。”
“回去有好吃的。”邵勋展颜一笑，道。
少年们小小地欢呼了一下。
邵勋则哈哈大笑。
匈奴、羯人有部落，这些少年其实就是他的“部落”，虽然还很袖珍，规模还很小。
东海部落么？随便叫什么名字，都无所谓了。
这个“部落”以他为核心，有文有武，自成一体，同窗、同袍、同乡三大要素俱全，内部凝聚力非常强。
他现在要做的就是不断提高地位，掌握更多的资源，慢慢积攒本钱，积累人脉。
最后，就像他对少年们说的那样：以待天时，伺机而动。
(本章完)