第56章 形势

第56章 形势
“刚去了趟南边。”糜晃主动解释了他的去处：“有故友子弟在军中供职，故找他们问问洛水之南的情况。”
“如何？”邵勋问道。
“鲜卑人撤了，据说回去找司马颖要账。”糜晃笑道。
“多是讹传吧？”
“也有可能，但真走了。”
“看来，战争是真的要结束了。”邵勋神色复杂地说道。
从理智上来说，他觉得投降没什么问题。
从感情上来说，他大部分时候都在与河北人厮杀，看到因为缺粮而失败，心里总不是滋味。
不过，似乎也没什么。
大伙兵还在。
又不是无条件投降，真把人逼急了，最后吃一顿好的，全军拉出去，强攻敌军营垒，胜负犹未可知。
建春门之战，冀州兵被赶羊一样驱杀十几里，足够他们长长记性了。
正面野战，你们不是对手。
“当然要结束了，不结束，司空怎么秉政？”糜晃说道。
“司空这次气魄很大啊。”邵勋有些惊讶，因为这真的不符合司马越过去的风格。
糜晃犹豫了一下，低声道：“小郎君当我真去南边闲逛了？”
邵勋默不作声，静静听着。
“我是去那边接人的，这事你不知道。”糜晃说道：“范阳王的信使。”
邵勋点了点头。糜晃是他的上级，没有义务什么事情都告诉他，即便出于职业操守与个人品格，主公的一些密事也不能四处宣扬。
“能说的都说，不能说的你也别问”——这是糜晃曾经说过的一句话，老实人也是有原则的，现在他觉得能说，大概是因为邵勋愈发靠近司马越核心圈子了。
“司空正与邺府谈善后，他现在是洛阳朝廷与中军推出来的主事人，为了增加谈判的胜算，肯定会有所动作。”
“都督豫州诸军事、范阳王虓、都督并州诸军事、东赢公腾，或为司空从兄，或为骨肉至亲，他们其实很愿意看到司空秉政，故可为外援。”
“另者，司空亦遣使间道前往徐州、青州、宛城等地，拉拢东平王楙、高密王略、彭城王释，意图同进同退，共抗司马颖。”
“皇太弟可以给司马颖，暂时亦可与他虚与委蛇，待大事抵定之后，司空定要与邺府争上一争的。”
糜晃说完了，邵勋快速消化着这些消息。
司马越真是个老阴比。
背刺司马乂，并不是对司马颖卑躬屈膝，而是自己想上位。
他现在极力拉拢禁军诸将，并千方百计讨好世家大族，取得他们在朝堂上的支持，安定洛阳局面，尽可能让更多的人团结在他身边。
在外界，并州刺史司马腾、青州刺史司马略是他的亲兄弟。
镇许昌的司马虓（堂兄）、镇宛城的司马释（堂兄司马植之子）更不得了，掌握着不小的兵权。
别看现在很多刺史都挂了都督某州诸军事的头衔，但在大晋朝，只有八个老牌都督区掌握着世兵。
这八位都督分别出镇长安、许昌、宛城、襄阳、寿春、下邳、邺城、蓟城，一一对应着曹魏时期的各个战略方向。
其中，坐镇长安、许昌、襄阳、邺城和蓟城的五位都督瓜分了三十万世兵中的大部分。
所以，都督豫州诸军事、范阳王司马虓的分量是很重的，都督沔北诸军事、彭城王司马释的分量轻一些，但也不可忽视。
再算上掌控着并州的司马腾、控制青州的司马略，东海王的潜势力已经呼之欲出了。
当然，以上这些人未必都会支持司马越，毕竟他苟了这么多年，别人不信任他是正常的。但就目前的形势来看，许昌都督司马虓应该开始支持他了。
怪不得，怪不得！
至于是司马越动手前就与司马虓联系上了，还是动手后再联络的，那就不知道了，反正邵勋倾向于前者。
都是司马懿四弟司马馗一系的子孙，勾搭上还是很容易的。
“也就是说，司空早晚要尽起大军，讨伐司马颖了。那么，兵从何来呢？他现在能掌握的部队太少了吧？”邵勋问道。
“这个定然要花些时间。”糜晃也有些不确定，只能含糊说道：“司马乂都能取得禁军支持，司空没理由不行。”
邵勋却不太乐观。
公允地说，司马乂的能力是强于司马越的，甚至强于司马颖、司马颙以及已经死去的司马冏，他能拉拢禁军诸将支持，不意味着别人也行。      再者，自从诛杀赵王司马伦之后，禁军很明显有了自己的意志。
在齐王、长沙王火并的时候他们选择作壁上观，不参与。
在长沙王、成都王、河间王大战的时候，又下场了。
等到东海王与成都王再战，他们会是什么态度，真的不好说。
有了自己意志的军队对上位者而言是可怕的，因为他们会受利益与本能驱动，不再惟命是从。
好在即便受本能驱动，他们现在也下意识靠拢司马越，共同对抗外来势力。
从某种程度上来说，包括邵勋在内，洛阳王师在劣势下被迫抱团取暖，暂时形成了一个整体，避免被人清算。至于今后会不会分裂，那是以后的事情了。
“中尉司马当上了？”糜晃不想再谈这些事情，转移话题道。
“估计还得等几个月，司空让我先把事情做起来。”邵勋说道。
“不错，不错。”糜晃笑道：“以你家这个情况，出个当官的，真的不容易。”
举孝廉，史书上比比皆是，但不要觉得很容易，那是你把自己代入上层了。
州刺史举的秀才，有几个落到普通人手里？
郡太守察的孝廉，又有几个给没有家世的人？
太少太少了，偶有几个，都能在史书上大书特书。
但九成九的秀才、孝廉名额，却被士族在台面下默默瓜分了。史官都不兴记，因为太寻常了，本来就是给他们准备的。
举秀才，不知书；察孝廉，父别居。
秀才、孝廉已经脱离了本来意义，国家公器，世家大族分肥，如此而已。
“待洛阳事定后，可给家中书信一封，让他们也高兴高兴。”糜晃说道。
“届时家人还得督护多多照拂。”邵勋说道。
“小事，小事。”糜晃很高兴。
这是什么？这是表示亲近的意思。
家人都住进糜氏坞堡了，这是一损俱损，一荣俱荣的节奏。
他们俩人，利益捆绑得太深了。
“我亦已得司空许诺，只要抓了司马乂，我就是新的东海中尉。”说完，糜晃捋了捋胡须，带着邵勋快走几步，远离人群之后，方问道：“整军之事，你有什么建议？”
糜晃这么问了，邵勋也不客气，当即说道：“我会从现有兵士中挑选七队精壮，与三队孩童少年一起，编为一幢，我亲任幢主，吴前当督伯。其余兵士编入另一幢，杨宝调过去，担任督伯。”
“司空既许我中尉司马一职，让我严格选兵并协助练兵，我决定挑选三十名精锐武士，曰‘教导队’，陈有根任队主。”
“其他队主、什长、伍长名单，我会拟一份，交由中尉过目。”
糜晃一听，比较满意。
邵勋是有分寸的，他没有胡乱插手何伦的上军，只在王秉的下军做文章，这就很好嘛。
王秉若肯配合便罢，若不肯，到时候下面人不听他的，上头还有人拉偏架，定要他好看。
当然，王秉还可以选择鱼死网破，彻底翻脸。
但世间没有十全十美的事情，想拿着好处却又不愿得罪人，想得美呢。
“过几日，就把部队拉回洛阳，辟雍这边不用守了。”糜晃说道：“再找个机会与王秉好好谈谈，我觉得他不是那种不识时务之辈。况且，我观王秉之意，似乎想往禁军中发展。司空拉拢禁军之后，定然会想办法安插自己人，王秉多半还看不上东海国下军将军这个职务。”
“哦？难不成他还想当左卫将军、右卫将军什么的？”邵勋问道。
“你不想当？”糜晃奇道。
“不想。”邵勋老实答道。
糜晃大笑：“你真是个怪人。”
邵勋亦笑。
不是自己拉起来的部队，指挥起来很难得心应手，平时或没什么，一旦上了战阵，就能看出差别了。
空降或继承得到的官职，与白手起家能是一回事么？威望差老远了。
(本章完)