第57章 好聚好散（给盟主独爱李宗盛加更）

第57章 好聚好散（给盟主独爱李宗盛加更）
与糜晃分开后，邵勋立刻喊来了吴前以及三队孩童少年中的队主、什长、伍长。
看着黑压压席地而坐的一群人，邵勋开门见山道：“司空整军的事情，想必你等也有所耳闻。我长话短说，我想将你们整体转为募兵。从今往后，诸位就都是王国兵了。”
“不要担心有人看不起你们。擒捉司马乂一战，他身边那些护卫、随从不就被你们打得稀里哗啦？长枪一刺，敌人倒地，大刀一砍，贼人授首。就连司空都称赞我挑选的甲士英武果决，你们不比任何人差。”
“当了募兵，仍然由我带着，一切照旧。该认字认字，该学算术学算术，该练武练武，该种田种田，战例课也会继续上。”
“当然，如果有人不愿意，即便冒着触怒司空的风险，我也会去分说一番，把你们放走。”
“现在，都表个态吧。”
邵勋说完，就老神在在地坐在那里，目光不断扫视着少年们。
少年们交头接耳，议论纷纷，脸上神色各异。
“磨磨唧唧，是男人不？”陈有根在一旁骂道：“留下就留下，继续大鱼大肉，继续跟着幢主习文练武。幢主是天上人下凡，一身本事绝不会藏私。不愿留下的滚蛋，我看着心烦，回去后继续种地。哦，对了，种地也不行，现在徐州在打仗，你们可能又要被征兵。”
“陈有根，怎么说话呢？”邵勋斥责道：“好聚好散便是，师生一场，情分仍在，不愿留下当募兵的，我亲自做顿好吃的，大家吃完散伙，以后还能见面。”
陈有根被骂后，退到一旁，用恨其不争的目光看着少年们，嘟囔道：“世道这么乱，流民军可是吃人肉的，你们养得白白胖胖，被人捉去，可是挑了别人口福了。”
邵勋又瞪他一眼，陈有根这才闭嘴。
“有根兄弟真是……”吴前苦笑了一下，道：“我说两句。幢主带了伱们一年半，待你们不错吧？”
待看到众人纷纷点头后，吴前继续说道：“我其实想让你们都留下的。诸王征兵，哪管你愿意不愿意，发根木矛就上了。徐州有封云、石冰之乱，你们回去确实可能被征兵。但幢主悉心教导你们一年半，情同父子，他不愿意强行留人。”
“反正我是不愿意回去的。汗摔八瓣地种地，到最后糊口都难，还不如在军营里混口饱饭。幢主说让我当个督伯，老实说，我没想到。一把年纪了，还能混个小军官，以前想都不敢想。你们认字，武艺也比我强，将来的前程，又岂是一个督伯能打住的。”
“世道乱糟糟的，回去的路上也不太平，我也不知道怎么说，你们自己拿主意吧。”
说完，吴前亦退下，满怀期待地看着这帮少年们。
“相识一场，便是缘分。走与留，情分都在。”邵勋面色感慨地说了一句，道：“都表个态吧。”
“邵师，不论你去哪，我都跟你。”王雀儿第一个站起来，大声说道。
说完，他看了看身周，十几个人跟着起身，道：“我也留下。”
还有三个人坐在地上，面红耳赤。
不一会儿，有一个犹犹豫豫站起，只剩两个伍长还坐在地上。
“邵师，我也跟你，天涯海角都去了。”金三起身。
本队的人陆陆续续起身，只剩四个人没起来。
金三大怒，连踢带打，又有两人起身，还有两个满脸惭愧，但始终没起来。
“邵师，我定然要跟你的。”毛二起身之时，两手连拉带拽，招呼着众人都起来。
最后还剩三人没起。
“陆黑狗，你家离幢主家不过十几里地，你也不起来吗？”毛二看向一名十三四岁的少年，怒气冲冲地问道。
陆黑狗嗫嚅了两声，不敢说什么，起身了。
毛二又点了另外两人的名字，那两人低着头，不敢看他，其中一人甚至还哭了。
毛二还待再骂，却被邵勋阻止了。
“好了。”邵勋站起身，看着站得满满当当的少年们，道：“君子一言，驷马难追。说好的事情，可不能再后悔。军中自有法度，即便我再舍不得，对于干犯军纪之人，也不得不用斧钺。”
“谨遵邵师之命。”在王雀儿、金三、毛二的带领下，众人齐声道。
“好。”邵勋满意地笑了笑，道：“你等回去后，统计下各什伍军士的态度，汇总成册，交到吴前那里。”
“诺。”众人大声应道。
“幢主，我会劝伍里的人都留下的。”一位坐在地上的少年哭道。
“人生于天地间，多有羁绊，或有不得已之事，必须回乡，我可以理解。”邵勋走过去，将他拉了起来，搂着他的肩膀，温言道：“吃顿好吃的再走。将来回了徐州，定有相见之日。”
少年泣不成声，其他人也多有感伤。
“会回家的。”邵勋一一拍着每个人的肩膀，许诺道：“你们但好好学习、刻苦训练，将来衣锦还乡，光宗耀祖，让看不起你们的人好好瞧瞧，是不是比他们有出息。”
随着他的安慰，众少年感伤的情绪被冲淡不少，进而生出一股希冀。
正是爱幻想的年纪，谁不想自己出人头地呢？
汇总数据当天晚上就送到了吴前那里，吴前又第一时间交给邵勋。
仔细看了一下，一百四十六人中，坚持要走的大概有二十余人。
邵勋松了一口气，这个结果完全可以接受。
这一次，他其实是耍了小心机的。      打感情牌、道德绑架甚至还有嘴替陈有根的“恐吓”，当然也少不了三位“班长”利用自己的个人威望连吓带骂，最终有这个结果。
不错，不错。也就是这些少年们了，普通的大头兵，他压根懒得费这些心思。
******
了却一桩大事后，邵勋又开始拜访庾亮、徐朗等人。
“战事要平息了。”邵勋说道：“你等早做打算。”
简单的饭菜，味道却不错。
毌丘氏、庾文君母女二人一起做的，不知道是不是从《食疏》上挑选的菜式。
“能进城吗？”庾亮问道。
“最好不要进城。”邵勋脸色一正，道：“议和成功之后，西兵、邺兵肯定要入城的。届时会怎么样，谁都不敢保证。”
这个年代的军队，士兵基本都是临时征发起来的。上头只管饭，没有军饷，出征在外，肯定会耽误家里的活计。
田里锄草、修缮房屋乃至给地主打零工等等，这些都干不了。
因此，士兵们是有很强烈的劫掠冲动的，有的甚至想要屠城，发泄欲望。
军官们出于种种原因，有时候会网开一面，睁一只眼闭一只眼，不然你又不给军饷，部队士气就没了。
邵勋觉得一旦外兵入城，洛阳就会事实上被分割。
王师占一块地，邺兵占一部分，西兵占一部分，形同租界，大概就是这么个局面吧。
“不要回洛阳，往南走。鲜卑人早就撤了，南去畅通无阻。”邵勋说道：“找个地方先避一避，躲开最凶险的一阵子，然后想回来就回来，不想回来就算了。”
外兵初入城那会是最混乱的，过了这一阵，军官就会约束军纪，不会闹得太离谱了。
庾亮、徐朗对视一眼，缓缓点头。
“长沙王明明打了胜仗，张方、陆机、牵秀直如土鸡瓦狗一般，最后却是他们赢了。”徐朗叹道：“真不甘心。”
邵勋微微有些不自然。
长沙王还是他抓的呢，现在被何伦送到金墉城看管起来了。
“司马乂也不是什么好人，少说两句。”庾亮咳嗽了下，说道。
徐朗叹了口气，不再纠结这事了，转而问道：“如今这情形，若想入仕，该投哪方？”
庾亮下意识看向邵勋。
邵勋心中暗爽。
曾几何时，自己在他们眼里是什么形象？
经历了这几个月，地位见涨啊。
是了，他们都认为自己是越府家将，两次得到赏赐，显然颇受重视。又有一起厮杀结下的情谊，向自己问计再正常不过了。
最关键的是，自己平常说话颇有见地，有些言语发人深思，让十六岁的庾亮、十九岁的徐朗很是佩服，才有今日之局面。
“要投就投司空。”邵勋说道。
果然如此！庾、徐二人心道，这是在为自家主公招揽人才呢。
不过徐朗确实该投东海王，本身就是东海世家出身，还想啥呢？
庾亮则思考得多了一些。
司空已经征辟过他一次了，如果今年再征辟，该不该同意呢？或许，不该拒绝了吧？
邵勋饶有兴致地看着二人。
徐朗暂先不论，庾亮会不会真的入司空幕府呢？毕竟庾敳和司马越走得很近，且一直没放弃说动这个侄儿入幕。
他不知道历史上庾亮有没有接受征辟，想必没有吧。
司马越的名气还是略小了些。
如果庾亮入司马越幕府，算不算改变了他乃至庾家的命运呢？
我——终于混到可以撬动历史人物命运的地步了么？
想想蛮爽的。
而且，庾亮若入司空幕府，对自己也有好处啊。
糜晃离开幕府之后，需要有个人在里面传递消息，不然两眼一抹黑，真的太难顶了。
就这么定了！想想办法，把庾亮塞进去。
(本章完)