第58章 高调入城

第58章 高调入城
永兴元年（304）——不，在司马乂就擒后，天子下诏改元永安，这会已是永安元年——正月底，到了该撤退的时候了。
两百名单独编队的士卒，倒没全部离开，走了一百六十余，剩下三十多表示愿意跟邵幢主干。
二十多名少年兵坚持回老家——其实还有一些少年并不坚定，但现在没后悔的机会了。
邵勋询问了留在辟雍的百姓，主要是原潘园的部分工匠、仆役，外加少数躲进来避难的洛阳人，最终有三十余家愿意跟这些少年人一起搭伴，前往东海。
邵勋嘱咐他们先向南走，再折向东，别被人捉去了。
临走之前，所有人吃了顿散伙饭，然后拿着器械、口粮，各奔东西。
有些许伤感或舍不得，毕竟一起住了几个月。比如庾家小娘子庾文君就趁着父兄不备，多看了邵勋几眼。
邵勋想开个玩笑，但一看她娘亲毌丘氏严肃的面容，便作罢了。
现代人的作风，最好不要套到古人身上，尴尬是小，得罪人就不美了。
“粮食、器械、被服、炊具，都收好了啊。”吴前像个絮絮叨叨的老农民一样，不住说道。
他是穷惯了的，见不得任何浪费。
哪怕是缺了几个角的瓦罐，一柄黑漆麻乎的木勺，他都舍不得丢弃，下令打包带上。
照他的话说，攒这点东西不容易，一定要勤俭持家。洛阳这个鸟样，整军后不一定会给他们发多少东西。
“这些马儿实在太能吃了，唉。回城后，找人换粮食吧，粮食太金贵了。”
“哎哟，幢主的战例集小心点，锁箱子里，别扯坏了。少了这个，等到上战场两眼一抹黑，什么都不会，你们这些兔崽子就等死吧。”
“磨刀石！磨刀石别忘了！”
“这几张马胯革收好，能打几副好甲呢。”
吴前走来走去，大声呼喝，似乎已经完全进入督伯的角色了。
邵勋看了莞尔一笑，老东西彻底融入这个大集体了，比他还上心。
这份归属感，如果能扩散到每个人身上，他们就是一支打不散的部队，能以少敌多，勇往直前。
最终收拾妥当时，差不多已是下午了。
邵勋最后看了一眼战斗过数月之久的辟雍。
在这里，他损失了二百多儿郎，队主刘通、钟獾儿战死，他们的血几乎融进了每一寸土地。
现在又踏上新的征程了。
下一次的战斗或许更残酷，会有更多熟悉的面孔离去，但这就是人生——乱世中的人生。
没什么好纠结的，走了！
“两两互相穿戴铠甲。”邵勋站在一辆马车上，手执重剑，大声道。
“诺。”将士们手下不停，轰然应命。
有之前裴妃的帮助，又打了两次胜仗，辟雍这边甲仗是真的不缺，甚至能武装出好几队身披铁铠的精兵出来。就装备精良的程度而言，不比洛阳中军差了，唯一欠缺的就是战斗力，离那些老牌部队还差一截，还需要时间整训。
可喜的是，他们的士气可能要比洛阳中军大部分营伍高出一线。
将为兵之胆，有邵幢主这等猛人在，儿郎们的士气很高。似乎只要幢主出马，带着他们前进，就没有赢不了的敌人。
见士兵们披挂整齐，邵勋跳下了马车，站在第一排，大手一挥，道：“但随我行！”
“但随我行！”陈有根大吼一声，三十名精甲武士紧随其后，快走几步，团团围护在邵勋身周。
“但随我行！”黄彪同样大吼一声，带着本队五十名甲士跟了上去。
“但随我行！”第三队队主周英招呼道。
“但随我行！”一队又一队鱼贯而出，刀枪森严、盔甲鲜明，走在开阳门大街上，一路北上。
有三三两两的百姓走出房门观看。
还留在开阳门外御街的百姓基本都知道辟雍守军。几个月了，一直是这支部队维护着附近区域相对安宁的秩序。且经过肉喇叭陈有根的不断宣传，百姓们甚至知道有个名叫邵勋的督伯，勇武绝伦，斩将杀敌，令贼人不敢靠近。
名声，就这样起来了。
有好处有坏处。世上本就没有十全十美的事情，关键看你怎么取舍，如何趋利避害。
申时，大队人马经开阳门入城，没有任何人阻拦，最终于傍晚时分抵达了东阳门内御街司空府附近。
铿锵的甲叶声、齐整的脚步声早就惊动了所有人。
司马越、裴妃、世子司马毗以及几位幕府僚佐，在先行入城的糜晃的介绍下，第一次认识这支在城外奋战将近半年的部队。
嗯，靠近司空府的都是成年军士。
其中，打过辟雍攻防战的老兵站在前面，战后投靠之人站在后面。
至于那些少年孩童们，则赶着辎重车辆，停留在远处，这边远远地看不真切——看到也无妨，这年头的军队里，老人孩子一大把，寻常事了。      “参见司空。”一身戎装的邵勋翻身下马，躬身行礼。
“参见司空。”军士们身披甲胄，以矛杆击地，齐声大呼，声音传出去了老远。
司马越定定地看了许久，面现殷红之色。
这部队，看起来比何伦的上军还要精悍啊。
是了，何伦率部从东海赶至洛阳后，未放一矢，未打一仗，自然比不上糜晃手下这些上阵厮杀过的军汉。
好，很好！
“将士们苦战良久，皆有赏赐。人给布两匹。”司马越一高兴，当场宣布了赏格。
士兵们没有动静。
“谢司空赏赐。”邵勋再拜。
“谢司空赏赐。”军士们喜气洋洋，这才高呼道。
司马越还没看出什么名堂，王导却微微一皱眉。
私兵？不太像。
那就是令行禁止了。
这个兵家子，有点意思，几百人被他拧成了一股绳，威望有点高啊。
再对比何伦的那两千人，其中九百名东海兵还马马虎虎，但那千余新募之兵就差点意思了，说他们是百姓都不为过。
王导甚至悲观地猜测，邵勋能带着这几百人击败何伦的两千上军。
他的面色有些阴沉，胖乎乎的身体不安地扭动了一下，小看邵勋这厮了。
一身盛装的裴妃站在那里，端庄秀丽，气质娴雅。
邵勋没有戴铠甲，而是穿上了那身大红色的戎服。
裴妃的目光在戎服上扫了几圈。
那么脏了，也不洗洗？
再看邵勋恭敬低头的样子，暗道原来他也有老实的时候。
以前单独召见时，他的目光射来射去，总是喜欢在她脸上。
你欠我的太多了！
接下来议和完成，张方大军入城之时，慢慢还吧。
九岁的世子司马毗大张着嘴巴，看着眼前这些拄枪挎刀的武士，不知道该说些什么。
他们看起来挺厉害的。
几个月前，当王秉带着仅剩的几十人逃入城中时，那些兵的模样，世子记忆犹新。
货比货得扔，人比人得死，王秉真的不行啊。
他生下来就是世子，从小接受的教育自然和别人不一样，说心思深沉可能过了，但绝对比一般人成熟，想得也更多。
他有时候还会被父亲带在身边，列席各种会议，听取幕僚们的建议，耳濡目染之下，对如今的形势有一番自己的见解。
邵勋是个有能力的人，这一点毋庸置疑。
母亲说他将来可委以重任，他觉得是对的。
这样乱糟糟的世道，有如此勇将，阖府安宁矣！
刘洽、王导都在说些什么怪话？母亲说他们嫉贤妒能，看样子也没错。
九岁的世子司马毗，第一次真正地从心底厌恶起了一些人。
“来人，备些酒肉，犒赏孤的将士。”司马越平复下了心情，吩咐道。
“诺。”立刻有人应命。
司马越以目示意，糜晃立刻上前，将邵勋扶起。
今日这趟高调入城，值了！
值此微妙时刻，主公再怎么样，短期内也不可能舍弃邵勋了。
他的重要性，很可能已经超过了幕府中的不少出身士族的幕僚。
“晚上有宴，苟晞、王瑚、裴廓、成辅等禁军将领会来。司空这边没什么拿得出手的军将，你是他亲口许诺的中尉司马，做好入席的准备。”糜晃低声说道。
邵勋微不可觉地点了点头。
奋斗两年了，终于有资格参加这种级别的宴饮了吗？
(本章完)