第59章 夜宴

第59章 夜宴
夜晚，华灯初上之时，司空府内笑语盈盈，丝竹之声不断。
参与宴饮的人不多，大概十几个的样子。
酒过三巡之后，气氛逐渐热烈，交头接耳之声不断。
“听闻克俭为很多志怪故事做了序，京中扬名啊。”王瑚朝坐在自己右手边的中垒将军裴廓笑了笑，说道。
裴廓无奈地摇了摇头：“不过是闲来无事，支持几个不甚出名的小作者，让他们有口饭吃，倒让处仲见笑了。”
“哪里，我也很喜欢看志怪故事，《列异传》已经看了不下十遍。”王瑚大笑。
《列异传》乃魏文帝曹丕所作，西晋宰相张华续写，记载了正始、甘露年间的鬼怪故事。
内容丰富，有道术降妖，有捉鬼卖鬼，有阴曹地府，有死人复生，还有冥婚等等，包罗万象，庞杂无比。
此书历经魏晋两朝，天子撰文，太监后宰相续写，可窥此时文化风气之一斑。
听到王瑚的话，裴廓笑得乐不可支，两人之间稍稍拉近了些关系。
这就像后世不太熟悉的人见面，问“吃了吗”，或者谈论天气一样，其实是同一种操作。
“数月前王司马大破陆机，震惊邺城。河北多了数万孤魂野鬼，宁不怕耶？”裴廓又用开玩笑的语气说道，但也悄悄转移了话题。
王瑚会意，故作无所谓道：“那又如何？难不成那些死鬼还敢来找我算账？”
“王司马确实豪迈。”裴廓肃然起敬：“死人确实不会，但活人呢？”
王瑚端起酒樽一饮而尽，道：“还望克俭不吝赐教。”
“其实很简单。”裴廓也不兜圈子了，道：“只要同心协力，就没人动得了咱们。”
“同心协力是不难，但总得有个主事的吧？”王瑚慢条斯理地说道。
“主事之人，并非远在天边，而是近在眼前。”裴廓端起酒樽，道：“王司马今日参加饮宴，想必已拿定主意了吧？”
王瑚自己给自己斟满酒，沉吟了一会，想说些什么，又摇了摇头。
裴廓脸色微变。
他没想到，王瑚这种连杀十几员河北大将的人，居然还在犹豫。
你到底知不知道河北人最恨谁？
建春门之战是迄今为止河北损失最惨重的一次战役，死的都是有头有脸的人物，多出身河北世家，难不成你还能投司马颖？
就算司马颖大度，不计较这些事情，你也会受到排挤啊，真的有前途吗？
但王瑚只喝酒，却不再搭话了。
裴廓无奈，喝了一口闷酒后，扭头看向右边，却见邵勋在自斟自饮。
他已经听到一些小道消息，这个邵勋似乎要成为“官人”了。
了不得，战争中崛起的新贵，敢打敢拼，不怕得罪人，运气也不错，最终一跃而起。
“外军很快就要入城了，邵郎君有什么看法？”裴廓扬了扬手里的酒樽，问道。
“翼护司空，如此而已。”邵勋端起酒樽，一饮而尽。
裴廓先是一怔，似乎有些不太适应邵勋说话的语气。随即又释然，官人了，不再像以前那么谨小慎微。
他很快调整好了心态，笑道：“可惜你已是东海军将，不然定把你调入禁军。不过——也是啊，你只要遮护好司空府便行了。君乃东海人，荣辱系于司空一身，司空确实更紧要。”
邵勋笑了笑，没说什么。
当禁军军官？不是什么好选择。
入了禁军，要么钉死在洛阳，要么被司马颖、司马颙瓜分，迁去长安或邺城。
这不是没有可能。
他刚才偷听到了裴廓与王瑚的对话，觉得很有意思。
王瑚参加了今天司空举办的晚宴，本身就是一种靠拢的态度。但他似乎又不想完全靠拢过来，关键时刻没表态。
这是什么？这是待价而沽。
或许他在等司马颙或司马颖拉拢。毕竟禁军打出了威名，打出了统战价值。
但怎么说呢，邵勋并不觉得王瑚就一定会去邺城或长安。
官场是有畛域之分的。
按照约定俗成的看法，黄河是一条明确的分界线。      黄河以北的士人可能会来河南，黄河以南的士人也可能会去河北，但两者都不会是主流。尤其是在中央权威日渐破碎的今天，各郡士人多喜欢找离家近的政治中心，因为容易找到老乡，发展更顺利。
王瑚是陈郡人，去邺城有什么意思？
没看到陆机的下场吗？陆机或许直接死于孟玖之手，但河北士人的集体排挤绝对脱不开关系，王瑚是有多想不开才去邺城啊。
但不管王瑚去哪里，邵勋最终明白了一件事情：司马越想团结禁军，难度有点大。
最好的结果，就是拉拢一部分人，另外一部分人被成都、河间二王瓜分。
至于在京的其他宗王，对不起，他们连上桌的资格都没有。
裴廓看样子在想方设法团结禁军诸将，未必就是为了司马越，可能是想自保，又或者是增加议价权和统战价值，但看起来不会很顺利。
局势，有点乱啊。
“人心乱了。”邵勋感慨了一声。
裴廓闻言，一拍大腿，叹道：“王室将卑，人心确实乱了。其实我就是想给洛阳中军保留一点底子罢了。十年中军生涯，实不忍看到这支精锐之师分崩离析。”
“已经分崩离析得差不多了。”邵勋摇了摇头，道：“赵王伦时代，就没了快一半人。”
裴廓苦笑，刚想说什么，却见上首的司马越连连举杯，于是大家一起跟着喝酒。
邵勋放下酒樽后，目光在席间悄悄搜寻着，先看到了糜晃。
糜晃遥举酒杯致意。
邵勋端起酒樽，再度一饮而尽。
老糜现在也是越府“名将”了，躺赢了两场胜仗，矮子里拔将军，地位水涨船高，势头很猛。
邵勋又看到了王秉。
他正低着头喝闷酒，显然心情不好。
邵勋有些唏嘘。
他还记得第一次见面的时候，王秉还是蛮客气的。但在涉及到具体利益之争的时候，有些表面功夫就维持不住了。
老乡见老乡，两眼泪汪汪，但有时候也会背后打一枪。
这一枪，是糜晃和邵勋一起放的，王秉晕头转向，心里的滋味就别提了。
邵勋还看到了苟晞。
此人是第一个投靠司马越的禁军大将，这会坐得很近，言笑晏晏，关系颇佳。
如果司马越想提携某个禁军大将，苟晞肯定排在首位。
他能走到什么位置，就看司马越、司马颖、司马颙三人之间复杂的利益交换了。
苟大将军是人才啊。
年轻时得司隶校尉石鉴提携，那会应该也是个有志青年。但石鉴死后，他多年没有发展，直到投司马越。接着第二次改换门庭，投司马冏，再投司马乂，复投司马越……
几姓家奴了这是？
“没有门第，如果再舍不下脸皮，确实难混。”邵勋暗叹一声。
苟晞终究没有裴廓这样的家世，或许他也没办法吧。
历史上他最后好像获得了一州刺史的职位，就是不知道是“单车刺史”还是挂都督衔的了。
想到这里，邵勋又看了眼裴廓。
他兄弟在谋取徐州刺史，但如果拿不到“使持节”，无法掌握军权，只是单纯的单车刺史的话，其实也挺没意思的。
我的地盘在哪里呢？
邵勋又喝了一口酒，默默想着心事。
他已经渐渐意识到，不能要求太多。理想状态固然是在徐州发展，但如果做不到，必须要有备用方案。甚至于，有机会外放就要抓住，毕竟空出来的实缺不等人，他没有挑挑拣拣的资格。
只能先立功了，慢慢获得司马越的赏识和信任。
如果做不到这一点，那就只能等晋廷的统治彻底崩溃，再也无力剿灭地方割据势力的时候，直接拉杆子占地为王。
丝竹之声愈发悦耳。
司马越拍了拍手掌，一队婀娜多姿的美姬入内，翩翩起舞。
夜宴，进入了高潮阶段。
(本章完)