第63章 举荐

第63章 举荐
计议结束后，糜晃用眼神示意了下，邵勋会意，跟着他留了下来。
“大王。”人走得差不多了之后，糜、邵二人一齐上前见礼。
“又有何事？”司马越瞟了一眼，问道。
这会他心烦意乱，本欲去小妾身上泻火，奈何这两人身份不同，于是耐着性子坐在那里。
糜晃是越府“大将”，本家在东海也很有势力，还是要给点好脸色的。
邵勋是越府“勇将”，摧锋破锐，斩将夺旗，勇不可当，还适合干脏活，也要好好笼络。
没有人能随随便便成功，孤为了正事牺牲太大了。
“大王，仆闻自汉以来，汝颍多奇士，其名行相尚，力持正论，由是清名益高，曹魏倚之以成霸业。”糜晃说道：“大王擒拿司马乂，有拨乱反正、回天再造之功，而今幕府却多有虚位，颇为不美……”
“行了。”司马越摆了摆手，道：“你想举荐谁？”
“便是之前大王征辟过的庾亮庾元规了，年方十六，中正简素，博学有才，又事亲以孝称，左右闻之，无不感叹。”糜晃说道：“此等贤才，仆实不忍其遗落于外，故请司空征辟。”
司马越迟疑了片刻。
老实说，庾亮第一次拒绝了他，他是有点不快的。如今又急着接收司马乂的幕府遗才，对庾亮不是那么热心了。不过，糜晃既然提了，面子还是要给的，便点了点头，问道：“子恢觉得以何位延请为佳？”
司马越的幕府，简单来说，最高级别的幕僚是军司——军司就是军师的意思，因避讳而改名。
作为幕府事实上的一人之下，军司事务繁忙，故置军谘祭酒协助处理庶务文书工作——军谘祭酒，原名“军师祭酒”，同样因避讳而改名。
另有长史、司马各一人——如果司马一个人忙不过来，则置左司马、右司马，前者为主，后者为辅。
还有从事中郎二人、参军六人、主簿一人、记室督一人、西东两阁祭酒各一人、西东曹缘各一人、督护一人以及诸曹令史等等，林林总总几十个职位还是有的，而今空缺很多。
“东阁祭酒尚缺，不如以此职待之？”糜晃建议道。
司马越想了想，这个空缺他其实已经有人选了，不过人家有官位，未必愿意来，默然片刻后，道：“那就以此职聘之。”
幕府两祭酒，西阁祭酒为主，东阁祭酒为辅。这俩其实都是万金油职位，没有具体职掌，哪缺人了都要去帮忙，还经常出外“跑业务”，可谓苦逼。但相对应的，也利于打探消息，搞好各部门关系，至少能混个脸熟。
糜晃让庾亮来当东阁祭酒，其实就是这个目的。他的督护之职要卸下了，以后不能成为瞎子、聋子，必须有眼线，就是庾亮了。
邵勋则有些感慨，世家子弟当官也太容易了，虽然只是幕府的官。但如果他得到主君赏识，推荐出去，担任朝廷命官并非不可能，不比他搏命出头来得强？
“徐朗此人如何？”司马越突然问道：“有人请托到孤这里，正好门令史空缺了出来，或可安排？”
糜晃、邵勋心下一喜，还有意外收获？
门令史掌公府“门下威仪”，其实就是门房大爷头头。徐朗如果能当门令史，就是“门房徐大爷”。
但开玩笑归开玩笑，这是个正儿八经的幕府僚属，有不少手下的。有身份的客人上门，立刻通报上去，导引宾客，还要弄好排场，算是个不错的官场起点吧。
徐朗这小子，今年十九岁，在辟雍的时候一开始比较孤傲，喜欢装逼。但经历了几个月残酷的战斗，小伙子已经不装逼了，对糜晃、邵勋比较亲近，虽不如庾亮，也不错了。
“此人相貌俊秀，博闻多识……”糜晃照例夸了一通，然后说道：“若为门令史，当可大振司空威仪。”
“那就让他当门令史吧。”司马越也不犹豫，当场做出了决定。
东海徐氏也是地方土族，拉拢其族人本就是再正常不过的事情了。不过一小小的门令史而已，给就给了，以后徐家若再有人来投，还得安排职位。
东海徐氏就乡品而言可能不如颍川庾氏，但在司马越心中，东海人就是靠得住，要重用！
糜晃、邵勋也比较高兴。
庾亮当了东阁祭酒，徐朗当门令史，他们在幕府内的消息愈发畅通，以后要多多来往，维系好这份关系。
人生每一个阶段，都会经历一些事，结识一些人。如果能够好好利用，多加积累，对下一阶段的发展是有好处的。
邵勋现在只能结识东海门第一般的家族，以及颍川庾氏的支脉，但已经够了。
来洛阳两年，仔细数数，本钱其实已经不少，虽然王导之流多半看不上。
******
金墉城外，大队军士突然涌入。
作为洛阳城的制高点，金墉城的防御设施是非常完善的。
城墙高且厚，守具完善，且分为整体相连的三个部分，可节节抵抗。
城内还有仓库，有水源，可作长期坚守。
历史上每次洛阳城陷，金墉城都是最后被攻克的。甚至在洛阳整体毁灭后，金墉城还在，多次成为占领洛阳的各个政权的刺史、将军驻地。      但这么一座坚城，如今却大门洞开，无数关中兵士蜂拥而入，直扑司马乂羁押之所。
司马乂已被削夺爵土，庶人一个，此时没有任何反抗的能力。被西兵抓住后，直接揪到城外广场，绑缚于柴堆之上。
张方亲自引燃柴火，看着在熊熊烈火中凄厉嚎叫的司马乂，哈哈大笑。
金墉城守军尽皆落泪，就连关中兵士也多有不忍，纷纷转过头去。
张方不以为然，逼着众人围观司马乂临死前的惨状。
他现在很快意，有种大仇得报的感觉。
司马乂率禁军打得他灰头土脸，七万兵折损两万，伤筋动骨，差点全军崩溃。
此仇焉能不报？
“若想分食之，趁热乎去柴堆里捡，不然就烧糊了。”张方推了推身边的几名军校，说道。
军校们面露难色。
他们是吃人肉，但那是剔好后腌制、风干的肉脯，司马乂被烧成这个样子，谁吃得下？
“哼！还挑挑拣拣。”张方不悦道。
众人尽皆变色。
张方喜怒无常，经常杀人，若惹得他不高兴，没准绑了扔进柴堆，与司马乂作伴了。
“哈哈，瞧你们那熊样，不过吓唬吓唬尔等罢了。”张方又大笑。
众人舒了口气，勉强干笑几声，同时也有些怨怒，如此戏人，好玩吗？
“杀了司马乂，再抓一批奴婢，就撤吧。”张方拿来根长枪，在柴堆里戳了戳，方才心满意足地说道：“洛阳这鬼地方，连粮食都没有。司马虓好不容易送了一批进城，却交给了司马越，没咱们的份。回去的路上，怕是要吃肉了。老规矩，先吃男人。女人给弟兄们乐呵乐呵，最后再吃。”
“诺。”诸将纷纷应命。
战争虽然结束了，但形势又出现了新的变化。
许昌都督、范阳王司马虓应该与司马越勾搭上了，公然支持，输送了一批物资进京，解了洛阳的燃眉之急。
其他州郡，在看到洛阳已经决出胜负之后，也开始解送拖欠许久的钱粮，毕竟大晋朝的余威还在。
率先行动的是徐州都督、东平王司马楙，第一批物资已经上路。
此君是老滑头了，没什么胆色，谁赢就支持谁，谁露出颓势，立刻翻脸不认人。
扬州、青州等地也开始输送物资，甚至就连曾经是敌人的冀州，也将扣下的资粮放行了。
洛阳仿佛一夜之间太平了，又要恢复往日的宁静与繁荣。
张方为人残暴，但不是傻子。
洛阳越太平，他就越扎眼，越可能被针对。正好朝廷拿官位收买，不如就坡下驴，见好就收。再者，关中还在激战，河间王打得很辛苦，已经遣使过来要求班师一部分兵马，那就没什么可犹豫的了，全军班师吧。
烈火熊熊，黑烟缭绕。
大晋朝最后一位有能力的宗王被以非常残忍的手段处死在烈火之中。
黑色的云雾升腾而起，渐渐扩散，似乎笼罩住了洛阳乃至整个天下。
禽兽在人间奔走。
朽木立于庙堂之上。
九州大地处处烽烟，惨剧一幕幕上演着。
洛阳稍得喘息，但或许只是更大的风暴来临之前压抑的宁静期吧。
(本章完)