第65章 猎物

第65章 猎物
苍茫大地之上，鼓角之声阵阵，旌旗遮天蔽日，蔚为壮观。
一个又一个方阵披甲持械，肃然而立。
阳光渐渐升起。
站立许久之后，将士们都有些疲累。渐渐地喧哗声四起，交头接耳不断，阵型也有些乱了。
蓦地，一阵清脆的马蹄声响起。
有无聊之人寻声望去，却一下子看傻了眼：一位金甲骑士正策马朝他们冲来。
此人身材高大，胯下战马亦有些神骏。
金甲在阳光下显得熠熠生辉，十分耀眼。
他手中持着一杆粗大的马槊，槊刃闪烁着森寒的光芒。
“这人莫不是傻子……”一位河北士卒喃喃说道。
“或许是皇太弟的亲将，派来巡查的？”有人疑惑道。
“或许来鼓舞士气的吧，披甲站了半天，腰酸背痛，都没力气了。”
“这是哪位将军？”
士卒们七嘴八舌，互相询问。
那位骑士并未停下，相反马速越来越快，马槊也慢慢放平了，远远看去，竟然感受到了浓烈的杀意。
“不对，他不是咱们的人！”有人惊叫道。
“不是咱们的人是谁？一个人冲阵，找死吗？”
“再看看。”
马儿依然没有停下，反而更快了。
“举枪！举枪！”
“快举枪！”
幢主唐剑看出了不对，情急之下大吼道。
河北军士如梦初醒，手忙脚乱地将拄在地上的长枪斜举，试图阻挡来犯之人。
但来不及了……
“死！”邵勋冲到阵前，怒吼一声，马槊猛地横扫，势如千钧，瞬间荡开了好几根长矛。
唐剑正对着邵勋，在粗大的马槊横扫过来时，他下意识矮身低头，后退了半步。
但他很快感觉到了不对，脸有些红。贼骑犯阵，怎么能退呢？
我是幢主，我一退，军士们也要跟着退，那不完蛋了？
他鼓起勇气，握紧矛杆，准备招呼左右上前，将敌人捅下马来。
而就在这个时候，令他感到震惊的一幕出现了：邵勋荡开长矛之后，策马直冲，直接撞开了一名刀盾手，然后二度挥舞马槊，复荡开五六根长矛。
士卒们握不住矛杆，又为其威势所慑，纷纷后退，一时间人挤人，反而产生了更大的混乱。
“上来吧！”邵勋左手持槊，右手横身一捞，唐剑还没反应过来，就被横掼于马背之上，摔了个七荤八素。
“不过尔尔，哈哈！”邵勋拨马回转，大笑着离去。
场中一时间静了下来，所有人都目瞪口呆地看着这一切。
俄而，对面的方阵之中响起了山呼海啸般的喝彩，那是洛阳中军一部。
邵勋单骑冲阵，生擒一人而还，豪迈勇武之处，让这些在战场上摸爬滚打了半辈子的老兵们也感到由衷佩服。
清脆的马蹄声向北远去。
金甲骑士所到之处，莫不是震天动地的欢呼声。
洛阳中军前排士卒看了个分明，激动地拿刀敲着盾牌。后面的人不明所以，也跟着欢呼了起来。
浪涛如潮水般涌向北边的七里河畔，那正是司马颖驻马之处。
他没看清楚发生了什么，疑惑地拨转马首，手搭凉棚，向南望去，却见金甲骑士已近在眼前。
“嘭！”邵勋勒马而驻，将俘虏掷于地上，道：“太弟，此猎物如何？可还看得入眼？”
场中静得仿佛一根针掉下来都能听见。
司马颖大张着嘴巴，显然还没从震惊中回过神来。
这军服——好像是自家的兵啊，看样子还是个军校，直接被人生擒了？
想到此处，脸腾地一下就红了。
他嘴唇颤抖着，想要说些什么，却又不知从何说起。
孟玖亦有些傻眼，随即暴怒：这是谁的兵？这么不经事，主官别干了！
锦袍老者惊奇地看了邵勋一眼，呵呵笑着。
他五十多岁了，经历过残酷的战争年代。在那个金戈铁马的峥嵘岁月里，单骑冲阵，擒贼而回的人也不多。
这位金甲骑士可能取了巧，但本事已经足以让人惊叹了。即便在几十年前，也能让人待以上宾之礼。
在如今这个武德凋零的年代，更是鹤立鸡群般的存在。
实在太勇猛了！
锦袍老者起了爱才之心，仔仔细细打量了邵勋好久，将他的容貌记了下来，准备日后接触。
“太弟，邵勋空手而归，没得到任何猎物。他在戏耍太弟，乃大不敬之罪。奴婢请求——”孟玖催马上前，说道。
“住口！”司马颖直接打断了孟玖的话，气道：“你这阉货不要脸，孤还要脸！”
说完，他又看了眼邵勋，冷哼一声，道：“你打到的猎物，归你了。”
说罢，拍马离去。
随从们紧紧跟随而去。
锦袍老者最后看了一眼，心道原来他叫“邵勋”，得好好摸一摸他的底。
正准备离去之时，突然又拨马而回，将一张制作精美的骑弓交到邵勋手上，笑道：“良弓只配赠予壮士。新兴刘渊有礼了，后会有期。”
说罢，也不待邵勋拒绝，直接策马远去。
邵勋愕然。
原来这就是刘渊啊？      他下意识摸了摸马鞍，没带箭。
再抬头一看，刘渊已经混入人群之中，渐渐消失在了远处。
罢了，他赠我良弓，我再追上去杀他，实在过于离谱。更何况别人定以为我追上去要杀孟玖或司马颖……
脚边响起一阵呻吟，原来是俘虏唐剑昏头昏脑地站了起来。
“嘭！”陈有根上前一记飞踹，又将此人放倒。
“哈哈，你是邵司马的奴婢，没让你起身，就老实躺着。”陈有根站在唐剑身旁，得意洋洋地说道。
唐剑有点懵。
我一个幢主，怎么就成奴婢了？怎么回事？
没人回答他。
司马颖一走，教导队的士卒立刻簇拥到邵勋身旁，齐声呼道：“司马威武！”
邵勋粲然一笑，将沉重的马槊顿入松软的草地之中，遥望司马颖离去的方向。
金甲在阳光下反射着耀眼的光芒，远远望去，直如神将一般。
******
“陪我走走。”草地之上，裴妃脸上挂着明媚的笑容，轻声说道。
“诺。”邵勋也不多话，手抚刀柄，稍稍落后裴妃半步，一副忠心耿耿的模样。
裴妃捂嘴轻笑。
其实，像她这么聪明的人，又怎么可能看不出来邵勋心中某些不可对人言的小心思？
这个少年郎，看自己的目光带着少年慕艾之色。或许，夜深人静之时，他还幻想过一些龌蹉的东西？
裴妃都知道。
但那又如何？
至少他愿意表忠心，愿意逗我开心，愿意在关键时刻护着我。
穿上华贵美丽的服饰时，总能收获他惊叹的目光，岂不比自己一个人孤芳自赏要好？
“你该穿上天子所赐礼服的，那样就少很多麻烦了。”裴妃转过身去，看着玉带似的河流，漫步徜徉。
在前年的时候，河北发生水灾，鲜卑首领慕容廆（wěi）因早早就带着百姓农牧并举，故有余粮，送了一批至幽州，帮助朝廷赈灾，天子特赐礼服嘉奖。
这种礼服或者说命服，都有特殊意义，代表着政治地位的提高，正式场合多穿穿，绝对有好处。
邵勋是金口玉言之“擎天保驾功臣”，朝廷已经赐下礼服一套、金甲一副、宝剑两把，以示嘉奖。
严格来说，这是一种护身符，虽然效力可能没多大，但在别人害你的时候，至少能让他犹豫两下。
“礼服何如戎服？”邵勋摇了摇头，正色道：“我是武人，只适合穿戎服——”
说到这里，他看着王妃，道：“武人不能忘本。”
裴妃轻轻嗯了一声，脸上笑容不变，脚步愈发轻快了。
“上个月，帝于华林园置宴，皇后向我问起你了。”裴妃又道。
邵勋沉默。
当时自己处于什么状态？好像有点变态，兴奋得一比，就想杀人。
这是上头啊！那个时候容易嘴贱。
换成现在，他绝对不会说出“别怕”两个字，那是能对皇后说的吗？伱还有没有分寸？有没有逼数？
不过羊皇后已经去金墉城了……
“皇后提及，成都王留兵千人，守御宫廷，想要撺掇天子提拔你为侍卫军将。”裴妃停下了脚步，看着潺潺流水，有些跃跃欲试的感觉。
她其实很能理解羊献容。
自己住在司空府的时候，夜中辗转反侧，孤枕难眠，也曾觉得那是座牢笼。
皇后住在宫中，侍卫全是随时可能诛杀她的人，心情怕是更加不堪。
有贾南风前例在，不知哪天，就有可能得到一杯金屑酒，悄无声息死去。
裴妃都有点佩服皇后了。
这般艰难的处境，怎么撑过来的？一天两天就罢了，长年累月如此，就是个正常人，怕是也要疯了。
“我不会去当侍卫。”邵勋说道。
“为何？”裴妃也没想得到什么答案，不过就随口问问罢了。
“我只有十七岁，历事甚少。经常看不清前路，做错事，得罪人。”邵勋说道：“若无王妃督导、纠正，早就不知道踏错多少步了。更兼王妃总是和颜悦色、宽厚相待，令我……令我……”
“令你什么？”裴妃问完便后悔了，她生怕这个还有点“稚嫩”的少年突然说出什么让人不知所措的话。
“令我……不敢懈怠。”邵勋回道。
裴妃噗嗤一笑。
笑容绽放开来时，河畔的鲜花亦为之失色。
笑完之后，悄悄瞥了眼邵勋，裴妃慢慢收起笑容。
两人的对话，其实已经有点变味了，似乎模糊了主仆间的界限。
这让她的心情很是复杂。
她曾经只想保住优裕的生活，安宁平静地过完这一生。现在却状似无意地想要一些额外的东西，是太寂寞了吗？
果然人是会变的。
她轻叹一口气，收慑心神，不着痕迹地转移了话题：“你确实不能懈怠。今日之事过后，司马颖不会明面上找你麻烦了，他还要脸。但不得不防孟玖那个小人暗地里使阴招。”
“阴招？刺杀？”邵勋哂然一笑，他也就这点手段了。
“接下来一段时日——”裴妃顿了顿，道：“你最好待在军营内，哪也不要去。若有事，我会遣裴十六找你。”
“诺。”邵勋应了下来。
他本来也没准备去哪里，整训部伍才是第一要务。
“今天——你很好。”裴妃轻声说了句，快步离去了。
邵勋悄悄抬起右手，轻轻嗅了嗅，似乎还残留着王妃的体香。
(本章完)