第67章 赏宅

第67章 赏宅
司马越很快就知道了邵勋、司马颖冲突的始末。
他并未关注细枝末节，而是着重询问了司马颖当时的表情，得知他黑着一张脸离去之后，哈哈大笑。
“壮哉！”他跪坐在蒲团上，猛地一拍案几，赞道。
果是天赞之人，真神将也！
幕府中居然还有人劝自己放弃邵勋，就像放弃司马乂一样，找个机会，故意让他“不小心”被石超的人抓住，结好孟玖，以争取时间……
真是荒唐！
如此猛将，还是东海国人，我要多蠢才会放弃！
王妃说得没错，这是天赞！天赞！
“赏！”司马越想越激动，嗓音沙哑地说道。
“大王，不知该赏何物？”糜晃轻声问道。
是啊，赏什么呢？司马越也愣住了。
升官暂时是不可能了，他还在整编禁军，条理还没捋清楚，没有空位。
“孝廉举完了没有？”司马越扭头看向军谘祭酒戴渊，问道。
“还要等到五月才能走完，六七月间可正式出任中尉司马，发给官印。”戴渊回道。
他其实已经很努力奔走了。
今年东海举孝廉是特事特办，速度可以用飞快来形容。饶是如此，还是被司空催促，戴渊心中愠怒，这个邵勋怎么这么不省事！
不过他很快又想起捉生口的豪迈之事，心中一个激灵：若是我被这般生擒，真是羞煞人也，掷于地上之时，怕是浑身都散架了。
“京中可有无主宅第？”司马越问道。
“有是有。”戴渊答道：“庶人司马乂幕府参军皇甫商死后，家人或死或散，宅第为其亲族所占。张方入城之时，又大索皇甫商亲族，皆杀之，如今却无人居住。在城外，皇甫商还有一座园林，同样无人居住。”
皇甫商就是告密事件主角，令司马颙爱将李含为司马乂捕杀，卞粹、冯荪二人同死，诸葛玫、牵秀亡命出奔邺城。
后来，皇甫商持诏西行，向其兄长、秦州刺史皇甫重求援，至新平时遇其从甥，被骗杀。
司马颙素恨皇甫商，一定要张方将其家人、亲族尽数杀戮。
关中兵现在还在围攻天水，皇甫重亲登城池督战，杀伤甚众，以至于司马颙都想放弃了。
此时听了戴渊的话，司马越思考片刻。
皇甫重虽然是秦州刺史，心向朝廷，然孤悬关西，恐难支持。想到此处，他很快做出了决定：“就将皇甫商宅第、园林赐予邵司马。金帛钱粮之物，亦发给一批，具体数目你们看着办。”
“诺。”戴渊自无不可。
皇甫商家人都死得差不多了，宅园早晚荒废，不如赏出去，拉拢人心。
赏完宅园，司马越又脸一板，看向何伦，斥道：“看看邵勋如何勇猛，你们却这么稀松。若上了战场，孤还敢用你吗？”
何伦额头渗汗，连连告罪。
方才他带着两千上军与冀州兵来了一场操演，结果连一时三刻都没坚持住，稀里哗啦就溃了，大大现了个眼。
司马越冷哼一声，没再说什么，何伦是老人了，还是留点面子为佳。
况且，邵勋虽然勇猛，必要的制衡不能少，何伦、王秉再差，多少能平衡一下邵勋，不让他窜得太快——维持内部权力结构的平衡，是上位者必须掌握的技能，邵勋这种鹤立鸡群的人，有时候真的会让上级又爱又恨。
说完这些，司马越站起了身，看着旷野之中黑压压的军阵，久久不语。
他知道，迟早与司马颖有一战。
在他的规划中，最好带着王国军一起上阵，但这会么，却有些犹豫了。
这兵，真的打不了啊。
或许，只能让他们留守洛阳，对付张方了——若北伐邺城，长安司马颙定然会派兵东进。声援司马颖，领兵大将多半还是张方。
主力北上与邺兵决战，偏师阻击关中兵，这就是他的计划。
看来，也只能让王国军留守后方了，但——他们真对付得了张方吗？
或许，到头来还得寄希望于邵勋。
唉！司马越叹了口气，人才太少了。
整顿禁军的速度，必须加快。
想到这里，他又看向原野中的禁军士卒们。
他们现在能听话，只有一个最朴素的原因：不让河北人过分欺负，被迫抱团取暖。
如果能够如臂使指——现在就敢在这旷野中冲了司马颖！
什么会猎，会你鸟的猎！真当我对你低三下四了么？
******
司马颖很快就走了，一起走的还有皇太弟的车舆、服饰及全套仪仗。
从此以后，司马颖就可以以皇太弟的威仪出现在河北大地上。甚至于，他很可能直接用皇帝的排场出行，他做得出来。
邵勋难得出城一趟，回家！
他现在有两处住宅，城内的宅第面积不大，堆放了许多杂物、器械之后，更没什么地方了。而且，还被张方派人火烧过，粗粗收拾了一番，没几间能住人的，不大修是不行了。
所以，他现在去的是城外的园林。
“就在金谷园旁边不远，皇甫商占地新建，不过两年罢了。”裴十六骑着一匹马，向还没去过城外别院的邵勋娓娓道来。      “两年前，皇甫商还是齐王冏的心腹。齐王冏败后，又附庶人司马乂，但熬到今年，也败落了。”一同跟来的糜晃叹息两声。
平心而论，皇甫商做得已经不错了。
能在齐王司马冏败后保全家族、宅第、财产，成功为司马乂招揽并重用，已是人力所能达到的极致。奈何没逃过洛阳新一轮的政治洗牌，出局了，而出局的代价就是家族覆亡，男女老幼甚至包括亲族，尽为张方所杀。
他的兄弟、秦州刺史皇甫重还在坚持，被关中大军围攻，最后的下场多半也好不到哪去。
“金谷园现在归了谁？”邵勋问道。
石崇也不过就死了四年，曾经辉煌无比的金谷园尚未完全衰败，应该会有权贵看上。
“先收归朝廷，后来赐给了石演。此人是石崇从孙，被封为乐陵公。”糜晃说道：“但石演对金谷园没有丝毫兴趣，直接发卖了贵重器物，解散了仆婢，然后离开洛阳，回乐陵国居住了。”
“这是个聪明人啊。”邵勋惊叹道。
“这世上聪明人不少，但看透是一回事，能不能做到则是另一回事。石演丝毫不留恋洛阳繁华，对辉煌壮丽的金谷园更无兴趣，只想着回封国荣养，确实是想通透了。”糜晃说道：“现在金谷园没人打理，荒草萋萋，狐鼠出没，有点可惜。就在上个月，石超还去了一次金谷园，他现在可喜欢住那了，有事没事就往金谷园跑。”
“石超住金谷园时，随从多不多？”邵勋突然想到了什么，压低声音问道。
糜晃显然也考虑过这个问题，眼角余光左右看了看，低声道：“人挺多的，他还经常在那一片演武练兵。”
“那算了。”邵勋果断放弃了不切实际的念头。
金谷园毕竟是山景园林，地势险要，如果还在那练过兵，多半有粗浅的防御设施，一时半会难以攻下。
但也不是不能利用这点谋取好处。
司马颖总共留了不到五万兵马，其中还有八九千人是降兵，分守十二座城门，平均一座门才能分到几个人？
老实说，不如把这五万人聚集在一处，同样有威慑力，还没有被人各个击破的危险。
如果找个机会，等石超去金谷园的时候，悍然发动，司马颖留在洛阳的这几万人就算是交代了。
届时石超也没有任何办法，只能狼狈逃回邺城，听候发落。
“邵君看上金谷园了？”糜晃笑问道。
“即便金谷园落入我手，我只会做几件事。”邵勋说道。
“哪几件？”糜晃好奇地问道。
“第一，把那些漂亮的荷花塘清理一下，养鱼。”
“第二，草场、花园清理一下，养牲畜。”
“第三，其余边边角角的地都利用起来，栽上瓜果菜蔬。”
糜晃大笑。
这可真是不解风情之人才会给出的回答。
若换王导那等“风雅之人”过来，他能感受的是和煦的暖风、飘扬的柳絮、荡漾的碧波、迷濛的烟雨、清幽的竹海、娇艳的花朵乃至优雅的琴声、美丽的仕女，却不像邵郎君这般煞风景——魏晋以来的名士风流，到底懂不懂？
主打一个风雅、率性、潇洒，你给我谈种地养鱼，圈养牛羊？
糜晃是真的乐了，小郎君还没适应上等人的身份，说出去是要被人笑的，以后得好好规劝下，不然怕是很难融入士人圈子。
邵勋亦笑，自嘲道：“我是山猪，吃不了细糠。”
士人这个圈子，即便算上相对贫穷的支脉以及门第较低的寒门，占全国总人口百分之一有没有？可能还不到。
他们的生活，或者说所谓的魏晋风度，完全不同于另外99%。
石壕村里夫妻别，泪比长生殿上多。
魏晋风度、奴隶社会同时共存，眼泪鲜血多过风花雪月，这才是真实的西晋。
“二位将军，园林到了。”裴十六指着前方一片掩映在竹木之中的宅院，说道。
邵勋放眼望去，却见十余人正快步走来。
“这些是什么人？”他问道。
“将军，此为庄园宾客、常从、典计之流，总共十一人。”裴十六答道。
“皇甫家留下的旧人？”邵勋有些奇怪，不是被张方杀光了么？
裴十六沉默了一下，附耳说道：“王妃派来的，放心，和裴家没关系。府中还有奴婢数十，皆为新募之人。王妃言及，‘君以中尉司马居府，须得募齐宾客奴婢，方为上家。’”
邵勋同时沉默。
裴妃怎么搞得跟女主人一样。
女人，你要理智点，让你老公知道了……
邵勋下意识回头看了看，却见糜晃已经策马离开了十余步，正盯着一棵有点年头的老树，摇头晃脑，赞叹不已。
再看看身后，陈有根带着三十名教导队骑士，齐齐勒住了马缰，停在七八步外。
这帮家伙！
(本章完)