第68章 衣食客

第68章 衣食客
来人渐渐走进，邵勋亦翻身下马
“拜见郎君。”一行人齐齐行礼道。
对庄园主人，仆役、宾客、部曲可称呼“主”、“主人”。
但邵勋年纪轻，亦可称“郎君”。
如果他年纪大了，还可称“公”。
如果是大官或名士，则称“明公”。
“无需多礼。”邵勋双手虚扶，温言道。
“老朽裴进，现为邵府典计，郎君请随我来，见一见庄子里的衣食客。”为首一人走近两步，神态恭敬地说道。
“好。”邵勋也不矫情，把马鞭扔给赶过来的陈有根后，举步向前，随口问道：“府中有多少衣食客？”
“好教郎君知晓，邵府共有典计一人、账房一人、门下二人、常从四人、宾客六人、家僮八人、侍婢十二人。”裴进说道。
邵勋脸色一变，道：“这么多人，我养得起？”
“郎君勿忧。”裴进说道：“庄子有水碓两座，田地十三顷，蓄养庄客三十余户。产出足以支应开销。”
“哪来的庄客？”邵勋问道。
十三顷田，就是一千三百亩，真不是什么小数目，皇甫家族这么狠？
他最近读书，得知周处战死后，朝廷“追赠平西将军，赐钱百万，葬地一顷，京城地五十亩为第，又赐王家近田五顷。”
此时距周处死不过七年。短短七年时间，先后作为齐王司马冏、长沙王司马乂心腹的皇甫商就搞到了比周处还多的地，是他真的地位高，还是社会风气败坏了，官员公卿们不再注意吃相，加快兼并速度了？
或许兼而有之吧。
一千多亩地啊，还是洛阳近郊的地，以前真是想都不敢想。
“郎君在京中声名鹊起，愿意投效的庄客不在少数。”裴进说道。
他的语气理所当然，仿佛这是天经地义的事情一般。
乱世已至，就不说那过境的军队了，单是治安形势恶化，贼匪遍地，都对老百姓构成了严重的威胁。
聚居自保是自然而然的事情。
邵勋在京城中的名气不小。他得庄园赏赐，宣传一下，愿意投效过来的百姓还是有的——放弃祖辈家传土地，举家逃亡，依附坞堡庄园，成为庄客部曲已是社会常态，而他们放弃的祖辈土地，自然会被别人收走。
“邵君你得习惯。”糜晃笑了笑，说道：“实在不放心的话，我书信一封，把你家人从东海接来，让他们帮着打理庄园，你专心练兵就是了。”
裴进低下了头。
邵勋想了想后，道：“也好，我让大侄、三弟过来，跟着裴典计学学如何管理庄子。”
大侄是他已经亡故的大哥之子，名邵慎，今年十三岁。
三弟名邵璠，今年十六。
让自家人过来，确实更放心一点，但他暂时不会动裴进的位置，这无关其他，只在于人情世故。
“走吧，进园子。”邵勋抬头看了看还算崭新的围墙、门楼，说道。
整个宅园大概占地三四十亩的样子，里面才几十个人，空空荡荡，不成样子。
邵勋的注意力主要放在庄园整体结构上。
首先是前后数进的屋宇，一共数十间，供主人及仆婢居住。最东北角有一高楼，三层，算是整座庄园的制高点。
屋宇左侧有一大片树林，据裴进介绍大概有数千株的样子，种类繁多，鸟雀云集。
树林后有一天然小湖泊，溪流出入其间，且似乎经过人工改道，绕庄园一周。
屋宇右侧还是树林，不过是人工移栽过来的。
邵勋仔细看了看，有枣、桃、梅子、杏、梨、柿、栗、蒲桃等果树，林林总总千余株还是有的。
林前还盖了一片木屋，充作马厩、柴房、仓库等设施。
屋宇后则是大片竹林，以及人工修葺的花园，还挖了一东一西两个小池塘，栽种了荷花。
据裴进介绍，内有鲤、鲫、鳝等鱼，时而跃出水面，颇有意趣。
其他还有一些单元区域，邵勋走马观花看了一会，算是开了眼界。
皇甫商其实算不得大官啊……
但他搞的庄园就有如此规模，还是在土地资源相对紧张的洛阳周边，不由得让人猜测：外州现在是什么情况？
“汉时仲长统曾言，‘使居有良田广宅，背山临流，沟池环匝，竹木周布，场囿筑前，果园树后。舟车足以代步涉之艰，使令足以息四体之役。养亲有兼珍之膳，妻孥无苦身之劳。’”糜晃跟着走了一圈，然后眼神复杂地看着邵勋，道：“小郎君，你如今有了官，还有了庄园，已经不是一般人了。我家——”
说到这里，糜晃止住了。
他本来想说“我家有女儿”，但想想算了。
裴妃给他长子糜直说了一门亲事，女方出身琅琊诸葛氏，端庄贤惠，知书达礼，嫁到糜家算是下嫁了。糜晃十分感激，道谢时提及邵勋年已十七，打算把女儿嫁给他，裴妃似乎不是很高兴，糜晃就没有再提。
他是聪明人，觉得裴妃一定另有安排，这事不是他能插手的。
今天见到这个庄园，又起了小心思，但终究还是没敢说下去。
“我家的庄园，占地虽广，却不如洛阳寸土寸金之地上的宅园。”见邵勋疑惑地看向他，糜晃打了个哈哈，道。
庄园是世家赖以存身之地。
如果说东汉仲长统提出了世家庄园布局标准样板的话，他还有一段话，则指出了庄园的本质：“逍遥一世之上，睥睨天地之间。不受当时之贵，永葆性命之期。如是，则可以陵霄汉，出宇宙之外矣。岂羡夫入帝王之门哉！”
简而言之，庄园在手，天下我有。      魏晋南北朝时期，世家庄园“僮仆成军，闭门为市，牛羊掩原隰，田池布千里。”
世家大族掌握的庄园，完全自成一体，各种生活用品、生产资料都可以内部交易，形成集市，俨然一座小小的城市。
世家子们所居住的馆舍更是可与上林苑、太极殿媲美：“园囿拟上林，馆第僭太极。”
甚至于，别说世家大族了，没有门第的地方豪强也很猛啊：“豪人之室，连栋数百，膏田满野，奴婢千群，徙附万计。”
以上还是西晋之前的。
经过三国一番战乱，到西晋承平数十年，世家大族又变本加厉，到南北朝中期达到顶峰。
谢玄的庄园“右滨长江，左傍连山，平陵修通，澄湖远镜……湖中筑路，东出趣山，路甚平直……”
南朝宋孔灵符的一座庄园，就“周回三十三里，水陆地二百六十五顷，含带二山，又有果园九处。”
有这样的本钱，抱团起来之时，确实可以与皇权相对抗，换皇帝都不是问题。
与他们相比，邵勋的新庄园简直不值一提。
毕竟是洛阳，就连大名鼎鼎的金谷园，都不能和外地的世家大族们比土地面积、人口数量。
“郎君——”见邵勋、糜晃不再说话了，裴进继续介绍道：“河外便是附庄农田了，一般种粟麦、豆子。今岁招募庄客稍晚，已来不及种粟，只种了点豆子杂粮。待到收获完毕，便可熬豆粥，石崇经常以此招待客人。”
“庄内还养了牛羊，郎君若想食乳饼，随时可来。如果想吃髓饼，最好等到明年，牲畜还是有些少。”
乳饼是用牛奶或羊奶和面制成，吃的人多一些。
髓饼就要少很多了，因为这是用牛羊等动物的骨髓加上蜂蜜、面粉制成，一般是贵族食物。
“若想饮酒，今岁多酿一些，郎君可随时品尝。”
“千株果树，结果甚多，郎君练兵辛苦，仆会定期择选鲜果，送入军中，供郎君消遣。”
裴进一口气介绍了很多，彰显了自己对这座庄园的熟悉，还体现了干练的管理能力。
一般庄园主听到，肯定心花怒放了。
“庄园每岁结余多少？”邵勋突然打断了他的话，问道。
“今年是第一年，却不知。”裴进老实回答道。
“应能多养一些人吧？”邵勋又问。
“数十人还是可以的。”裴进有些疑惑，郎君这是要干啥？
魏时有庄园主“宾客千余家”，动辄成军出击，劫掠商旅。
本朝其实也有，石崇就很喜欢带着庄客部曲出外抢劫，慢慢成为大晋最有名的豪富之家。
难道——郎君也想……
“洛阳久经战乱，百姓流离失所。”邵勋说道：“想办法招募一些孩童少年，以十至十五岁为佳，接到庄园中居住。你只管找人，我会派人安排好这些孩童的。以一百人为限，就这样吧，尽快！”
裴进先是愕然，随后又道：“郎君，庄子内咬咬牙，养一百孩童少年倒也不是不行，但这样就没结余了啊，甚至可能会亏空。郎君年方十七，以后还要成家立业，若不能尽快积累家财，将来怕是……”
“够了，你照我说的办就是了。”邵勋提高了声音，说道：“洛阳的庄园，能存在多久都是个问题呢。你若胆子大，组织庄客向外多占一些荒地，多半没人管。城东的潘园，一年前我在那里屯垦，撤走之后，听说至今仍空着。兵荒马乱的，洛阳士民没太多心思种地了，你无需顾虑太多，照办就行。”
“诺。”裴进无奈应了下来，同时也有点惶恐，如今的形势，好像真有点像小郎君所说的那意思。
糜晃在一旁看着，没有插话。
蓄养宾客，操练部曲，是每个世家大族都在做的事情。随着时局的不断崩坏，他们甚至加速了这个过程。部曲庄客的战斗力一日比一日强，一副做着战争准备的模样。
邵勋所做的事，与他们没有本质区别，而且似乎更进一步——通过这次的整军，糜晃再次确认，邵勋在培养军官。
其实这也没什么，大家都在这样做。
有人在禁军里搞，有人在自家庄园里搞，还有人在州郡培养私人。
说穿了，大伙都对大晋朝没太多信心，下意识想做点什么罢了。而他们做的这些事，似乎又在不断地掘大晋朝的根，加速它的衰亡。
邵勋的头脑很清晰，目标非常明确，几乎把每一分本钱都用到了极致。
刚得一座庄园的赏赐，立刻就用结余产出蓄养少年，教习文武技艺，培植私人党羽。
他似乎一直很坚定，一直知道自己要做什么。
再考虑到他的年纪，糜晃都有些害怕了，甚至有些兴奋。
“刘玄德”三个字从他脑海中缓缓飘过。
这个人是糜家不愿提起的过往。
失败过一次了，糜家侥幸还存在着，甚至有所发展。
但这一次如果失败，会怎么样？
邵勋的出身，可比不了玄德公啊。
虽说玄德公穷困潦倒的时候都不一定吃得上饭，但他毕竟是汉室宗亲，这个身份一旦被人认可，相当具有号召力，毕竟人们会不自觉联想中兴汉室的光武帝。
再等等，糜晃深吸一口气。
王妃聪明、睿智，目光深远。她在考虑问题的时候，会摒弃感情因素，这一点是糜晃最佩服的。
王妃与邵勋非亲非故，能够不带任何感情地评价他的能力和未来。如果王妃都看好他，那么糜氏再加一把劲，投入更多，也不是不可以。
就这么定了！
(本章完)