第71章 应用题

第71章 应用题
诚然，正如王导所说的那样：快动手了。
五月中旬的时候，司马越重新整编了禁军。
被他拉拢的禁军士卒并不多，就两万出头点。
这么点人，别说恢复宿卫七营、牙门军诸营的旧编制了，整三个营出来都很勉强。
目前禁军的现状就是，很多编制打残了甚至完全没了，各部缺编严重，人头稀少。
这种状态是不适合上阵的，必须重组。
幕府众人商议后，觉得编为左右两营最合适，外加一些独立部队，如幽州突骑督等，共同构成新的禁军。
编制不健全是可怕的，战场上会吃大亏。
于是，禁军整编计划就这么定下来了。
左右两卫各八九千人，步骑皆有，重甲步兵、轻装步兵配重骑兵——人披甲，马不披甲。
外加幽州突骑督具装甲骑千人——人、马俱披重甲。
骁骑军缩编为骁骑督，编制两千五百人，为轻骑兵——人配皮甲，马不披甲。
司马越还招募了一些老退在家的禁军将士，请他们重新出山，帮助训练新兵。
但不是现在。
因为这会只有豫州一地的钱粮入京，其他地方的还没到。他没有足够的钱粮大规模招募新兵，编组成军，只能先做好前期准备了。
数次整军会议，邵勋只参加了一次，提供了些中规中矩的建议。
他只是很感慨，辩证思维什么时候都有用。
洛阳纵有千般不好，但有一点是全国其他地方难以企及的：这里有极其丰沛的工匠资源，有庞大的武器储备，还有源源不断赶到京城的外地士人，他们会带来大量财货消费，而他们一来，商人们又组着队进京，提供各种物资……
这让邵勋想起了历史上的一个人：韩建。
此人曾将唐昭宗劫持到华州，然后百官都跟去华州上朝，公卿贵族也跟了过来。外地赶考的士子、进京办事的官员乃至各种形形色色的人，全都往华州涌，韩建趁机收商税，数钱数到手抽筋。
当然，西晋这会缺乏完善的商业税收制度，商税另说，但这工匠资源实在太宝贵了。从低端的农具，到高端的锦服乃至奢侈品，都有对应的人才。只要洛阳没被封锁，各种原材料能进京，他们什么都能给你整出来。
这是流民军瞪大了眼珠子，直流口水也无法得到的宝贵财富。
另外，洛阳还有一个好处不得不提：这里是皇权的大本营，世家力量被极大压制了。
兵荒马乱之下，一个大头兵都可能砍死世家大族子弟，这是在地方上难以做到的——潘滔让邵勋去颍川郡时小心点，就是这个意思。
京城就是京城，这是一个神奇的地方。
开完会议后，邵勋就窝在了军营内，苦心操练部伍。
他自己亲带的幢有十队。
二月份重新编组后，计有——
一队队主黄彪，满编五十人，步兵；
二队队主余安，满编五十人，步兵；
三队队主周英，满编五十人，步兵；
四队队主姚远，满编五十人，步兵；
五队队主章古，满编五十人，步兵；
六队队主秦三，满编五十人，步兵；
七队队主王雀儿，满编五十人，领的洛阳苦力新兵；
八队队主金三，满编五十人，领的少年兵；
九队队主毛二，超编，五十六人，领的少年兵；
十队队主李重，不满编，四十二人，弓兵。
算上他和督伯吴前，全幢总计五百整，差不多有一半是老兵——当然，这些人只是在这个时代算老兵罢了，在邵勋看来，技艺、经验还是不太够。
另有教导队三十人，陈有根任队主，他们严格来说不是本幢之兵，有点像邵勋的亲兵了，虽然他这个级别肯定是没资格配亲兵的。
此三十人皆精挑细选的，算是老部队中的精锐。
人赐铁铠一副、弩机一具、重剑一把（尚未全部配齐）、环首刀一柄、马一匹。
他们相对来说技艺较高，战斗经验更丰富，经常帮着邵勋分担训练压力，带一带本幢及另外一幢五百士卒。
那幢兵的新幢主也有了，是一个名叫高翊的人，年岁不大，二十岁出头的样子。
这人就是王秉让步的条件之一。
稍稍打听一番后，得知他并非出身士族，而是宛城一马商子弟，身量高大，力气也十分出众。
至于颜值——只能用“魁杰”来形容，反正挺“阳刚”的。
邵勋不知道王秉怎么会欠高家人情，莫不是欠了人家一大笔钱？
你这是买官卖官啊！虽说幢主之流的官职本就是给没有门第的地方豪强、豪商准备的。
邵勋没有驳王秉的面子，同意了。
毕竟这个高翊就身板来说很适合当个扛旗或者冲阵的猛人，家境也不错，居然自己配备了铠甲、武器，以及两匹战马、一匹骑乘马、两匹驮马，带了五个部曲，亦各有乘马、械，果然是地方豪强豪商的标准做派。
他愿意来洛阳“送死”，那就来吧。
高翊统领的这个幢叫“前幢”，满编五百人，起码两百兵是邵勋塞过去的。
塞过去的人谈不上多信任，如队主郑狗儿、督伯杨宝等等。邵勋让他们有事密告，这是一种考验，如果杨宝直接投靠了高翊，以后自然有他好看。      想得到邵勋信任，没那么简单。
诸事定下之后，就是训练了。
邵勋把更多精力放在亲任幢主的“后幢”身上，亲自狠抓，严格要求。
至于前幢，他有时候借着中尉司马的身份插手，调整一下他们的训练内容和方向，抽人考核一下。
高翊整体比较配合，可能王秉跟他说了啥。
更何况，单骑冲阵，擒贼而回这种事，你表演一下看看？别扯什么当天冀州兵没准备好，行就是行，不行就是不行。
总体而言，一千下军慢慢进入了正轨，个人技艺操练、金鼓旗号辨识、各种军阵战术演练轮番来，争分夺秒抓紧着，以期在下次战争来临时拥有多一点的胜算。
******
“都想好没有？一个个答题。”训练场上，邵勋看着聚集起来的少年兵们，问道。
“我先来。”王雀儿当仁不让，侃侃而谈：“全军通过险要地段，核心在于不能被人设伏，那么就需要多派哨探，以为警戒。”
训练休息之余，邵勋出了一道“应用题”：如何安然通过地势狭窄、险要的地段？
这是老传统了，就像当初他在辟雍问部下们如何对付骑兵一样。
十五岁的王雀儿已经是带兵五十人的队主。
那些老实巴交的苦力对他唯唯诺诺，动不动就要下跪，已经把他的心气养起来了。这会要答题，他第一个站了出来，给出了一个方案。
“如果哨探被人悄无声息地干掉了呢？”邵勋问道。
“那就多派。”
“派到什么程度才算多，你心中有没有数？”
“至少得几十人吧……”王雀儿有些不自信地回道。
“这几十人如何分派？”邵勋追问道。
“各个方向都派。”
“散出去多远？每隔多少里派多少人？每一个人带几匹马？几天的食水？相互之间如何联络？如果一队哨探失去了消息，规定时间没联络，该怎么处理？”邵勋问出了一连串的问题，都是细节，让王雀儿紧皱着眉头，一时间不知道该怎么回答。
“这就是问题所在了……”邵勋笑了笑，然后指着王雀儿，对其他人说道：“哨探不是一句话的事情，事实上很复杂。你们中许多人就和王雀儿一样，只关注大略，不重细节，但往往细节决定了成败。既引出了哨探之事，那么你们每个人都写一份如何周密安排哨探的方略交上来，我亲自批改。”
“诺。”众人纷纷应道。
“现在——”邵勋又道：“我们就当哨探已经合理地派出，不再考虑这个问题，还有没有补充的？”
“邵师。”金三站了出来，大声道：“过险要路段时，需全军披甲持械通过。”
古来征战，行军时是不披甲的，太累。
弓也是下了弦的，不然一路紧绷着，真到要打时，就没法用了。
长杆兵器与甲胄一样，不会随身携带，而是统一放在辎重车辆上。
你扛一根长矛走走路就知道了，短时间尚可，时间一长，贼耗费体力，速度还慢。
最关键的，行军时没有阵型。
所以，处于行军状态的部队是非常脆弱的，一旦被人突袭，就会陷入极大的劣势之中。
金三说通过险要路段时，士兵们需要全副武装起来，这是对的。
战争就不要嫌麻烦，你一偷懒，就可能给敌人机会，伱不能指望他每次都抓不住。
“具体怎么个通过法？”邵勋不光看着金三，也转向其他人，用鼓励的眼神看着他们。
“邵师。”陆黑狗突然起身，说道：“或可派一部分人提前占住两侧高地、半山腰什么的地方，然后全军披挂整齐，快速通过。”
“最好排战斗队形通过，不能乱糟糟随意跑过去。”得到邵勋鼓励后，又有人说道。
“我觉得吧，先派一部分精兵当先开路，快速通过，到对面列阵，掩护后面的大队主力通过。等全部人都过去后，再恢复行军状态。”
“我觉得……”
一个又一个人站出来发表意见。
邵勋脸上的笑容愈发明显。
就是这样，就是要这样！
每个人都参与其中，互相讨论、推演，真理越辩越明嘛。而且这样一种形式，也会让少年们印象更深，比单纯上课效果要好。
“现在总结一下。”邵勋说道：“第一条，要远远派出哨探，仔细查探附近有无敌军大队；第二条，派小股人马上左右高地，搜检林木幽深之处，看看有无伏兵，并趁机在两侧山上警戒；第三条，拣选精兵，当先开路，通过险要地段后，择址列阵，刀枪向外，掩护后续人马；第四条，全军披挂整齐，排成战斗队形，快速通过险要路段，确保安全后再卸甲、散阵；第五条……”
“都记下来吧？”邵勋说完，扭头看向队主余安，问道。
“都记下来了。”余安运笔如飞，飞快地记下要点——后面还要重新整理、润色、誊抄。
“吃点食水。”邵勋点了点头，道：“一炷香后，各回各队，开始练射箭。”
“诺。”少年们大声应道。
(本章完)