第73章 演武

第73章 演武
六月二十日，芒山脚下，军士操练的呼喊声一浪高过一浪。
及至午时，司马越带着幕府僚佐赶到，三千人齐声高呼，让正在酝酿战争的司马越欣然大笑。
军心可用，军心可用啊！
糜晃、邵勋、何伦、王秉四人侍立于司马越身侧，神态恭敬。
司马越的目光在四人身上一一掠过。
糜晃带兵有方，可委重任。
何伦任事勤谨，足堪信任。
王秉不显山不露水，但他经常苦练武艺，也是有上进心的。
邵勋么，勇将一员，屡屡给自己带来莫大的惊喜。他还记得那天司马颖黑着个脸的模样，哈哈，实在太解气了。
此四位，都是难得的人才啊，今后要大用、重用。
“来人。”司马越突然喊道。
军谘祭酒戴渊亲手端着一个托盘走了过来。
司马越取下覆盖在上面的丝绢，原来是两方印信。
他先取出一方，看了看后，交到糜晃手上，道：“从现在开始，你就是东海国中尉了。”
“谢大王简拔。”糜晃恭敬地接过印信，紧紧握于手中。
司马越满意地点了点头，随后又取过另一方印信，交到邵勋手上，道：“君上月便已被举孝廉，现在中尉司马的任命也下来了，印信收好。”
“谢大王简拔。”邵勋稳稳接过。
余光瞄了一眼，上刻：“东海国中尉司马”——具体型制可参照南京出土的“琅琊国中尉司马”印。
“你现在也算士人了。”司马越心情不错，忍不住多说了两句：“方今天下鼎沸，用武之地甚多。若能奋力拼杀，积功至六百石，光宗耀祖等闲事也。”
“谨遵大王之命。”邵勋回道。
其实，严格来说他还不是士人。
像他这种情况，举了孝廉，做了官，如果儿子、孙辈再有人继续做到他这个程度的话，东海老邵家勉强可称得上寒素门第。就这，还得郡中正给你评才算，不评就不是，顶多算豪强。
这其实也是如今很多地方土豪的困境。
有的家族明明土地、部曲很多了，超过家业较小的士族，但他们偏偏没有政治地位，没有门第，只能被称为“豪人”，而不是“士人”。
东汉末年的糜家，就处于这种困境，不然也不会重金赞助刘备，搏一把了。
而今天下局势崩坏，门第的影响因素渐小，硬实力（土地、人口、钱粮）的影响因素上升，对于广大没有出身的豪强、豪商们来说，倒是个难得的出头机会。
邵勋依稀记得，后世南北朝时期，很多地方土豪自己当幢主乃至军主，带着部曲为各自的朝廷厮杀，可能就是为了提升家门地位，攫取地方权力吧。
司马越应该是希望邵勋为了个人前途乃至家世，为他司马家舍命拼杀。
好，很好，你的想法很好，但我更愿意看到晋廷崩溃，打破种姓天花板。
“大王，操演开始了。”从事中郎王承走了过来，禀报道。
“哦？孤要好好看看。”司马越哈哈一笑，走到高台前部，倚栏眺望。
王承落后一步，瞟了眼邵勋。
邵勋目不斜视，似无所觉。
从事中郎算是高级幕僚，地位比参军还高一些，按六百石官员的标准发俸。
苟晞就曾是司马乂的从事中郎。
邵勋感觉王承的目光中情绪很复杂，或许还记得当初吃了好几记老拳的事情？一辈子没受过这种羞辱吧？
邵勋心底暗笑。
他现在已经麻木了，司马越老是招降纳叛，有本事就把吃过我儿郎老拳的人都招过来，看我怕不怕。艹！
******
猎猎风中，上下两军三千将士或持步弓，或举长枪，或执刀盾，成列肃立。
看起来还有模有样的。
但这是假象，走起来就乱了，毕竟他们中的相当一部分才训练了不到五个月。
邵勋对此颇有印象。
最开始的时候，除了有过军事经验的外，新人甚至左右都难以分清，不知道挨了他多少鞭子。
在那会，训练队列时，几乎一迈步就有人要挨打。
训练一个月后，走二十步会乱。
训练三个月后，走五十步会乱。
现在训练了五个月，走五十步不会乱了，但还是需要停下来重新整理对齐。
“咚咚咚……”鼓声突然间响起，吸引了所有人的注意力。
司马越凭风而立，手搭凉棚。
糜晃、何伦、王秉、王导、刘洽、戴渊、王承以及新来的庾亮等人站在后面，努力瞪大眼睛，看着斗场。
何伦部两千人以幢为单位，排成了一个小方阵，居于左。
王秉部一千人居于右。
中间隔着两百步。
此时鼓声响起，两军开始相向而行。
双方都没有用弓弩，且举着去了枪头的枪杆，先是慢慢踱步，数十步后，随着鼓声节奏一变，他们开始了小步快跑。
双方的带队军官不断呼喊，鼓舞士气。
上军一方的效果似乎不怎么好，出身洛阳市人的军士喧哗连连。
下军将士则齐声高呼，战斗力如何先不谈，这喊杀声确实非常洪亮，显得士气尤高。
“咚咚咚……”鼓声节奏又一变。
双方都下意识加快了脚步。
上军中东海兵在加速前冲，洛阳市人动作迟缓，阵型稍稍有点脱节了。
下军将士则满脸狰狞，仿佛在看着杀父仇人一般。
近了，很快近了。
下军士卒们在军官的命令下，陆续放平长矛。
在激越的鼓声之中，加快脚步，用尽全身力气，大吼一声：“杀！”
长矛直刺而去。
对面的军阵立刻出现了一个明显的凹陷。      凹陷越来越大，越来越深，最后变成了一个巨大的空洞。
上军垮了……
游手好闲的洛阳市人最先被吓破胆，转身就逃。
东海兵本还想抵抗一二，但很快被带崩，也跟着跑了。
两千人，就这么溃了。
菜鸡互啄的战斗，胜负立分。没有任何荡气回肠的反复纠缠，就这么干脆利落。
朔风劲吹，旌旗飞舞。
司马越看傻了。
何伦面红耳赤，羞愧不已。
王秉神色复杂，暗暗叹息。
糜晃容光焕发，与有荣焉。
王导面色阴沉，隐有恼意。
刘洽目瞪口呆，不知所措。
庾亮则一副果然如此的表情，十六岁的少年甚至有些崇拜地看着邵勋。
千人千面，心思各不相同。
“嘭！”司马越用力拍了一下案几，也不知道激动还是生气。
众人都不敢说话，只默默等着。
“下军一千将士，人赐绢两匹。”半晌后，司马越终于开口了。
“谢大王赏赐。”王秉上前一步，大声应道。
“子恢，上军这个样子，能战否？”司马越回过神来后，脸色难看地问道。
何伦低着头，有些担心，有些恼恨，还有些惶恐，他现在就希望司空不要注意到他。
“回大王，上军守城尚可……”糜晃只说了半句。
“野战呢？”司马越追问道，问完也没让糜晃回答，而是狠狠剜了何伦一眼，自己补全了：“野战多半一触即溃。”
“不——”极度失望之下的司马越甚至开始了脑补：“怕是行军过程中就溃散了。”
何伦的脸红得像猴屁股一样，偏偏什么话都不敢说。
挨打的时候，就别废话了，那样只会被打得更凶。
“输给邺兵就罢了，人家好歹是上过战场的。但下军亦有新兵，人数还比你们少，甫一交手就大败，还有什么好说的？孤还能不能带你们上战场？”司马越怒气冲冲地说道。
“扑通！”何伦直接跪下了，道：“仆无能，请司空责罚。”
王秉叹了口气。
他无法描述自己心里的滋味，总觉得有邵勋这个手下，即便给他涨了面子，也完全没有任何快乐可言，纯纯一场噩梦。
你打了何伦的脸，又何尝不是打了我的脸？
“大王，何将军劳苦功高，不宜深责。”
“大王，何将军忠心无二，此无价也。”
“大王，何将军……”
幕僚们纷纷劝解，让司马越怒气稍抑。
“大王，王国兵成军时间太短了，还需大力整训。”在高级幕僚们纷纷发话后，东阁祭酒庾亮上前说道：“洛阳十分紧要，若无可堪信任之部伍戍守，恐难安稳，前方将士也没心思打仗。王国军大可留守洛阳，护卫世子、王妃以及禁军将士家眷。”
司马越脸上的怒气渐渐消散掉了。
是的，洛阳是他现在的老巢，十分紧要。
一旦有失，妻儿就被别人捉去了，脸往哪搁？尤其是王妃，他都不敢想象裴氏落入张方之手后会怎样。
还有禁军家属，一旦被张方的人祸害了，正在前方奋战的他们听闻，会不会炸营？
总之，洛阳一定不能有失，必须遣可堪信任之大将留守。
目光闪烁一阵后，他看向糜晃。
越府第一名将，只能是他了。
其他人，多为新附，他不信任。
“北伐之前，还得先料理了石超。孤话撂在这里，谁若三心二意，逡巡不进，定斩不饶。”说完，他拉过糜晃，低声道：“子恢，孤任你为‘督洛阳守事’，替孤看好后路。”
国朝有制，派往各地的最高军事长官，有各种不同的头衔。
都督诸军为上，监诸军次之，督诸军为下。
使持节为上，持节次之，假节为下。
糜晃当“督洛阳守事”，又不持节，是没有权力杀顶撞他的官员、军将的。
一般而言，都督、监、督皆可称“都督”，因为他们都负责一地的军事。
但具体之间还是有差别的，即无将军衔（四征镇安平）出任都督者，只能称“督”或“监”。
都督是地方职务，将军是中央职务，以将军衔出任都督，是中央干预地方的一种手段。
糜晃的本官太低，连“监洛阳守事”都不够格，只能是“督”了。
他纯粹就是个弱势都督。
但糜晃还是很激动，立刻应下了。
司空把后路交托于我，这是何等的信任，一定要鞠躬尽瘁，死而后已。
正当糜晃自我感动的时候，司马越却叹了口气，用更低的声音说道：“洛阳能守则守，不能守就走，带上王妃、世子，撤回东海。若情势紧急，则弃王妃，保世子即可。”
“诺。”糜晃心下一颤，应道。
司空这是担心邺城不能速下，相持日久，洛阳这边顶不住张方啊。
但我这一走，伱在前边不也败了么？
这个问题不能深想，先干好自己的差事就行了。
若得机会，还是众人一起坐下来商量为妙。
“再有十天半个月，孤就要动手了。”说这话时，司马越的声音很低，神色间也有几分犹豫、挣扎，但最终汇聚成一股狠厉。
他已经伏低做小那么久，受够了。
人生短短数十年，却不知道有没有扬眉吐气的那一天，他不想等下去了。
(本章完)