第79章 暴风雨前的宁静

第79章 暴风雨前的宁静
有权不用，过期作废。
邵勋是不会放过大权在握的良机的。
大军出征第二天，他就率部接管了空空荡荡的金墉城。
随后，又让人打开太仓及武库，取了相当一部分物资，搬往金墉城内存放。
从这一天开始，物资随消耗随补充，确保金墉城内能有供一万人消耗半年的储备——金墉三城就那么大，只能存这么多了。
陈有根的教导队进行了扩编，主要抽调下军内经历过几次战阵的老兵补入，另有少数上军东海兵中技艺出众者。
整补完毕后，满编制五十人，陈有根也算是个真正的队主了。
上军千余洛阳市人被整体裁汰。
并非让他们走人，至少是整训了半年的兵，多少懂点规矩，也会点粗浅的军事技能。他们被编为“辅兵”，主要从事后勤支持工作，必要时才会上城头轮换。
至于上下两军空出来的缺额，则通过招募新兵补齐——人是新的，但未必什么都不会，兴许招来的“新兵”打的仗比邵勋还多。
他还趁机组建了两个新队。
攻大夏门之战有战损，大概数十人的样子，队主周英运气太差，追击敌人时中流矢而亡。
这次又抽了部分人手去教导队，空缺更多了。
邵勋将第三队打散，分入其余各队补充缺额。
同时重建第三队，任命金三为队主。
新建第十一队，提拔陆黑狗当队主——毛二有点学习天赋，算术不错，邵勋不太想他上战场卖命。
这两队士兵还是之前的来源：集市搬运苦力、码头力工乃至洛水、伊水上拉纤的纤夫。
邵勋一一过关，考核每个人，粗粗确认品性后才编入部伍。
这两队的主要工作只有三样：训练、训练还是训练。
当然，王雀儿队（第七队）虽然上过战场了，但还需要接着训练。
训练任务是很繁重的，邵勋有时候亲自抓，有时候让教导队代劳。
何伦、王秉几乎完全放手，任邵勋施为。
不知道是大战在即，被迫放低了姿态呢，还是司空给他们许诺了什么，导致他俩志不在此。
但不管怎样，这都是好事。
有的人千方百计想升官，越大越好，这是思维还没转过弯来。
历史上估计要等到永嘉之乱，才能让更多的人猛然惊醒，仔细审视自己的过往。
聪明人会抛弃不合时宜的旧有认知，重新定义乱世下真正的“财富”。
其中有毅力、有勇气之辈，会在朝廷秩序大崩溃时，利用难得的权力真空，扩充私兵，聚城而居，观望形势。
没那么多勇气的，则会想办法往南跑，谋个官位。那个时候也不挑了，以前能当太守的，现在一个县令就能满足，能当刺史的，太守也不是不能考虑。
大势之下，各人选择各异，并在历史长河中留下他们或沾沾自喜、或壮怀激烈、或苟且偷生、或一往无前的记录。
人和人，本来就是不一样的。
******
新兵招募、重整部伍、严加训练，本来就不是一蹴而就的事情。
邵勋一直忙活到七月底，才稍稍喘了一口气。
七月最后一天，他带着第三、七、十一三队百五十名士卒，出西明门前往他的庄园——就当是一次武装行军拉练了。
裴十六、裴进、唐剑三人出门相迎。
“郎君，上次听你的话，往外多占了一些地，确实没人管。”裴进一脸佩服地说道：“还有庄客带着地投献过来，只要能保他一家平安，地也不要了。”
“你怎么做的？”邵勋问道。
“全收下了，现在有五六十户庄客，地都种不过来。很多是无主之地，听闻发卖都没人要，主人家收拾了点细软，就南下豫州、荆州了。”裴进说道：“按郎君吩咐，全都抢种了杂粮，很快就能收了。”
换做其他地方，无主之地多半会被士族、豪强占走，不会真的无主。
但洛阳这个地方太特殊了，被太多人盯着，年年打仗，谁受得了？你想卖都没人买。
整个洛阳盆地的人口一直呈流失状态，跑豫州去都比留在洛阳强。
如果豫州还不让人放心，那就去已经基本安定的荆州，听闻都督刘弘在给南下之人分地——至于那些地怎么来的，那当然得感谢张昌了，没有战乱，就不会有“无主之地”。
新得之地往往错过了春播时机，只能种些短生长期的杂粮了——主要是豆子。
在战争威胁日益临近的情况下，这是最合适的应急农作物，收获、晾晒之后，立马就是粮食储备。
“尽快收割吧。”邵勋说道：“庄园内的果子，分批采摘，想办法制成干脯。牲畜尽量催肥，然后宰杀，熏、腌随意，你看着办。水塘里的鱼能捕捞就捕捞，先送一批鲜鱼至军中，剩下的就制成鱼干吧。最后，多捡拾柴禾，往金墉城送。”
“是……”裴进有些伤感地应道。      来邵府数月，是他平生第一次独立管理一个大庄园，可以说是他人生事业上了新台阶的重要标志。
但现在么，迫于战争，居然要如同坚壁清野一样将其毁灭，还是他亲自带人毁灭。
心中的酸甜苦辣，又有何人能知？
“郎君。”唐剑上前一步，有些不自然地说道：“孩童少年总计一百零四人，皆已整训三月，要不要去看看？”
唐剑以前是河北幢主，现在是邵府宾客，手下管着的，只有同为宾客的另外六人。
他们以前锤炼技艺，看家护院，现在还需要管理那帮洛阳孤儿——战争制造的孤儿。
数月间，邵勋来过几次，主要考察少年们的文化和军事知识。
文化由困在洛阳、衣食无着的读书人教习。
军事知识主要是队列、阵型，由教导队抽空来教，邵勋也教过那么两三回。
随着地位水涨船高，他是真的越来越忙了，来庄园的次数只会越来越少。
“带路。”邵勋挥了挥手，说道。
唐剑立刻前头引路，邵勋在一百五十名军士的簇拥下，很快来到了右侧果园。
孩子们正在采摘鲜果，主要是梨、葡萄、柿子之类，还有人在用长矛杆打枣子，一派忙碌的景象。
邵勋无端间就有些生气，不是对这些少年，而是为发动战争的人。
但随即想到自己也是他妈的热衷战争的一员，怒气就散了。
大家先“苦一苦”，待战争打完，再还你们一个太平。
王雀儿、金三、陆黑狗三位队主好奇地看着这些洛阳少年。
少年们一边忙碌，一边也偷眼看着来到庄园的士兵，尤其是那三位年岁和他们相仿的少年。
教谕提起过，邵师还带了一大帮东海少年，习文练武。眼前这三位，应该就是了吧？
东海、洛阳两帮“熊孩子”，就这样互相对视了片刻，又很默契地移开了视线，情绪有点微妙。
东海一期、洛阳二期……
“派系”两个大字，仿佛从天而降，都快贴到他们脑门上了。
“孙和、张大牛，你们过来。”邵勋喊了一声。
“邵师。”二人放下手中活计，一齐行礼。
邵勋一左一右，拉着洛阳二期开学以来，相对最出色的两个少年，来到整齐肃立的一百五十名士兵前，说道：“他们中很多人，两年前开始习文练武，现在已经成了伍长、什长、队主，正式带兵了。你们才学了三个月，所获有限，但切不可妄自菲薄，定要勤加苦练，将来也能当上伍长、什长、队主，甚至去郡县当官，明白了吗？”
“明白了。”二人一齐应道。
邵勋满意地点了点头。
当官肯定是要出身的，不是谁都能做。
但他考虑的是以后。
现在大晋朝还能维持个架子不倒，中央权威虽然不断流失，但到底还在。说让你当太守，伱去地方上，郡县的佐贰官员、士族豪强们还是认的，所以一切还要按规矩来。
率先出头挑战这个规矩的，要承受最大的反噬，这种人一般叫做“为王前驱”。
后世甚至还有人发明了“首倡必谴，殿兴有福”的理论。
等为王前驱的前几批造反者死光了，后继而来的人会有更大的发展空间，更容易成功。
说穿了，就是要有人消耗掉末世王朝残存的权威、财富、兵力，让这个注定会灭亡的王朝在元气大伤后，再也没有资源剿灭新冒出来的野心家。
在本朝，为王前驱的流民军已经死了一批了，如齐万年、石冰等辈以及期货死人张昌。
第二批流民军开始冒头，他们中的绝大部分，还是被剿灭的命运，只有极少数幸运儿能断尾求生。
等这一批基本死完，第三批就是实力派下场了，官方流民军（乞活军）、造反流民军、镇压流民军发家的地方将官、匈奴、鲜卑、坞堡帅乃至有野心的世家大族，粉墨登场，群魔乱舞——其实历朝历代都差不多，没有黄巾军为王前驱，就不会有诸侯据地自守，没有红巾军在北方大战元军，就不会有朱元璋在江南积蓄力量。
到了这个阶段，北方会彻底失控，有些“天条”、“铁律”就没那么死板了，会漏出来一部分机会——在和平年代极其稀有，独属于乱世的机会。
邵勋等待的就是这个机会。
“你们也不能松懈。”邵勋转过头去，看向王雀儿等人，说道：“我的官位，是靠搏命得来的，是靠身上五处伤疤换来的。战阵之上，刀枪无眼，唯有勤学苦练，才更容易活下来，才更容易建功立业。”
“诺！”学生兵们一起应道。
“诺！”在他们的带动下，三队百余名士兵也齐声应诺。
邵勋满意地大笑。
裴十六左右看了看，凑到他耳边，低声道：“小郎君，王妃还在等你入见呢。”
(本章完)