第80章 白樱桃下紫纶巾

第80章 白樱桃下紫纶巾
王妃站在后院花园内，定定地看着几株樱桃树。
秋风乍起之时，其实已经没什么景色可以观赏了。
这里重要的，就只有人罢了。
“参见王妃。”邵勋躬身行礼。
裴妃今天戴了个紫色纶巾，更添几分贵气。
魏晋时期，男子头戴纶巾，此纶音同“关”，比较大，主要用来束缚头发。
妇人所戴之纶巾，纶音同“伦”。共分两种，温暖时节佩戴的较为小巧，仅限头部。冬日严寒时节，不但纶巾较为厚实，大小也及肩，甚至延伸到半个手臂上，主要起防寒作用。
紫色、白色是妇人常见的纶巾颜色，比如石虎的皇后就喜欢戴紫色纶巾。
小巧的紫色纶巾旁，还有玳瑁五兵佩，走起路来摇摇晃晃，非常吸睛。
这妇人，越来越喜欢打扮了，以前很朴素的。
“在看什么？”裴妃轻声问道。
“白樱桃下紫纶巾。”
裴妃轻轻一笑：“你会写诗？”
“不会。我只会打打杀杀。”
听到“打打杀杀”四字时，裴妃叹了口气，问道：“听糜子恢提及，你让我和世子都住进金墉城，何也？”
“司空奉帝北征，结果尚未可知。西边传来消息，长安在大肆征兵，这会可能已经出发了。”邵勋说道：“王府只有五十随从护卫，不够安全。”
“你不是增派了五十人么？”
“不够的。”邵勋摇头：“张方至少能带两三万兵马过来，洛阳不一定守得住。”
长安司马颙到底能动员多少兵，经过这两年差不多也能看明白了。如果不伤筋动骨的话，大概就七万人的样子。
前番攻洛阳，损失不下两万，剩下五万。
这会秦州皇甫重还在坚持，听闻司马颙也派了部分兵马过去督战，那么如果张方奉命东进，他带来的兵能有这五万人的一半就不错了。
在这件事上，皇甫重其实是牵制了大量关中兵力的。
孤城一座，坚守大半年了，始终没被攻克。而朝廷却已经收了他兄弟的宅子，转赐给了邵勋，皇甫重的坚持注定要受到辜负——即使他派人突围而出，向朝廷求救，多半也没什么结果。
因此，张方东行的兵力，少则两万，多则三万，大概就在这个数字间。而且马上就要迎来秋收，秋收完了还有秋播——如果种小麦的话——农兵也不好大肆征发。
司马颙即便再不顾惜农时，也怕底下人群起反对。
但即便只有两三万人，也不是那么好对付的。
戍守洛阳的多为新募之军，勉强能鼓起勇气上城头，野战风险实在太大。邵勋已打定主意守了，先看看情况，守不住了再说。
“所以你担心西兵破城，捉了我和世子，令北征大业毁于一旦？”裴妃问道。
她很聪明，顷刻间就想明白了前因后果。
“是。”邵勋回道。
“其实你想多了。”裴妃用略带点讥讽意味的语气说道：“如果邺城攻克在即，即便我们娘俩被张方抓了，他也不会收手的。况且张方这人虽疯，却不是傻子，他未必会对我们如何，司空他不会担——”
“我担心。”邵勋直言不讳地说道。
“担心什么？”裴妃问完又觉得这句话不太合适。
已经不是第一次了，你到底在期待什么？
人家是个少年郎，容易冲动，万一说了什么令人难堪的话，你怎么收场？但这个危险的游戏委实太刺激了些，能够填补她空虚生活的很大一部分。
她甚至微微有些紧张了起来。
“担心王妃……和世子。”邵勋回道。
裴妃紧绷的身体慢慢松弛了下来，脸微微有些热。随即又用略带嘲笑的目光看向邵勋，似乎在笑他言不由衷。
“若守不住洛阳，你打算怎么办？”裴妃转过了身去，轻声问道。
“退守金墉城。”
“金墉城也守不住呢？”
“带伱和世子突围。”
裴妃微微一怔。
邵勋没有用“王妃”这个中性的称呼，而是用了“你”，这让她有些不适应。
“兵荒马乱，矢石横飞的战场上，如何轻易突围？”裴妃转过身来，问道。
“我会给你挡箭的。”邵勋说道。
裴妃如白天鹅般修长的脖子上，渐渐起了一层鸡皮疙瘩。
邵勋头微微低着，视线落在她的胸口。      裴妃今天穿了件轻薄的深衣，方才那句话说完后，深衣上部明显起了变化。
许久的沉默。
两个人都觉得这气氛有些不对，但又都很享受地沉溺其间。
“庄园……庄园这边，也要撤的吧？”良久之后，渐渐平复了心情的裴妃轻声问道。
“会。”邵勋肯定地说道：“留在这里，等死而已。全部撤进金墉城。”
“你就没想过——”裴妃微微皱眉，道：“万一北伐大败，局面不可收拾了呢？”
邵勋一时间没法回答。
他最近正在怀疑历史被他改变了多少呢，心中的担忧从来没消失过。此时听王妃提起，更是忧虑。
但他确实没什么选择。
不守洛阳，直接东撤，那是作死。司马越不会再信任他，也会对他的忠心和能力产生极大的质疑。
事实上他只能坚守洛阳，与张方好好周旋一番。
客观分析，即便洛阳不守，还有金墉城，他没那么容易失败。
至于司马颖会不会南下，他倾向于不会。因为司马越还在联络并州、幽州、青州，让他们夹击邺城，司马颖的实力已经大不如前，他若派主力南下，则邺城不守，这是他无法接受的。
仗打到这个份上，其实有点明牌的意味了。
司马越如果有勇气，脑子够用，即便战败了，也该率溃兵退回洛阳，收拾残局。好好运作一番，说不定还能二次北伐。
这样一推演，其实留守洛阳的胜算还是有的。
十几万大军，哪怕只剩一半人。司马越半路上收拢溃兵，粗粗整顿一番后，带着他们回洛阳，里外夹击之下，兵力不足的张方只有抱头鼠窜的份——谁让皇甫重拖住了大量关中兵马呢？
司马越不会无能到惊慌失措，四处乱跑吧？
他真的有点会运营，半年来造了不少牌，司马颖即便打赢了邺城之战，只要没有全歼北伐大军，只要没有勇气直扑洛阳，他都只能求和。
形势和半年前已经完全不一样了。
“我还是要守洛阳。”邵勋坚定了自己的想法，说道。
他现在不依靠历史，只从当前局势判断，就可以很清晰地看出，洛阳形势固然危急，但张方能破城而入的机会并不绝对。
司马越哪怕只有天子司马衷的智商，都会一路收拢溃兵，回洛阳整顿残局。
他隐忍负重这么多年，哪会被轻易吓破胆？
“嗯，我听你的。”裴妃柔声应道：“过几日再把何伦、王秉唤来，敲打一番，让他们好好配合你做事。”
裴妃很清楚，她一介妇人，在杀伐大事上，还是该听男人的。
邵勋点了点头，道：“王妃做事条理清晰，真女中豪杰也。”
裴妃白了他一眼，左右看了看，叹息道：“这么好一座庄园，辛苦了半年，又要弃了，有些可惜。”
其中有些树、有些花，还是她让人移栽过来的呢。
“洛阳这地方，就没什么能长久的。”邵勋亦感叹道。
“你以后怎么打算？”裴妃问道：“就留在洛阳吗？”
“我没有挑挑拣拣的资格。”邵勋诚恳地说道：“去哪里，不是我能决定的。”
“那你当初还让我准备徐州的退路？”裴妃眨了眨眼睛，问道。
“当初想得太简单了。有些事也没有把握，只能那样。”邵勋无奈道。
“现在有把握了？”
“现在我有把握，至少一部分兵愿意跟着我远徙他乡，选择没那么窄了。”
“那你就随波逐流了？”
“是。”邵勋点了点头，道：“我说过，我没挑挑拣拣的资格。实缺出来，一个犹豫，就给别人抢走了。现在如果司州有实缺，我都敢要！”
裴妃的神色有些怔忡。
鹰，饥则为用，饱则远飏。
有些鸟，是关不住的。
有些人，终究要离去，不可能一直停留在一个地方。
去了远方之后，他会遇到其他人赏识重用，会结识不同的世家子弟，会遇到其他女人。
“累了，送我回府吧。”裴妃意兴阑珊地吩咐道。
“诺。”邵勋注意到了她的神情，没说什么，只应下了。
(本章完)