第81章 消息

第81章 消息
训练新兵闲暇，邵勋也会去幕府逛一逛。
他没有幕职，按理来说是去不了的。但如今三分之二的幕府僚佐都随驾出征了，剩下的也不用每天上直。留守的军司曹馥干脆把幕府开在了自己家里，有事上门汇报，没事就在家歇着，或者在外打探消息。
曹大爷其实邀请过几次邵勋，都被他婉拒了。
这次上门拜访，令曹馥有些意外，特别是庾亮跟着他一起来了。
“小郎君可有表字？”曹馥坐在葡萄架下面，悠然自得地摇着蒲扇，笑问道。
古人一般在冠礼后取字，即“男子二十，冠而字。”
“若天子，亦与诸侯同，十二而冠。”
也就是说，12-20岁都有可能举行冠礼，并不一定严格限定二十岁——如果父母身体不好，这个时间是有可能提前的。
比如汉武帝十六岁举行冠礼，就是因为景帝身体不好了。
万历皇帝八岁举行冠礼，也是同样原因。
不过邵勋之前是军户家庭出身，未必会行冠礼，曹馥这么问，只是表示亲近罢了。
“没有。”邵勋摇了摇头。
曹馥沉吟片刻，问道：“你可有什么志向？”
“忠于司空，匡扶社稷，还天下一个朗朗乾坤。”邵勋回道。
“好志向。”曹馥赞叹道：“郎君确实是忠勇之辈，不如就以‘全忠’为表字，如何？”
邵勋如遭雷击，沉默不语。
邵全忠？你……你开玩笑？
“哈哈，不喜欢就算了。”曹馥也不介意，打了个哈哈。
他又不是邵勋长辈，更不是他的师长，人家不乐意你取表字，很正常啦。
邵勋干笑两声，不知该怎么说才好。
“其实，‘全忠’不错啊。”庾亮在一旁说道。
邵勋狠狠瞪了他一眼。
庾亮看出他真生气了，遂闭口不言。
邵勋又转怒为笑，小年轻就是欠调教。
“昨日我收到消息——”曹馥把蒲扇一停，突然说道：“孟玖死了。唔，应该是十几天前的事情了。”
“孟玖？”邵勋一愣，旋即笑道：“他一直想杀我，没想到这么快就死了。”
之前他确实有点担心孟玖找刺客来干他，因此能不外出就不外出。即便外出，也没有时间规律，且会穿戴好盔甲，带上一大群人。
没想到啊，我还没死，孟兄你就完犊子了……
家财没了吧？
奴仆散了吧？
虽然你是太监，但也有妻妾的，现在都归别人了吧？
去一大患，快哉快哉。
“孟玖一死，邺府上下稍有振作。”曹馥继续说道：“不过惶惑不安之人还是很多，东安王司马繇、折冲将军乔智明等人劝颖奉迎乘舆，颖不从。这仗，还得打。”
东安王司马繇是琅琊王司马睿的叔父，在邺府任事。
司马睿自正月以来，立场开始明确，奉司马越为主。
叔侄二人分头下注，也是为了保住司马伷这一脉的荣华富贵罢了。
目前，司马睿已经和在京诸王一样，被裹挟着北伐了。
司马越不傻，不会在自己出征的时候，还在后方留个宗王，这不是给自己挖坑么？
不可靠的军队要带走，不能留在洛阳。
对他来说，宗王同样有威胁，也要带走，置于眼皮子底下监管。
至于乔智明，此君为鲜卑人，字元达，以才能、品行著称。很早就投靠司马颖了，并为他带来了相当数量的鲜卑骑兵，故被表荐为殄寇将军，后在隆虑县、共县担任县令，政绩颇佳，百姓敬爱，称其为“神君”。
此番战起，他极力劝说司马颖奉迎天子——其实就是投降——被司马颖回怼：“卿名晓事，投身事孤。今主上为群小所逼，卿奈何欲使孤束手就刑邪！”
乔智明惭愧，领了个参前军事的幕职，带上鲜卑骑兵，到石超帐下听令了。
是的，就是石超……
此君一路换马，蓬头垢面跑回邺城请罪。
司马颖没有怪罪，将五万步骑交到他手里，令其迎击司马越。
石超涕泪交加，将家里所有本钱都拿了出来，所有社会关系都发动了起来，招募勇士，拣选部曲，发誓死战。
在大军压境的情况下，曾经骄奢无度的司马颖，居然正常了起来！
顺风浪，逆风强，这鬼风气哪来的？
“邺城战事，军司觉得何时会决出胜负？”邵勋问道。
曹馥哈哈一笑，没有直接回答，只道：“人只要活得够长，就能知道得更多。很多早年的事情，后生郎们都不记得了。我曾听过十拿九稳的战事打输了的，也曾见过山穷水尽下反败为胜的奇迹。军争之事，没那么简单哦。我等所能做的，不过是把人事尽到极致，至于胜负，还得看天意。”
邵勋品匝了下。
曹馥年纪大了，有种宿命论的唯心主义。
当然，这个时代的士人，信奉宿命的不在少数。
邵勋却很排斥这种思想。      太过软弱，不够积极向上，真男人就该远离这些东西。
说白了，他还是与这个世界格格不入，没有真正融入进去。
他就是个信奉“事在人为”、“兵强马壮者为天子”、“藐视权威”的杀才。
这种信念，断然不是一天两天形成的。
他的反骨，也一定是千锤百炼起来的。
这或许就是他对“全忠”这个表字如此排斥的原因之一，不仅仅因为历史上的朱全忠。
“不说这些了。”曹馥人老成精，一眼就看出了邵勋的不以为意，他也不怪罪，又看向庾亮，笑道：“元规，我十六岁那年，还在乡间斗鸡走马，不晓世事。你却早早步入官场，锤炼心智，晓习公务。邵君是能人，和他多学学，不会错的。”
“诺。”庾亮立刻应道。
他早就观察出来了，邵勋不但勇武，似乎还有些治理才能。如果让他去当个县令、太守，估计也能干得有模有样，不会被底下人轻易糊弄。
而且，邵郎君的很多见解，与世家子们从小熟知的不太一样，可以互相印证，得出新的感悟。跟着他，确实是条不错的路子。
曹馥说完，便不再言语了。
他从架子上摘了颗紫葡萄，剥了皮后便一口吞下，毫不在乎其他人的目光。
“对了，尔等今日前来，应是想知道西边消息吧？”曹馥吃完葡萄后，拿袖子抹了抹嘴，道：“西兵已经出动了。一共两万人，由张方统带，看动向不是直接来洛阳的，兴许要去河北。洛阳暂时无事，尔自操练部伍即可，一应所需，我会竭力支应。王夷甫虽然反复、张狂，但在这个节骨眼下，他不会作梗的。”
邵勋松了一口气，起身感谢。
如果不是背靠洛阳朝廷这棵大树，他不知道要多久才能练出一支强军。
吃不饱饭，士兵们就没力气出操。
没有蛋白质摄入，你就不能训练得太频繁。
训练之中，各种器材损耗，触目惊心。
他们东海王国军，不但器械齐全，甚至还有备用武器。
一场战斗之后，刀很容易卷刃，枪头可能会钝，这些都需要辅兵连夜修理，但一天之内可不一定能修完。这个时候，备用器械就非常重要了。
从洛阳朝廷手里抠东西，不比从世家大族那里要钱容易多了？嗯，前提是金主爸爸在洛阳很有地位。
眼见着曹大爷已经没话说了，邵勋正打算告辞，庾亮却扯了扯他的衣袖，低声道：“郎君忘了匈奴之事。”
哦，对！忙得昏天黑地，差点忘了，还好“小秘书”提醒。
邵勋又坐了下来，诚心请教道：“不知军司可知刘渊其人？”
“刘元海？”曹馥回忆了下，道：“见过几回，是个出色的人物。”
说完这句话后，他就陷入了长久的沉默。
良久之后，方叹道：“其实，当年刘元海差点就当了征吴主帅。而今他也年逾五旬，却没有天时了。”
机会来时，寿命却不够了，郁闷不郁闷？
当然，刘渊未必会这么认为。
他这个人，大半辈子都在中原游学、做官。剥开他匈奴血统的外壳，内里其实是一个标标准准的汉家士大夫，还是道德水平不错的那种。
就曹馥看来，刘渊无论是品德还是能力，都比王衍强，而且强得不是一星半点。
他的成就没王衍高，主要原因还是家世。
门阀制度确立于东汉，于魏晋极大强化，到东晋达到巅峰，然后走下坡路，至隋唐衰亡。而既然此时门阀制度正处于接近巅峰的时期，胡人又怎么不可能不分姓呢？
北朝时曾有“虏姓”，此时其实也有。
但虏姓地位很低，经济上相当于寒门地主的特权，拥有牧子、奴婢、草场、牲畜，政治上则连寒门都比不过，进不了士族行列。
所以，匈奴、鲜卑、乌桓酋帅是没有门第的，理论上很难做官。
但他们比汉人有统战价值。
晋廷经常给内附胡人中的酋帅、大姓赐予官位，甚至是爵位。
说白了，伱老老实实，别给我闹事，我给你糖吃。
所以，人无论到了什么时候，都要有统战价值……
刘渊就是被统战的人，但混了大半辈子，还是没混出什么名堂。
可年轻时大晋朝又处于强势期，不可能造反。如今中原打成一锅粥，有机会造反了，年纪又大了，真是造化弄人，如之奈何。
“有酋帅呼延攸至邺城，欲迎刘元海回并州主持大局，发匈奴五部之兵，以助成都。成都王犹疑不决，还未答应。刘元海令呼延攸先回去，自留邺城参赞府事。”曹馥说道：“多的我也不甚清楚。看这情况，早晚要走的吧。”
刘渊其实想走就能走，司马颖又没派兵监视他。
但这人还是有几分忠心的。司马颖不愿他走，他就不走了，只让呼延攸等人先行离开。
不过，正如曹馥所说，他早晚要走的。现在不走，将来也要走。
匈奴人来迎他不是没有原因的，天下大势已变，匈奴五部的野心愈发滋长，想要趁乱分一杯羹了。
“谢尚书告知。”邵勋行礼道。
庾亮跟着行礼，沉默不语。
诸王相争这么多年，好像争出事情来了啊……
(本章完)