第87章 说动

第87章 说动
王衍接到消息时正在午睡，闻讯急忙起身，喊上同为留守朝官的大鸿胪王敦，一起驱车前往宫城。
守御宫廷的侍卫已经逃散一空。
宫城内外，全是上官巳帐下的洛阳中军士卒。通报身份后，被许可入内，但随从都被下了器械，留在端门之外。
王衍、王敦二人徐徐入内，一小校带着数十甲士护卫于侧。
王氏兄弟静静观察着。
入眼所见，到处是大包小包甚至载着满车财货的士兵。
他们喜气洋洋，高声谈笑，看着满满的“战利品”，嘴都笑歪了——既然劫掠皇宫就能收获如此之大，何必去和邺兵打生打死呢？
远处还有烟雾升腾而起，似乎是昭阳殿的方向。
“王仆射且放宽心，皇后、嫔御那边，已遣专人守卫。将军有言在先，擅自冲撞者杀无赦。”小校看到王氏兄弟脸上惊愕的表情后，低声解释了一番。
“上官将军真乃纯臣。”王衍不阴不阳地说道。
“忠勇为国，令人感佩。”王敦亦笑道。
二人的话搭配上皇宫里的烟雾，当真令人啼笑皆非，都是老阴阳家了。
但他俩也不敢直言斥责。
生死之间有大恐怖，王家人可没有舍生取义的精神。
在石勒的屠刀之下，所谓名士，其实盛名难副，一下子就现了形，跪舔起来无比丝滑。
石勒的刀是刀，上官巳的刀同样能杀人。只不过后者比较熟，可以讨价还价一番罢了。
太极殿很快就到了。
这里的士兵更多，看着还算有点规矩，岗哨林立，刀枪森严。
王衍平复了下心情。
他虽然无耻，但人老成精了，善于在外人面前控制情绪。
这两年多来，洛阳的情形真的和外州不一样了。
满城的武夫劲……卒，动不动奸淫掳掠，杀人放火，几乎快要由他们做主了。
若说哪个城市最不像大晋的话，一定就是都城洛阳了。
在外州，世家子们可以游山玩水，吟诗作赋，欣赏林中美景，领略山川风华。
累了，可以躺在竹林里，聆听风吹竹海的美妙声涛。
烦了，可以不顾仪容，自得其乐地嬉游于丘邑市井间。
怒了，可以真性情骂人，让自己心念通达。
但这一切，在洛阳都行不通。
张方不会和你废话，他手底下的兵更是粗俗无比。
你展现魏晋以来的士人风度，他不懂，他只在乎舌尖上的感觉。
上官巳或许好一点，但究竟怎样，还得见了面才知道。
不得已的话，还是得哄。
“王仆射至矣。”上官巳听到通报后，快步从太极殿内走出，哈哈大笑道。
很快，他似乎才发现王敦一般，矜持地点了点头，道：“处仲也来了啊。”
小人得志！
王敦脸色一变，有些恼怒，很快又平复了下来，先向上官巳回礼。
上官巳向王家兄弟一一回礼。
“上官将军奉太子而归，功莫大焉，却不知有何谋算？”王衍问道。
上官巳微微有些愣神。
其实他也没想明白，只是下意识想做些什么罢了。
之前还耻笑糜晃、满奋、苗愿三部兵马，没有一部试图控制皇宫，现在被王衍这么一问，觉得好像没多大意义，毕竟天子还在呢。
“洛阳不可一日无主。”上官巳憋了半天，就蹦出了这么一句话。
王衍心下有数了。
从见面开始，到方才的对话，他已经探知了一点上官巳的分寸和底线。
于是问道：“上官将军意欲何为？”
“天子巡幸于外，自然要奉太子监国。”上官巳说道。
王敦心下暗哂，这是在害太子啊。
如果是天子下诏，令太子监国，那还说得过去。
可如今被一群武人拥立监国，那就是另外一回事了。
太子只要不傻，都不会同意的。上官巳完全就是乱来，贪婪本性发作之下，欲效汉末董卓旧事？
“上官将军固然一片忠心，但他人却未必能领会啊。”王衍叹了口气。
“这却要王仆射帮忙了。”上官巳逼视王衍道。
王衍不置可否，没有正面回答，只道：“将军固然英武，又有忧国忧民之心，然大功未立，恐难服众。”      上官巳默然。
他与苗愿合兵一处，固然人多势众，但城内还有糜晃、满奋、陈眕三部。
陈眕只有千把人，不足为虑。
满奋部原有三千人，现在估计也有五千了。
但糜晃所部，听闻收容了一些溃兵，人数怕不是有六千？
加起来也不少了，几乎和自己这边相当。
真打起来，他固然能赢，但也颇费手脚。
“如何立功？”上官巳问道。
“将军可知张方率部南下了？”王衍反问道。
“有所了解，却不知今在何处。”
“离洛阳不远矣。慢则三日，快则两日，必然进薄城下。”
“这么快？仆射如何知晓？”
王衍矜持地笑了笑：“我家总得有些耳目。”
上官巳神色一凝，有些怀疑王衍在诓他。
外间兵荒马乱的，收集情报可不容易。但这种事又说不了谎，因为很容易验证。
一时间，他疑神疑鬼，王衍在他心目中的形象也更加神秘莫测了。
王衍心下则暗暗松了一口气。
这厮总算没像张方那样，兜头一刀砍来，还是能够交流的。只要能交流，他就有办法，最怕的就是没有任何废话，直接动手的，那是真的不好办。
“还请仆射教我。”上官巳又行一礼，诚恳道。
“将军若能击破张方，回师之时，何人能挡？”王衍说道：“昔年钜鹿之战，项羽破秦军，召见诸侯将，入辕门，无不膝行而前，莫敢仰视。项羽由是始为诸侯上将军，诸侯皆属焉。如此豪情，上官将军宁不神往？”
上官巳有些意动。
他有三千中军老底子，路上又收拢了零散中军溃卒两千余人，此时皆已重新整编。
可以说，这就是他最大的底气，也是他敢在城中肆意妄为的主要原因。
苗愿手下亦有五千兵，但和他的五千中军老卒比起来，不值一提。
东海王国军，虽有勇将邵勋，但兵不行，也不值得过多担忧。
陈眕兵太少，老底子在荡阴打光了，千把人成不了大事。
如果他能击破张方，再收拢张方的降兵，声势更壮，届时洛阳将再无人敢反对他。
膝行而前，莫敢仰视，哈哈，壮哉！
“有上官将军，洛阳稳如泰山矣。”王衍笑着恭维了一句。
上官巳更加高兴了。
王夷甫乃天下第一名士，若太平时节，定然门庭若市。自己这种人，就是想见，怕是都没资格。如今他却在恭维自己，哈哈，妙哉！
想到此处，他喊来一名亲将，吩咐道：“你带五百人巡城，约束一下儿郎们，别闹得太过分。求财罢了，勿要惊扰女眷，不得胡乱杀人。”
“诺。”亲将领命而去。
“将军高义，令人敬佩。”王衍脸色一正，退后两步，躬身一礼，赞道。
上官巳连忙将王衍扶起，道：“仆射万勿行此大礼。”
“应该的。”王衍肃容道：“将军忠心许国，正要勇破顽敌，解洛阳危难，区区一礼，又算得了什么。”
“破张方，保洛阳者，唯将军一人而已。”王敦趁势加了一把火。
上官巳笑意愈盛。
多年努力，终于走到这一步了么？琅琊王氏都对我卑躬屈膝，哈哈，以前做梦都不敢想。
西贼之兵，不甚堪战。长沙王在时，便打得他们溃不成军。
今有精兵五千余人，便可以此为基，再拉上陈眕、满奋、苗愿、糜晃等人，一同击之，大胜之下，便是我掌权之日。
“听闻仆射有女名惠风者，寡居多年。”上官巳得意之下，又道：“犬子年方十七，正与仆射之女般配，不知……”
上官巳的儿子十七岁，王惠风今年都二十五岁了，确实般配，般配得很。
女大三，抱金砖，女大八岁，能抱什么不敢想象。
王敦闻言，脸色微变。
王衍却丝毫不以为意，而是哈哈一笑，说道：“将军戮力杀敌，破贼归来，有大功于社稷焉。小女平日最是仰慕英雄，届时嫁入将军之府，可谓天遂其愿。”
上官巳听到王衍似乎是同意了，心下激动。
这可是王家女，哪怕是个寡妇，又岂是自家这个门第能仰望的？
没想到，竟然成了？
“张方不来则已，若来，夷甫且在城头观我破贼。”上官巳拍了拍胸脯，大声道。
(本章完)