第88章 嘴炮

第88章 嘴炮
离开宫城之后，王衍、王敦二人在随从的簇拥下，回了府邸，与几位等待许久的来客密议一番。
主要是陈眕、周馥、满奋三人，外加一些零散留守官员。
没人是傻子。
作为左卫将军，陈眕居然被上官巳这种小人给压到头上，心中怎能不怨愤？再者，他也怕啊，兵寡力弱，万一被人吞并了，还有活路么？
周馥是原徐州刺史。
司马越北征前征调进京，入为廷尉。
此君出身汝南周氏，谈不上是谁的人。司马越调他入京，也不知道出于什么考虑。
作为廷尉，周馥手底下是有点人的，但比起经制之兵来说差得有点多。但多少是一份力量，王衍乃天下名士，周馥靠拢过来再正常不过了，无论他喜不喜欢这个人。
司隶校尉满奋，算是投靠王衍的人中掌兵最众的了。
他本来不可能有这么多人马，说穿了是司马越给的权力，让他配合都督糜晃，戍守洛阳。
若司马越还在，满奋断不至于如此，但谁让司马越消失了呢？寡妇都能再嫁，还不许一个统兵大将改换门庭了？
总而言之，在王师北伐失败后，王衍闻风而动，开始了自己的一连串操作，无论是出于私利，还是为了稳住洛阳局势，他的名望摆在这里，天然吸引人过来投靠，容不得他没有动作——可怜糜晃一个正牌都督，到头来还不如“名士”的身份管用。
议至入夜时分，客人分批离开。
王衍又倒背着双手，哼着小调，坐回了案几之后，自己给自己斟满酒，端起，一饮而尽。
“兄长好惬意。”王敦站在门口，笑道。
“力建奇策，匡救大难。鼠辈竖子，皆为吾驱策矣。”王衍一扫之前的谦卑、和煦，变得有些得意张狂。
“兄长一番谋划，怕是要成空矣。”王敦走了过来，为兄长斟满酒。
“哦？处仲觉得我有什么谋划？”王衍摇头失笑，道：“不过是与人虚与委蛇罢了。洛阳这个地方，谁掌权谁死。兄别无所求，只想着为你等谋划。”
纵然自视甚高，纵然对兄长有些许不满，在这个时候，王敦还是有点感动。
“为兄这个尚书左仆射是司马颖表荐的，司马越又需要为兄给他妆点朝堂，所以，王家完全没必要争洛阳这个苗头。”王衍继续说道：“在洛阳死，于外州生，为兄完全是仗着这副老脸，千方百计保全洛阳，将来无论谁入主，完完整整交出去后，便是大功一件。届时你等外放，我也好说话。”
王敦有些动容，恭恭敬敬道谢。
平心而论，兄长或对不起其他人，经常策划一些阴谋诡计，清谈时偶尔拾人牙慧，赚取名声，但他真没对不起自家兄弟。在他们面前也从来不掩饰什么，该笑笑，该哭哭，该得意得意，该失落失落，完全是真性情。
别人讥讽兄长“只思自全之策”，甚至暗地里说他是“无耻小人”，但对自家人来说，有这样的兄长，已是三生有幸。
见王衍面前的白玉杯中已空，王敦拎起酒壶，又要满上。
王衍伸手止住了，道：“一会还要去金墉城。”
王敦乃止，坐了下来。
“与我说说，糜晃、邵勋、何伦、王秉四人有何特异。”王衍说道。
“糜晃此人，心地不坏，为人又有点老实，可欺之以方。”王敦说道。
“何伦、王秉之辈，兵家子也，本事一般，胜在勤谨忠心，故为东海王所重。”
“邵勋此人，有点看不透。”说到最后一人，王敦顿住了，半晌后才道：“年十七，武艺绝伦，在京中名气不小，杀伐场上勇猛精进，开阳门外斩孟超，大夏门击邺兵，皆身先士卒。按理说，此人乃莽夫一个，但我总觉得他心思深重，更不似少年人。”
“哦？”王衍来了兴趣，笑道：“京中世家少年郎，能得处仲这般评价的，可不多啊。”
王敦摇了摇头，苦笑道：“看不透此人。总觉得其面厚心黑，大奸似忠，也不知他所求何物。”
“做粗俗事的兵家子，怕是自己也不知道所求何物。你若不喜欢，随手使个绊子，耽误他几年，还不简单？”王衍大笑。
“兄长，这是洛阳……”王敦无奈道：“若在外州，当然有办法让他一辈子不得翻身，但这里却有些难。”
明明下午才被兵家子上官巳逼迫，这会又狂态萌发，看不起这看不起那的。
有些时候，王敦都很无奈。
还好兄长在外头很会装，算是不幸中的万幸。
“好了，我晓得了。”王衍笑了笑，问道：“邵勋此人，可能驱使？”
“他和裴盾走得很近。京中有传闻，他想在徐州谋个官职，故为裴盾卖力奔走，恐与兄长所谋冲突。”王敦说道。
“嗯？”王衍一听，有些重视了起来。
狡兔三窟之策，是琅琊王氏的根本谋划，在这事上与王家竞争，容不得他不重视。
况且，青徐一体。邵勋既然想去徐州为官，如果不顺利，保不齐就去了青州，还是犯到了王家手上。
“茂弘为何没对我提起此事？”王衍严肃地问道。
“茂弘也是想着独自解决，不想事事麻烦兄长。”王敦没有任何添油加醋地回答道。
王衍脸色稍霁，片刻后点了点头，道：“让他吃点教训也好。”
他有预感，如果自己不出手，徐州很可能要飞走了。即便现在出手，徐州也未必能全须全尾回来。刺史和都督，能拿下一个就不错了。
“罢了，徐州之事日后再谈。时辰不早了，先去金墉城。”王衍看了看窗外的夜色，起身说道。
王敦轻声应是。
不一会儿，二人悄摸摸地出了门，在随从的护卫下，往金墉城而去。
******
金墉城很快就到了。
交涉一番后，城头放下两个吊篮，将二人接了进去。
王衍、王敦来到一处馆舍前。
粗粗一看，似乎曾是关押宗室犯人的殿室，此刻已经沦为了兵营。      两个大火盆置于殿前。
火光跳跃不定，映照在守门军士的脸上，是那样地狰狞与凶恶。
王敦眼尖，甚至看到了不远处屋梁下悬挂着的人头。
如果所料不错，应该是干犯军纪的兵士被明正典刑，悬首各处，以儆效尤。
周边时不时有脚步声、甲叶碰撞声传来，这是巡夜的兵士了。
两队兵交错时，还有口令声传出，一丝不苟。
再远处的黑暗之中，隐有人影，目光灼灼地扫视着四周。
王敦知道，那是暗哨。
军中夜警，有明哨、暗哨及游动哨，还有成列的巡逻兵士。金墉城这里，设防完备，基本都全了。
这个军营，管理得相当不错啊。
王敦悄悄摸了摸袍袖里的臂膀，居然已经起了一层鸡皮疙瘩。
原来，威严肃杀的环境，真的会让人紧张。刀枪剑戟环列，又是夜间，旁边还挂着人头，真是想洒脱都洒脱不起来。
不一会儿，殿中出来十数人，虽是夜间，亦盔甲在身，手抚刀柄。
为首一人满脸虬髯，凶恶无比，扫视一圈后，目光定在二人身上。
殿内又传来一阵脚步声。
“王仆射大驾光临，有失远迎，恕罪恕罪。”糜晃走得很快，话音刚落，就出了大殿，作揖行礼。
待看到王敦后，又是一礼，笑道：“不意大鸿胪亦至，晃有礼了。”
糜晃身后还有三名军将，赫然便是邵勋、何伦、王秉，齐刷刷行礼。
王衍、王敦兄弟回礼。
“漏夜来访，实不得已耳。”王衍笑了笑，道。
“还请速速入内。军营肃杀，怕惊扰了贵人。”糜晃侧身一让，邀请道。
“好。”王衍点了点头，与王敦一起入了殿。
几人分座次坐下后，王衍扫视了一圈大殿。
金墉城又名永昌宫，因为经常关押宗室犯人，殿宇不少，居住环境还是很不错的。
“王仆射至金墉城下时，老实说我很惊讶，再三相询，确认是贤昆仲来访后，喜出望外。”作为此地的主人，糜晃率先开口：“惜军中简陋，仓促间未能备下酒席，还望仆射见谅。”
“哪里，哪里。”王衍摆了摆手，笑呵呵的，一副亲热的模样，道：“听闻令郎刚刚成婚？青徐本为一家，若早让老夫知晓，定送上一份厚礼。”
“已成婚数月了。”见王衍如此客气，糜晃有点受宠若惊，只听他说道：“犬子之名，怕是污了仆射之耳。”
“过了，过了。”王衍笑道：“若有机会，当见上一面，点评一番，为我青徐后生郎扬扬名气。”
糜晃这下是真的激动了，当下起身，郑重行了一礼，道：“仆射厚德，晃感激万分。今后若有差遣，定不推辞。”
王衍轻捋胡须，笑而不语。
王敦在一旁看得非常佩服。
名气的作用，就在此间了。不经意间，就让糜都督欠下了一个大人情，而兄长却什么都没做，只不过付出了个不知道什么时候才能兑现的承诺而已。
糜晃行完礼后，便回到了自己的位置上，脸上的激动之色仍未完全消去，只见他深吸一口气，问道：“仆射深夜造访，却不知所为何事？”
王衍闻言，眉头一皱，叹道：“还不是为了太子之事。”
“可是太子有令示下？”糜晃问道。
王衍的目光依次在何伦、王秉身上扫过，及至邵勋时，微微停留了一会，随后一收，落于糜晃身上，道：“太子为上官巳挟制，所出不过是乱命耳。”
“听闻今日午后，太子加周馥为卫将军、录尚书，可有此事？”糜晃问道。
“周祖宣忠贞许国，又岂能受此乱命？”王衍笑了，说道：“我观太子亦是迫不得已。上官巳骄横贪暴，无法无天，太子为其所制，恐非福分啊。”
“仆射的意思是……”糜晃看了眼自己手下三位大将，迟疑道。
“事到如今，也没什么可隐瞒的了。”王衍叹道：“煌煌洛阳，不能毁于上官巳之手。我等青徐士人，更当勠力同心，共度时艰，以待司空回返洛阳。”
“仆射所言极是。”糜晃闻言，亦长叹一声。
司马越的下落，是他最大的心病。
如今生不见人，死不见尸，让人心里七上八下，不得安稳。但只要一天没得到司空的确切死讯，他就要为司空尽忠一天，守好洛阳大本营。
邵勋在一旁默默听着，心中无端起了一股危机感。
这个王衍，看样子比王导厉害多了啊。别的不谈，这嘴炮杠杠的，技能满级了，三两下就把糜晃迷得神思不属，言听计从。
他的一身功夫，不会都修炼到口才上了吧？
“我有一计，或可令洛阳重归平静。”王衍突然说道。
“仆射但讲无妨。”
“此计曰‘驱虎吞狼’……”王衍沉吟片刻后，说道。
(本章完)