第90章 洛阳城里无好人（给盟主我是食书兽加

第90章 洛阳城里无好人（给盟主我是食书兽加更）
混乱的战场之上，张方残忍地大笑着。
第一眼看到上官巳的将旗时，他几乎以为自己看错了。
上官巳什么人，也配统领上万兵马？
犹记得去岁年末，作为乂府幕僚的上官巳被调入禁军，号称“大将”，领兵却从没超过五千，且指挥笨拙，屡屡被人抓住机会，打得灰头土脸。
他的本事，不过尔尔。
方才紧急拷讯俘虏，更知城内已是上官巳做主，这令张方更是啼笑皆非。
同时也升起了一股野心，或许可以派出骑兵，以迅雷不及掩耳之势，抢先夺门，试试能不能拿下洛阳。
念头一及此，就怎么也压不下去。
诸将更是兴高采烈，纷纷嚷嚷着进城。
他们稀罕高门巨室家里的钱财。
他们想要皇宫里面的宝贝。
他们更想看到曾经高不可攀的贵女们，在他们身下流着眼泪被蹂躏。
想想都激动得难以自制。
年初那把抢劫，草草收场，可不尽兴啊！
于是乎，抢城之议全员通过，没有一丝反对声音。
张方也不墨迹，当场派郅辅收拢骑卒，往大夏门方向冲去。
其时跑得最快的溃兵已经冲到了城门附近，守门士卒弓弩上弦，齐刷刷看向上官璞。
此人为上官巳族弟，领着两千人在门内等候，随时准备接应。
上官巳说得很清楚，他不回来，就不能关闭城门，免得“为小人所害”。
上官璞会意，知道兄长并未彻底信任王衍、糜晃、满奋等人，担心他们趁机关闭城门，夺取洛阳。
他坚决地执行了命令，在所有人都焦急看向他，甚至出言提醒时，充耳不闻，只顾看向城外。
隆隆的马蹄声渐渐逼近。
有点经验的人都知道，那是敌军携大胜之势，派出骑兵试图夺门。
“将军，被溃兵一冲，什么阵型都维持不住，那就乱了……”有人忍不住站了出来。
上官璞微微有些犹豫。
而就在这犹豫间，第一拨溃兵已经冲了进来，争相夺路，几乎挤塞了城门洞。
“将军，关不了门了，放箭吧。”又有人催促道。
上官璞脸色纠结无比，始终难以下定决心。
就这么耽误了片刻，汹涌而至的溃兵已经冲乱了弓弩手，席卷着向后逃去。
“完了……”上官璞的脑袋中一片空白，在亲兵的簇拥下，跌跌撞撞向后逃去。
******
邵勋见到糜晃时，下军三千士卒早就准备停当，在营中等待命令。
“上官巳见敌远道而来，且兵力寡弱，便欺之以众，当场率万余人马，经大夏门出城，与贼众战。看样子要战败了，不知道能回来几个人，小郎君速速带下军出城，进抵大夏门守御。”糜晃满头大汗，着急忙慌地说道。
“为何不关闭城门？”邵勋一边给军官们下令整队，一边问道。
早就整装待发的三千将士一跃而起，以幢为单位，粗粗整队之后，分批出城。
“上官巳的人守着大夏门，关不了。”其实，糜晃还真考虑过这个问题，结论是上官巳没那么傻，早已有所安排。
“都督想怎么做？”邵勋已经披挂整齐，并扎上了红抹额，郑重问道。
“郎君自决即可。”糜晃断然说道：“你先去大夏门，我自督余众继之。”
“好。”邵勋本来还想问他敢不敢冒个险的，见糜晃这么说，不废话了，在教导队将士的簇拥下，翻身上马，向外冲去。
金墉城离大夏门很近，片刻之后就到了。
在看到正乱哄哄往城里涌的溃兵时，邵勋的脸色也变了。
计划赶不上变化，现在什么谋算都成空了，得先止住混乱再说。
“弓弩手上前，射！”他果断下达了命令。
前幢幢主李重意识到了问题的严重性。
不用邵勋多吩咐，他立刻下令弩手上前，发射弩矢，阻拦溃兵。
同时将扩充到二百的弓手分为三部分，百人在正面配合弩手，剩下百人分做两路，想办法爬到两侧建筑顶部，居高临下射击。
这样既可以阻拦溃兵，还能杀伤可能随之而来的敌军。
他的脑袋非常清醒，能举一反三，非常难得了。
“余安！”邵勋喊道。
“仆在。”
“你带百人，搜罗马车、牛车，全部拉到街口来筑垒。”
“遵命。”
吩咐完余安，邵勋又喊来信使，令其即刻回返金墉城，请糜都督携带拒马而来。
一切安排妥当后，他抽出重剑，下令刀盾手居前，长矛手继之，严阵以待。
陈有根身披重甲，带着百名教导队精锐士卒围护在邵勋周围。
洛阳历次大战，邵司马先后负伤五处，触目惊心。
不能再这样下去了。
谁知道下次会不会一支流矢就带走邵司马的命呢？这是他无法接受的，他还等着邵司马兑现诺言，给弟兄们分地呢。
“呜……”沉闷的角声响起。      随之而去的便是密密麻麻的箭矢。
正往后涌的溃兵就像蒿草遇到了疾风一样，纷纷扑倒在地。
弓弩手一般都是积年老卒了。
他们神色漠然地看着这一切，一刻不停地射击着。
在他们两侧，已经各有一队步卒持矛上前，捅死侥幸未死的溃兵，以及迟滞溃兵的脚步，给弓弩手争取更多的时间。
片刻之后，又有部分弓手爬上了屋顶。他们好整以暇的拈弓搭箭，偶尔射一射溃兵，但大部分时候还是盯着城门口。
“糜晃，你不得好死。”溃兵人丛之中，上官璞悲愤地大叫。
邵勋注意到了他，将重剑交到陈有根手里，然后拈弓搭箭。
“洛阳城里无好人。”他轻叹一声。
弓弦一松，长箭破空而去，正中上官璞面门。
箭雨还在施放，御街之上尸横遍野，血流成河。
前面的人倒下，后面的人踩着尸体，跌跌撞撞向前奔去。
有人被长箭带飞，一时未死，仍然挣扎着起身，试图逃命。
有人在地上爬着，哀嚎哭泣，乞求下军的弟兄们让他过去。
还有人死命撞着两侧民宅，试图躲避。
但都没有用，弓弩手们就像执行军营夜间管理纪律一样，乱跑乱撞者，无分敌我，一律射杀。
人是脆弱的，血终有流尽的那一刻。
在遭到弓弩手的迎头痛击，死伤数百人之后，溃兵们终于清醒了下来，不再往后涌了。
邵勋喊来信使，吩咐一番。
不一会儿，便有十几人爬上两侧屋顶，大声呼喊。
“乱跑乱撞，格杀勿论！”
“返身杀敌，节级超赏！”
“骑军急来，马力不济！”
“街道狭窄，正合杀敌！”
在他们的反复呼喊之下，溃兵们你看我，我看你，不知所措。
到最后，部分中军老卒一咬牙，转过身去，长矛手主动上前，其余人互相配合，静静等待着命运的审判。
非中军出身的溃兵被他们感染，也战战兢兢地在地上找拾兵器，准备与西兵厮杀。
“嘚嘚……”马蹄声已近在耳边。
顷刻之间，第一批数十骑已冲了进来。
待看到密密麻麻的长矛时大为惊讶，但已来不及减速，直接就撞了上去。
好一阵人仰马翻。
冲在最前面的西军骑兵纷纷落地，后面的人慌忙减速，但在他们身后，还有更多骑兵涌来，全都挤在一起。
一时间，狭窄的街道和城门洞里，战马嘶鸣，乱成一团。
“杀贼！”两侧屋顶上的弓手连连施射，盯着坐在马背之上，目标明显的骑兵，挨个点名。
溃兵们缓过了神来。
有胆大的直接拿长矛戳刺，将骑兵捅下马来。
还有人拿刀砍马腿，待痛苦的马儿将骑兵掀下马背后，早就等候多时的其他人纷纷上前，将未及起身的骑兵乱刀斫死。
可怜此时尚未发明双边马镫、高桥马鞍，骑兵的腿部、腰部无法有效借力，作战起来十分困难，自身目标又大，于是一个接一个坠落于地，被溃兵砍死。
几乎就是当年袁绍、公孙瓒界桥之战的翻版——前面的骑兵被弓弩大面积杀伤，人、马尸体形成障碍，后面的骑兵还在往前涌，却提不起速度来，结果被袁绍的步兵乱砍乱杀，大败亏输。
如今却有那么几分意味了。
城门洞里满满当当都是西军骑兵。
有人意识到不对，直接下马，试图步战。
还有人傻呆呆的坐在马背上，大声催促。
溃兵们连杀百余骑，士气渐渐起来了，呐喊着冲向城门洞，长枪戳刺、环首刀斩首，甚至还有人施放冷箭偷袭，配合愈来愈熟练。
步兵，何曾有过这么轻松斩杀骑兵的机会？没说的，杀就是了，他们不是对手！
“击鼓进军！”邵勋又取回了重剑，下令道。
“咚咚咚……”鼓声隆隆响起。
王国军将士排着整齐的阵列，挺着森寒的长枪，小步快跑，直朝大夏门而去。
弓手们也次第汇拢过来。
没人指挥，他们将以小组为单位，瞄准还傻坐在马背上的敌骑，一个一个射杀。
城外的敌军骑兵似乎意识到了不对，纷纷拨转马首，向后退却。
城内的敌骑惊恐大叫，亦试图逃跑，但没机会了。
仗打到此时，已经没有任何悬念，几乎就是一面倒的屠杀。
(本章完)