第91章 吞并友军是优良传统（给盟主雨仙齐天

第91章 吞并友军是优良传统（给盟主雨仙齐天加更）
鼓声仍在响。
大夏门内外，人、马尸体交错纵横，一片血泊地狱的感觉。即便是打老了仗的武夫，也忍不住生出反胃之感，实在是没见过如此层层迭迭的血肉，太惨了。
王国军已经冲出了大夏门，见人就砍，逢人便杀，别说西军了，就连己方溃兵都不太敢往这边靠，纷纷避走。
直到何伦带着寥寥百余残兵走了过来……
“何将军速速进城，找都督复命。”邵勋下令士兵们让开一条通道，让何部军士通过。
何伦低声告谢，不敢多看邵勋的眼睛，灰溜溜入了城。
远处还有马蹄声响起，那是不甘心失败的西军骑兵。他们远远游弋着，想要冲杀，却又不敢。
刚刚那场惨败，前后被斩六百余骑，尸体从御街一直延伸到城外。甚至就连主将郅辅都负了伤，死伤可谓惨重。
远远监视了一阵，在看到没什么机会后，他们终于不情不愿地撤了。
既无夺门的可能，那就等主力部队来了，再从长计议。
邵勋一直站在门外。
两千多将士披甲执刃，默默肃立着。
一场酣畅淋漓的大胜，很容易就把士气调动了起来。
这种临时爆发的士气或许会在不久后降低，但此刻的他们确实战意昂扬，勇猛无比。
战场信使全被派了出去，小心翼翼地在各处奔驰，寻找三五成群的溃兵，让他们经广莫、大夏二门入城——糜晃已带着四千上军接管了城防，广莫门就是他下令开的。
此番出战，总计一万三千步骑，最终回来的，不过寥寥三千罢了，损失还是很大的。
剩下的万人，并非全死了，或许还有一些躲藏在各处，但也不会太多，最多两千上下，但很难回来了，除非特地派人搜寻、收容。
一直到日头偏西，城外已经空空荡荡之时，邵勋才率部回城。
大夏门轰然关上，吊桥缓缓拉起，整个战场又恢复了平静，余下的只有躺在地上垂死呻吟的伤兵，以及天空中呱呱乱飞的群鸦。
回去的路上，陈有根低声汇报：死了三名学生兵。
邵勋只是点了点头，没多说什么。
生死有命，富贵在天。只要打仗就会死人，这是避免不了的。
“邵郎君真是力挽狂澜。”糜晃、王秉二人匆匆走了过来，满脸轻松之色。
当上官巳全军溃败的时候，糜晃是真的担心贼众趁势夺门，攻入洛阳。在那个时候，他甚至想放弃挽救的努力，直接固守金墉城算了。
还好，他关键时刻没有软弱，决定“挣扎”一下，拼尽全力守住洛阳。
结果自然是好的。
张方太心急，竟然派骑兵快马赶来夺门，结果被赶到的王国军在狭窄的街巷和城门洞里，好好教训了一番，局势转危为安。
这一整天，真是意外频出，让人心惊肉跳。
“邵司马。”又一人走了过来，作揖行礼。
“陈……将军？”邵勋看了一眼，此君满脸血污，披头散发，赫然是左卫将军陈眕，差点没认出来。
“邵司马今日立下大功矣。”陈眕不咸不淡地恭维了一句，然后拉过身后一将，对邵勋介绍道：“此乃吾旧将陈勇。”
“邵司马。”陈勇躬身行礼。
邵勋回礼，问道：“陈将军何意？”
陈眕叹了口气，道：“今日之败，带回来的兵没剩几个了，还有四五百人的样子。陈勇，你一会带着儿郎们过来，与邵司马见个面。从今往后，你们就是他的兵了。”
“诺。”陈勇应道。
见邵勋要说什么，陈眕抢先道：“邵司马，这都是洛阳中军的老底子，有的来自左卫、有的来自右卫，有的来自骁骑，技艺自然是不差的。而今心气有些低，好好整训一番，将来还是强兵。我——心灰意冷了，此时不作他想，唯愿邵司马善待众位儿郎。”
说罢，也不待邵勋回应，踉踉跄跄走了。
邵勋默然片刻，便让陈有根带着教导队，去把陈勇以下四百余人收拢起来。
糜晃靠了过来，用极低的声音说道：“陈眕听说你箭射上官璞的事情了。”
邵勋恍然大悟。
他原以为陈眕连续经历惨败，心灰意冷了呢。如今看来，真正原因是什么可很难讲。
说不定，陈眕害怕自己拿他开刀，索性交出兵权避祸，反正也没剩几个人了，不如卖个好。
洛阳城里都是人精，嘿嘿。
“满奋呢？”邵勋又问道。
“死了。”糜晃叹了口气，道：“被西军阵斩。”
“满奋在城内还有两千多人吧？”邵勋问道。
“方才我遣人至其营中，别将侯虎、樊乘二人表示愿意尊奉号令。”糜晃说道。      “此二人是何来历？”
“都是洛阳中军老将，年逾五旬，老退在家，司空北伐前将其聘出，带了数十老军操练新卒。”
满奋、苗愿合计有五千兵，都是三个多月前招募的新卒，当时请了不少中军老人帮着训练。
“想办法收拢过来。”邵勋低声道：“洛阳城里不能有第二家军伍，都督也不想苗愿擅自放人进城的事情重演吧？”
糜晃迟疑地点了点头。
这次苗愿自作主张，把太子、上官巳等人放入城内，造成了极大的风波，差点让洛阳万劫不复。糜晃也有点怕。因此，虽然觉得吞并友军有些不太好，最终还是答应了。
“上官巳可能跑了。”糜晃说道：“有人看到他带着亲随，向南逃窜，西兵追之不及。苗愿回来了，直接躲进了军营内。”
“先不要理他。”邵勋说道：“当务之急，还是击退张方，保住洛阳。入城的溃军，都收拢起来了吧？”
“除陈眕、苗愿的亲随外，余众两千三百人，皆已收拢。”
邵勋盘算了下，道：“我要三百人。剩下的——王将军，想不想带兵？”
王秉吓了一跳，眼神阴晴不定，有些怀疑邵勋在试探他。
“王将军勿要多想。”邵勋笑道：“我手下兵不少了，实在带不过来。我知你在上军中还有不少东海旧识、乡党。何将军那边，我自去分说，你想要哪个，他会放人的。这两千溃兵，就由你来带，如何？”
王秉有些意动。
他被邵勋架空很久了，本来想去禁军谋职，避开这个瘟神。但如今禁军都没了，一切谋算成空。此时听到还能重掌兵权，说不心动是假的。
犹豫片刻后，他躬身一礼，道：“司马今后若有差遣，尽管说便是。”
“会有这个机会的。”邵勋将他搀扶而起，道：“你部就还以下军为号，如何？”
“自无不可。”王秉说道：“只是，原本的下军呢？”
“当然以中军为号了。”邵勋当仁不让地说道。
糜晃有些吃惊，但没说什么。
大国才有上中下三军，其中中军两千，上下二军各一千五，合计五千。
东海不是大国，按制是不能设中军的。
但话又说回来了，如今是什么时候？一笔糊涂账，待打退敌人再说吧。
王秉很快便告辞了，欢天喜地去看他的新手下。
糜晃站了片刻，终究忍不住问道：“小郎君，你这是要自封中军将军？”
“都是为了司空的大业，事急从权罢了。”邵勋叹了口气，道：“将来司空重返洛阳，一切交给他老人家定夺。他若褫夺我本兼各职，我定然遵从，绝无二话。”
糜晃无话可说。
在王秉走后，邵勋能直接控制的部队当在四千左右，其中三千战兵、一千辅兵。如果算上今天收拢的陈勇部四百多人、溃兵三百，就是四千七百多了。
当然，他相信邵勋的野心远不止于此。
侯虎、樊乘那还有两千余新兵呢，这个他可没分派下去……
事实上邵勋确实已经把这些兵给规划好了：大部分充任辅兵，另抽四五百人出来，与原下军中的王雀儿、金三、陆黑狗三队，合并组成一幢。
邵勋考虑过。
都是募兵了，是否还有必要设伍长？
唐代的时候，府兵制崩溃，唐玄宗开启了大规模募兵时代，士兵的专业化程度、技能水平越来越高，并在中晚唐时趋于成熟。
当时很多藩镇军队取消了伍长的编制，因为军队组织度提高了，没必要再设这一级军官。
东海王国军现在是事实上的募兵，虽然因为成军时间短，总体还很稚嫩，但他们训练的强度、频率是要高过一般世兵的，组织度自然也高。
那么，是否可以认真考虑取消伍长这个级别的军官？
邵勋不是很确定，但他决定观察一段时间。
王、金、陆三队，所有学生兵军官拔一级，伍长当什长，什长当队主，队主当督伯。空出来的伍长，由新兵们自己推选一人出任。
新组建的这一幢兵，邵勋自己兼任幢主，金三、陆黑狗担任督伯。
陈有根部现有一百人，马上扩充为二百，编为一幢，陈任幢主，王雀儿调过去担任督伯。
这两支部队接近八百人，隐隐约约游离于王国军系统之外。
邵勋是特意这么做的，免得将来“分割财产”时，产生不必要的麻烦。
他宁可管的兵少一些，也一定要“纯洁”。
有些兵，他能指挥，司空也能指挥。
有些兵，则只有他能指挥。
后者显然更重要。
(本章完)