第92章 变天（给盟主唐金玉加更）

第92章 变天（给盟主唐金玉加更）
许是大战方歇，初五的夜晚比较宁静。
糜晃派出了大量游骑，四处侦查敌情，报回来的消息都是：西军在芒山一带扎营，似乎在等待大队人马抵达，这让他很是松了一口气。
这一晚，邵勋几乎没有停歇下来的时候，他有太多事要做了，而且不能拖延。
他直接找到了侯虎、樊乘二人，将失了主将的满奋残兵整体吞并。
至此，王国军中军已有战兵三千三百余人，编为六幢，多出来的即为陈勇幢。
另有辅兵三千人，编为五幢。
上军何伦部有五千出头。
下军王秉部为两千人。
城内还有苗愿部两千余人。
廷尉周馥有兵数百。
在经历了一番波折后，“东海帮”再度在洛阳城内占据了上风，且优势急剧增大。
天明的时候，一夜未合眼的邵勋匆匆回到金墉城，和衣而眠。临睡前，他给金三、陆黑狗下令，带本幢兵六百人入驻宫城，屯于太极殿前操练。
这一晚，对尚书左仆射王衍而言，多多少少有点煎熬。
及至天明，一夜辗转反侧的他愤愤起身，在庭院中走来走去，心情颇为不佳。
巳时初刻，王敦、周馥等人匆忙赶来。
王衍将众人请入书房，对坐无语。
“不意弄巧成拙啊。”王衍有些懊恼地说道。
王敦、周馥对视一眼。
原本上官巳在城内势力颇大，又挟制太子，大肆劫掠，野心极大。众人一看不对，遂联合起来除去他。
如今看来，阴差阳错之下，上官巳确实被除去了，但东海王国军手脚极快，大肆吞并友军残部，一晚上过去，洛阳城里俨然变了天。
今日本来还邀请了苗愿、陈眕，但二人都没来，态度怎样，一清二楚。
“据我所知，昨日率众击退西兵者，乃东海国中尉司马邵勋。主张吞并溃兵，控制满奋残部者，亦是此人。”周馥说道：“刚打完仗，就趁着王师新败，诸营惶恐不安的有利时机，遽然下手，快如闪电，一下子吞并了诸部。不单如此，邵勋还派了数百兵士入宫城，屯于太极殿前，将太子、皇后握于手中。依我之见，此子野心不小，怕是又一个上官巳。”
王衍有些无语。
真的小看这个兵家子了。就像一条毒蛇一样，躲在阴暗的角落里，待机会出现时，毫不犹豫，立刻发动致命一击。
“我早说过，此人面厚心黑，大奸似忠。”王敦悻悻道：“兄长偏偏不以为然。”
王衍瞪了王敦一眼。
王敦哂笑，不以为意。
他就是这个性子，根本不怕兄长责怪，更何况兄长也不会责怪他。
“事已至此，还说这些作甚。”王衍长吁了一口气，排遣出胸中郁气。
“事已至此——”王敦嘿嘿一笑，模仿了一下兄长的口吻，然后话锋一转，道：“该好好摸清楚邵勋此人的路数了。其人手下诸将，或可暗中接触，看看有无机会。”
“处仲，你太毛躁了。”王衍教训了一句，语重心长地说道：“邵勋是何禀性，还不知道呢，不要轻举妄动。若是张方那般凶暴之人，怕是又要弄巧成拙。”
王敦有些不服，想要说些什么，却在王衍的目光逼视下退缩了，低声应了一句：“好。”
王衍轻叹一声，处仲比茂弘还要锋芒毕露，却不是什么好事。
邵勋这种人，已然成了气候，该好好想个办法应付了。
在这件事上，王衍稍稍感觉有点无措。
他最烦和张方、邵勋这种人打交道了。
比辩经、比诗赋、比家世、比拉关系、比策划阴谋诡计，他从来不怕，甚至感到如鱼得水。
但张方这类人，他压根不会和你比这些。
喜怒无常，动不动就杀人，一点道理不讲，有时候都不给你反应的时间，全家人就下锅了，真真叫人欲哭无泪。
这个时候，你在外州有再多的部曲又有何用？帮不上一点忙啊。
“仆射既和糜晃糜子恢交好，或可找他一叙，探听风色？”周馥在一旁建议道：“糜子恢到底是东海大族，或许更容易打交道一些。”
王衍烦躁地站起身，久久沉吟不语。
事实上，他也觉得糜晃更好打交道，毕竟是士人嘛。
邵勋虽然有官品，却无人品——个人的品级，就是门第、乡品。
卑贱之人，骤掌大权，容易小人得志，贪横残暴，一如张方、上官巳，甚至苟晞。
权力这种东西，最是迷人眼啊，一个不小心，就会沉溺其中，然后举止失措，身死族灭，为天下笑。
“暂先观望吧。”王衍做出了最终决定：“张方尚在芒山，主力一至，想必就会直扑城下。若在这个时候出点乱子，恐非好事。”
张方和邵勋，到底谁控制洛阳更好，大家心里都有倾向。
况且，邵勋似乎并不能一个人说了算。
他头上还有个糜晃，身边还有何伦、王秉二将，甚至就连苗愿，虽已丧了心气，但也不是不可牵制一二。      总之，张方带来的灾难更重一些，大家都有点吃不消他。
两害相权取其轻，先这么着吧。
******
邵勋只睡了不到两个时辰，就猛然惊醒。
没办法，在这个时候，他没法麻痹自己，安然入睡。
“陈有根！”他站起身，大喊道。
“将军。”陈有根笑嘻嘻地走了进来。
“将军？”邵勋哑然失笑。
这个将军是他“自封”的，严格来说不作数。但只要士兵们认，问题就不大。
他现在最大的担心，就是之前对糜晃说过的话：“威信未立，恩惠未加。”
威信是有了一点了。
斗场上展现武艺，昨日又将夺门的敌骑驱逐出了大夏门。
但这种威信是薄弱的，并不稳固，完全不能掉以轻心。
“都督何在？”邵勋一边穿衣，一边问道。
“去见王仆射了。”陈有根拿来戎服，帮邵勋穿上。
邵勋眉头一皱。
昨日厮杀之时，没见到此人，这会却又冒出来了，挺能钻营啊。
老实说，直到现在为止，他都觉得王衍比王导强，但想想史书上两人的地位，只能无语。
“苗愿去守南城了吗？”邵勋接过陈有根递来的粟米饭，胡乱扒了几口，问道。
“去了。”陈有根说道：“他还遣人来金墉城，说之前一时糊涂，犯下大错，今愿奉都督为主，再无二心。”
“都督怎么说。”
“都督是厚道人，宽慰了他，令其仍领本部，守御南城。”
“两千新卒，南城怕是守不好。就看张方何时看出虚实了。”邵勋笑道。
简而言之，苗愿手底下的那两千多整训了不过三四个月的新兵，站在城头还能唬人，一旦交起手来，可就要现出原形了。现在就看张方什么时候能看破南城那帮人的花架子。
不过，张方在北边，南城是相对最安全的一侧——理论上而言——兴许苗愿运气好，没遇到张方主力呢。
苗愿之外，王秉守东城，邵勋额外将中军辅兵加强给了他。
何伦部兵多，守相对重要的西城。
邵勋自领本部，于北城对敌。
城中还留有机动力兵力千余，随时准备驰援各处。
昨夜入睡前，邵勋甚至与糜晃计议，打算征发豪门僮仆、部曲，临时编组成军。
是的，豪门部曲就像地里的韭菜一样，会自己生长。
以庾家为例，之前的那批人被邵勋征发过。今年五月，颍川老家又有上百部曲来洛阳，可不就是自动生长么？
再者，不断有外地士人、商人入京。如今这年月，敢独身上路的，我敬你是条汉子，必然成群结队啊。
所以，洛阳城中其实沉淀了不少私人武装力量。只不过他们比较分散，没人组织起来罢了。
糜晃基本同意了邵勋的建议。
但他觉得，这事还得王衍出面才好办。
王夷甫身负天下之望，口舌功夫又了得，如果有朝廷出面，再由王衍从旁协助，此事不难办到。
对此，邵勋没什么好说的。他去劝世家大族交出私兵，人家以为和上官巳一样是来打劫的呢。王衍出面，确实是最合适的。
“名气真的能当饭吃！”邵勋一边吃饭，一边感慨，同时来了一次自省，看看最近的所作所为有没有疏漏。
我的目标是什么？
就现阶段来说，就是增加名气，培养私兵，同时不断加强在中军乃至上、下两军内的威信，造成既成事实。
将来如果司马越再度出现，他也有更多的筹码，好讨价还价。
那么措施是什么？
思来想去，其实完全没必要站到明面上。把兵带好，把部队稳住，把仗打赢，比什么都强。
王衍喜欢站在台前，那就让他出风头去好了，我不介意。但该给的好处不能少，这是底线。
最后就是困难了。
当前阶段，最大的困难无非是吞吃了太多的溃兵、友军，部队心思混乱，没法有效发挥出战斗力，这是需要努力化解的部分。
想明白之后，他不再迷茫，心中愈发坚定。
老板不在家的日子，真是别有一番风景呢。
权力真空的地方，天然就是野心家的乐园。
(本章完)