第94章 司空最后的下落（给盟主高冷鸟加更）

第94章 司空最后的下落（给盟主高冷鸟加更）
张方的大部队一直到九九重阳节这天才来齐，随后便在城北扎下营盘。
糜晃派出斥候查探，贼军并没有伐木打制攻城器械，心下稍安。
至于张方为何没这么做，原因令人暖心：洛阳周围打来打去这么多年，近处的森林早没了，得到远处去寻找，这无疑极大增加了工作量。
另外一点，洛阳四周有大片民宅，真的摆不开兵力。
之前上官巳与张方野战，就出了城北民宅区。但这会你要攻城，就不得不顿兵城下，怎么办？拆房子？工程量太大。
放火烧房子？意义不大。因为即便你烧出一片断壁残垣，还是没法展开兵力。
城外真正开阔的地带，只在十二座城门附近，这也是为何外军攻洛阳，战斗总以城门命名的缘故——未必在城门旁边打，多半在离城门有段距离的开阔地带。
张方扎下营盘后，一直没有动静，可能自己也在犹豫吧。
这个鸟城，没有内应，守军再不内乱的话，真的只有长期围困了。
金墉北城城头，邵勋、糜晃、何伦三人登高望远，观瞭敌情。
“打又不打，走又不走，张方想作甚？”何伦看着远处密密麻麻的营垒，问道。
“来到洛阳，一仗不打，肯定说不过去，回去也不好交代。”邵勋笑了笑，道：“不管怎样，张方总得来送些人头再走。”
“郎君这话说得豪情万丈。到时候城墙不守，我可拿你是问。”糜晃开了个玩笑。
“都督放心。”邵勋说道：“张方若诱我出城，我自不理会。若他来攻城，定杀个片甲不留。”
糜晃哈哈一笑，虽说仍未完全放心，但确实宽慰许多。
洛阳城下摆不开阵势，若要强攻，非常别扭。而城内增援起来又方便，即便军心不稳，战力稍弱，也可以凭借地利及人数优势，堪堪抵挡。
随着时间的推移，军心、人心会越来越稳定，张方就更攻不下了。
“都督今日心绪颇佳，可是有好事？”邵勋当前，何伦明智地不谈兵事，于是他把注意力放到了其他地方，敏锐地注意到了糜晃今天连笑好几次，心情相当不错。
“确有佳讯。”糜晃笑得合不拢嘴了：“本来打算回去后告诉你等，在这里说也无妨。范阳王遣使至洛阳，言司空已回徐州。”
“果真？”何伦一喜，追问道。
“千真万确。”糜晃放声大笑，一扫多日来的阴霾。
邵勋也跟着大笑。
真心笑，不是假笑。
如果司马越这会就死了，对他而言并非好事。因为司马颖会去掉一大敌，并州司马腾、幽州王浚、许昌司马虓、青州司马略乃至宛城司马释等人，就不一定能被组织得起来了。
邵勋之前认为司马越打仗稀松，但运营还不错，就是这个原因了。
他有当盟主的潜质，能拉拢各路宗王、都督，尤其是司马馗一系的子孙，共同对敌。
在这个庞大的集团中，司马越是居于核心的关键人物。他若死了，司马虓、司马腾、司马略等辈奉谁为主？他们相互之间也不服啊。
而没有这股庞大的反司马颖、司马颙势力，洛阳必然不保，不是司马颖南下，就是司马颙东进。届时，邵某人也只能灰溜溜跑路了。
“司空还在，那大可居中联络，组织各路义师勤王，讨伐不臣。”何伦高兴地说道：“司空可是已经说服东平王（司马楙）？”
糜晃脸色一变，叹道：“司空奔徐州，从者不过百余。东平王闭门不纳，司空遂走东海。”
何伦唉了一声。
在他心中，恨不得司空马上打回洛阳。司空不在，邵勋都能压到我头上，日子难熬得很。
邵勋则默默品味司马楙、司马越之间复杂的关系。
徐州都督司马楙甚少得罪人，乱世老滑头了。
司马越战败东逃，他没有加害，只是闭门不纳，劝其离开罢了。那小模样，就像一个女的在说：“我们没有关系，你赶紧走，别让XXX误会……”
司马越当时应该是比较憋屈的。因为在此之前，徐州积极响应，往洛阳输送物资，态度非常到位。可一吃败仗，立刻翻脸了，变化太快，让人难以适应。
“我已派出信使，前往东海传讯。”糜晃看着二人，说道：“司空身边还有军将、幕僚跟随，他应想在徐州招募兵马，重新杀回来。诸路义师二度围攻邺城，为时不远矣。”
“司空大业，成功有望啊。”何伦有些激动地说道。
“事已至此，我等唯谨守洛阳，等待司空号令。”邵勋说道。
“对！”糜晃笑道：“洛阳乃都城，哪怕打成一片白地，在天下人心目中，仍然意义非凡。这里不能丢，一定要守住。”
******
洛阳离邺城并不远，快马数日即可抵达。
张方夺城失败，顿兵于城北的消息很快传了过去，但司马颖却无心理会了。
这会他正呆坐在陂池边，静静看着池边的残花败柳，一如他的心境。
卢志、王澄、杨准、崔旷等幕僚侍立于侧。
卢志原本被司马颖表为中书监，但他现在没法去洛阳，仍在邺府当幕僚，最新职务是“参署丞相府事”，乃司马颖事实上的军师。
杨准是“军谋祭酒”，其实就是越府的“军谘祭酒”。自从“军师祭酒”这个名字不让用后，各地发明了很多新叫法，“军谋”、“军谘”就是其中两样。
杨准算是名士。
被司马颖征辟后，不以官事为意，逍遥终岁，其实就是白拿工资混日子。
司马颖以其为名士，“惜而不责”，非常宽容。      崔旷是参军，博陵人，曾力劝司马颖发动荡阴之战，甚得信任。
比起主公，幕僚们的士气尚可，毕竟他们没有性命之忧，甚至可以转仕他府，总能有官做。
“顾彦先呢？”一阵寒风吹来，司马颖打了个冷战，转头问道。
“在侍奉天子。”卢志闷声闷气地回了一句。
司马颖凝视着这个曾经最信任的幕僚，知道他心中有气，良久之后，摇了摇头，道：“要不要派他去洛阳？”
顾彦先就是顾荣，吴人。
曾仕司马伦之子、大将军司马虔府，担任长史。
司马伦败后，转仕司马冏府，任主簿。
司马冏败后，转仕司马乂府，任长史。
司马乂败后，转仕司马颖府，任丞相从事中郎。
荡阴战后，天子至邺城，司马颖派顾荣陪着，于是兼领了个侍中的职务——他和卢志一样，既有幕职，又有官职。
最近，邺城有人提议与司马越讲和，并将天子送还洛阳。司马颖有些心动，打算派顾荣来办这事。
至于为何这般，就不得不说瞬息万变的河北战局了。
邵勋在洛阳和上官巳、张方斗得不可开交，荡阴获胜后的司马颖，也并不轻松，因为并州、幽州兵过来了。
双方多次交锋，邺师败多胜少，损失惨重。
尤其是最近在平棘的战事，石超一下子葬送了万余人，以至于王浚的斥候游骑都跑到邺城附近刺探军情了。
消息一传出，邺中大恐。
很多幕僚、官员逃走，因为他们听说王浚帐下的鲜卑骑兵四处烧杀抢掠，担心遭殃，故举家出逃。
至于邺城官民为何这么没信心，主要原因还是兵少。
荡阴之战，邺兵并不是没有损失。尤其是攻打洛阳中军的那两天，死伤枕籍，前后损失了一万多人。
这次在北边被司马腾、王浚零敲碎打，又损兵万余。
平棘之战后，邺城兵马已不足两万，难以应付并州、幽州两方面的夹攻。更别说，青州方向也可能出兵了。
司马越的党羽，委实太多了一些。
荡阴一战，他从河南召集了一大堆杂兵，溃散之后，司马腾、王浚、司马略还虎视眈眈。如果他们再败，司马颖怀疑这厮还能说动许昌都督司马虓、宛城都督司马释等人再行出师，简直怎么打都打不完。
司马颖不知道自己输在了哪里，可能要怪父祖吧，他们这一支的人丁怎么这么少？
“太弟，天子还都之事，宜速行。”卢志劝道：“天下方伯闻之，或会熄了出兵念头。”
“太弟，请奉天子还都。”王澄也劝道。
“太弟，一时送还天子罢了。度过难关后，还可以再让天子巡狩河北。”崔旷说道。
幕僚们的意见整体还是一致的。
在战局日益不利的情况下，再把天子捏在手中，坏处甚多。
该利用的价值，已经利用得差不多了。
天子刚刚下诏，废太子司马覃、皇后羊献容，令囚于金墉城。
诏书将不日抵达洛阳，届时司马颖还是皇太弟，大晋唯一储君。或可以此名义，徐徐图之。
当然，天子还都之后，又会落于司马越一系之手，届时会不会复立太子、皇后，就很难说了。
但眼下确实没法子。
奉天子还都，其实是邺府释放善意的表现。
如果不行，卢志建议司马颖以皇太弟的身份，表荐司马越为太傅。
说白了，就是求和——司马越败着败着，眼看就要赢了。世事之离奇，莫过于此。
“张方号为宿将，却连洛阳都拿不下来。”司马颖没有正面回答卢志的话，说起了洛阳局势。
若洛阳在张方手里，事情就好办多了。
“张方只有二万兵，强攻难以奏效。”卢志说道：“太弟，莫要将希望寄托于彼辈了。王衍天下名士，糜晃老成持重，又有勇将邵勋冲锋陷阵，洛阳只要没有内乱，很难落于张方之手。”
“唉！”司马颖以拳击掌，非常懊恼，片刻后，道：“让刘元海回去吧，速速整备，发五部之兵助我。”
“诺。”卢志应道。
事已至此，每一分力量都要用起来。
匈奴五部出兵后，至少可以牵制下司马腾，让邺城能集中精力对付王浚。
邺城还有两万兵，是生是死，全看这一战了。
(本章完)