第95章 垃圾时间

第95章 垃圾时间
天苍苍野茫茫，风吹草低见牛羊。
好吧，这是刘渊的幻觉。此地乃邺城近郊草亭，迎来送往之所，并非一望无际的草原，但他确实想了很多，思绪早就回到了少年时代曾经纵马驰骋过的茫茫草海。
那里有粗砺的朔风。
那里有洁白的羊群。
那里有奔腾的骏马。
那里有早年曾经喜欢过的少女……
一别数十年，鬓发已白。
人生无常，发妻早已离世，儿女业已长大。
而自己，终究无可挽回地步入了人生的暮年。
“看不穿，看不穿！”刘渊苦笑两声。
他不明白，为何这把年纪了，还要回到草原上折腾。
呼延攸初来之时，他其实并不怎么热心。后来皇太弟不放他走，令其继续在幕府参军事，他就顺势答应了，没有任何不满。
但没想到，数月之内，野心竟然渐渐滋长，终至一发不可收拾。
呼延攸曾经对他说了一段话，乃转述的右贤王刘宣（刘渊堂祖父）之语：“左贤王（刘渊）英武超世，天苟不欲兴匈奴，必不虚生此人也。今司马氏骨肉相残，四海鼎沸，复呼韩邪之业，此其时矣！”
这句话仿佛击中了刘渊的内心，让他恍惚了很久。
这些时日，刘渊每每辗转反侧，夜不能寐之时，就会仔细咀嚼这句话。
从情感上来说，他无比赞同。
从理智上来说，他觉得很无谓。
匈奴早就七零八落了，还复什么呼韩邪大业！
常年所受的教育告诉他，放弃吧，一把年纪了，半只脚都进了棺材，为什么还要去陪那些野心家闹事呢？
他们真的发自内心地服从你吗？
你离家这么多年，部落里的亲朋旧识还有几个健在？
那些人，言语粗鄙，素无信义，更没有道德，你跟他们是一路人吗？
跟野兽待在一起，人也会变得残暴，这不符合你大半辈子的行事准则。
就这样来回纠结，刘渊内心之中反复交锋，煎熬无比。
直到司马颖替他做出了决定，一切都解脱了！
临走之前，刘渊最后看了一眼邺城郊外的风物。
野田广开辟，川渠互相经。黍稷何郁郁，流波激悲声。
别了，邺城。
曾经的刘元海，大抵永远死了吧……
翻身上马之后，他再不回头，在宾客仆役的簇拥下，一路西行，快马加鞭，只花了十余日就抵达左国城。
九月底，右贤王刘宣等拜刘渊为大单于。
随后开往离石收拢部众，并以此为都。
虽然尚未正式开国称制，但匈奴势力的兴起，已然难以阻挡。
草创之初，事情千头万绪，繁杂无比，把刘渊累得够呛。偶尔清闲下来的时候，他一度想要延聘中原士人来帮忙，无奈应者寥寥。
士人不行，他又想着招募兵家子。
在这个时候，他的眼前浮现了一个人影。
那是春光明媚的三月，七里河畔青翠欲滴，流水潺潺。勇敢的少年单人独骑，直踹敌阵，生擒一幢主而回。
中原人才何其多也。
收了我良弓的勇少年，却不知在忙些什么……
******
邵勋在忙着和张方对骂。
这个吃人魔王花了足足半个月，跋涉百余里，伐木而归，然后打制攻城器械。等整得差不多了之时，已经是九月下旬了。
面对洛阳城外狭窄逼仄的地形，西军气得七窍生烟。
放火、拆房，什么招都用了，最后在城北清出了一块场地，勉强能容纳三千人。
攻城战就此展开，但却不太顺利。
你给了糜晃、邵勋半个月时间，人家不会什么都不做。
至少，军心粗粗稳定了下来。
王衍又施展三寸不烂之舌，从士族、行商那里“借”了三千人，编成部伍之后，严加整训，于是洛阳又多了一支机动力量。
此城，似乎愈发不可破了。
“张方，锅已备好，就等你洗干净了。”陈有根站在城头，大声呼喊道。
他喊完，十名特地挑选的大嗓门军士齐声复述一遍。
声音传出去了老远，城头守军哄堂大笑。
西军听完，脸色有些不自然。
他们固然吃人肉，但并不代表内心之中就认为这是对的。被守军公然奚落后，尽皆失色，士气有点低落。
“邵勋，躲在龟壳里作甚？兀自像个妇人，出来与我一战。”张方之子张罴骑着一匹神骏的战马，远远掠过战场。      张罴驰过之后，他的数名亲兵又上前，轮番挑衅。
邵勋哈哈一笑，拈弓搭箭，接连射倒两名贼骑，吓得张罴拍马远去，城头一片喝彩之声。
西军营寨之内，张方立于高台之上，远远看着。
攻城战已经展开了。
鼓手扒了上衣，赤膊上阵，咚咚敲着战鼓。
两千余兵步卒推着云梯车，踏过已经填平的壕沟，径直冲向高耸着的洛阳城墙。
甫一靠近，城头就落下了如雨点般密集的箭矢。
有人就近躲进云梯车肚子里。
有人举着大盾，严密遮护。
但箭矢太密集了，前冲的队伍里不断有人倒下，垂死挣扎的哀嚎是那样地震撼人心。
待靠近城墙根下时，城头又有落石、汤水、滚油、金汁落下。
任你如何勇猛，任你穿几层甲，被滚烫的金汁一浇，也忍不住打滚痛呼。
如此受伤，与死无异，甚至更加痛苦。
张方面无表情。
打仗没有不死人的，他的心早就硬了，死得再多也不会有丝毫动容。他在乎的，只是如此攻城有没有效果。
如今看来，不是太顺利。
“登上城头了。”有亲兵惊呼道。
张方精神一振，聚精会神看着。
第一拨登上城头的人不多，大概二十几人的样子。
他们都是军中难得的勇士，身披重甲，气力惊人，更兼勇猛善战，一般人站到他们面前时，大气都不敢喘。
“或许，他们有可能……”张方的心中燃起一丝希望。
但这希望，很快又变成了失望，因为城头突然飞出密集的弩矢，刚刚登上城头的勇士立足未稳，直接就被射翻在地。
城下响起了一片哭喊声。有士兵不顾矢石，直冲过去抢尸体。
很显然，这是私兵部曲的主人家战死了，宾客们如丧考妣，拼了命也要抢回尸体，不然没法交代。
“唉！”周围响起接二连三的叹气声。
张方不想再看了，直接下了高台。
亲兵们面面相觑，也跟了下来。
“营中粮草尚可支几日？”张方一把抓过粮官，问道。
粮官有些害怕，干咽着唾沫，勉强说道：“还可支半月。”
“没派人外出搜罗？”
“已经尽量搜集了，不然早就断粮了。”
“废物，再找不到粮食，等着下锅吧。”张方一脚踹翻粮官，怒道。
粮官连滚带爬远去。
张方拔出佩刀，狠狠斫了一下木柱。
他带兵打仗，粮草从来就没足过，不得不想办法就地筹集，因此闹出了很多骇人听闻的事件。
粮草问题，其实并不致命。
真正致命的是河北战局。
并州、幽州二镇联兵十余万，声势极其浩大，而成都王却只有不到两万兵了。
张方甚至可以大胆地说，邺城基本完蛋了，最迟也挺不过下个月。
而成都王完蛋之后，将置河间王于何地？置他张方于何地？
司马越并没有死，跑回了徐州，还有闲心发布檄文，号召诸位方伯讨伐成都、河间二王。
如此之大的势力，河间王真能抵挡？
好，就算河间王能抵挡，他张方怎么办？
两万余人顿兵洛阳城下，师老兵疲，然后等着各地兵马汇集而来，将他们一举全歼么？
张方已萌生去意。
今日试探了一下，敌军战力一般，但占着守城优势，还是能把他派过去的精兵给赶下城头。
既如此，也不用多试了，这仗没法打。
千锤百炼的精兵、骁勇彪悍的重甲武士，轻易被人用金汁、开水浇死，亏不亏？
不如归去。
张方的眼睛看向北方，离去之前，总要带走点什么东西。
他喊来了儿子张罴，隐秘地吩咐一番。
(本章完)