第96章 和平？休战罢了！

第96章 和平？休战罢了！
张方决意不再攻打洛阳，但战争不是立马就能停住的。
打制了这么多攻城器械，不用掉太可惜了。
收拢了如许多的溃兵，不消耗掉太浪费粮食。
后者尤其致命，回去的路上，不知道粮食够不够吃，多半又要吃肉。关中的肉不能随便吃，弘农那地方，吃了两回了，第三回还能找出多少肉？
难矣！先消耗点人吧。
九月二十五日，邵勋在深夜被叫醒，随后披挂整齐，带着从太极殿换防下来的的银枪军及中军一幢计一千二百兵，冲上了平昌门城楼。
马道之上，到处都是呼喊声、惨叫声，影影绰绰，辨不出身形。
“夜中之禁，乱跑乱撞，无分敌我，一律射杀。”邵勋直接下达了命令。
弩手上弦，弓手搭箭。
“呜——”角声一响，密集的箭矢发射了出去。
仿佛狂风暴雨一般，瞬间覆盖了大半个马道。
箭雨所过之处，再无站立着的人影。
角声一遍又一遍。
弓弩手们也站上了马道，朝城头射击，又换来了一连串的惨叫。
“咚咚……”鼓声响起。
教导队护着邵勋，一马当先，冲了上去。
城头的火盆熄灭了好几个，光线有些昏暗，但这只会让战斗更增几分阴森、狰狞。
“嘭！”陈有根冲在最前面，直如怒目金刚，一剑横斩而去，直接砍在对方脸上。
其他人迅疾跟上，在昏黄色的光晕下，与敌人展开了血腥的近身搏杀。
邵勋先冲到城垛边，将一个刚冒上来的人头斜斩而飞，随后飞起一脚，将另一个露出半个身子的敌人踹落城下。
身后有破空声传来，他侧身一避。
“当！”环首刀劈在早就坚硬如铁夯土城墙上，发出一声脆响。
邵勋一剑劈下。
“当！”为铁铠所阻。
但重剑劈斩的力量极大，敌兵环首刀脱手，兜盔被震落在地，身形也止不住踉跄后退。
“尔母婢！”邵勋打出了性子，快走两步，一把揪住敌兵的发髻，顺势将他按在火盆内。
敌兵被重剑劈斩得晕头转向，待清醒过来时，燃烧着的木炭已近在眼前。
“啊！”惨叫声惊天动地，皮肉烤焦的臭味弥漫开来。
邵勋死死按了片刻，便将他推倒在地，然后扬起一脚，把火盆踹向刚刚登上城头的两名敌兵。
炽热的木炭在空中飞舞，烫得敌兵哇哇大叫。
月华之下，重剑连连劈斩，雪亮的剑光从左杀到右，又从右杀到左，所过之处，五六名敌兵惨叫倒地。
教导队的士卒有样学样，端起火盆就往敌军人丛里扔。
弓手跟了上来，在远处仔细观瞄，朝有价值的目标射击。
战斗是血腥残酷的，极为考验人的意志。
教导队的士兵一个接一个倒在城头，用他们的血勇之气，一点一点将攻上来的敌人磨掉。
血肉磨坊，诚如是哉。这一晚，不知道吞噬了多少祭品。
银枪军跟上来后，局势已经彻底稳定了下来。
他们排成整齐的阵列，枪出如龙，将残存不多的敌人清理干净。
“啊！”最后一名敌军将校被逼到墙角，十数杆长枪齐齐捅出，将他钉死在了墙上。
银枪军的新卒们过于紧张，使了太大劲，甚至将此人给腾空架了起来。
血汩汩流下，在其脚下汇成了一个小血泊。
“嘭！”长枪撤回后，尸体轰然倒地。
敌将大睁着双眼，不甘地望向天空。
长安的月亮，应该也是这般明亮吧……
邵勋提着滴血的重剑，在城头走来走去。
敌军已经不再往上攀爬了，显然知道城内来了援军，这次夜袭偷城失败了。
他们连攻城器械都来不及收拾，仓皇撤退，消失在夜色中。
马道上又响起了一片脚步声。
中军士卒们抓了数十名逃兵，推搡着押了过来。
邵勋冷哼一声，问道：“苗愿呢？”
“苗将军负伤，被送回城中了。”片刻之后，一名逃兵说道。
邵勋沉默了会，将他揪了过来。
逃兵不明所以，却见匹练般的剑光斩击而下，大好头颅瞬间飞起。
“弃城而逃，该当死罪，全部斩了。”他下令道。
逃兵们一片哗然。
中军士卒可不管他们怎么想，刀枪齐下，很快就将这些人屠戮殆尽。
场中弥漫着浓烈的血腥味，即便刚刚上阵杀过人的银枪军士卒们，也有些不适应。
“金三、陆黑狗！”邵勋喊道。
“在。”二人齐声上前。
“带人出城追杀一番，以牛市为限。”邵勋下令道。
“诺。”
“知道怎么追击吗？”
“多张火把，多擂战鼓，成列逐奔，三百步为限。”两人像背书一样回道。
多张火把是为了制造己方人多的假象。
多擂战鼓同理，甚至可以布在不同的方向，起到迷惑敌军的作用。
这都是夜战的伎俩，在敌军撤退时尤其有效。
成列逐奔，追三百步就停下来整理队形，然后继续追击。
这个措施是为了防止遇到敌军增援部队，或者被其断后的人马反冲击。
邵勋听完后就笑了，学生兵们是真的下了功夫，平时学习的技能背得滚瓜烂熟。
现在是让他们实践的时候了。
******
出城追击的银枪军在天明前回来了，几乎没什么伤亡，但也没多少斩获。
敌军跑得飞快，夜色中又难以辨别其去向。到了最后，只斩杀了几十个掉队的倒霉鬼——因为视力不佳而走散的人。
接下来数日内，敌军的攻势渐渐平息了下来。
偶尔发神经攻一次，人数也不多。
二十六日，攻东城。
一度打得王秉手忙脚乱，让敌军突上城头，最后还是靠了邵勋加强给他的三千辅兵，硬是靠着人数优势，把突破的敌人给堆死了——攻东城那几天，守军前后死伤四百余人。      东城不克，二十七日再打南城。
苗愿部的新兵想逃，但又不敢。
邵勋亲自带着预备队银枪军压阵，关键时刻加入战斗，最终击退敌军。
二十八日，西城小打小闹了一次。
何伦沉着应对，兵也多，没让张方得手。
打到这个时候，双方都明白洛阳之战就这样了。
一开始没得手，机会就永远失去了。
西军现在的进攻，更像是在为撤退或别的什么行动做掩护。
而且他们也不再派出精兵了，攻城的要么是羸兵，要么是收容的溃兵，自然不会有什么战果，纯粹给对面送人头罢了，甚至是在帮助他们的新兵成长。
九月最后一天，西军数千骑兵聚集在城外。
步卒则拔营而走，井然有序。
晚些时分，骑兵也纷纷上马，一溜烟消失在了远方的天际边。
洛阳城头当场爆发出了热烈的欢呼声。
从司空北伐开始，两个多月了，其间大起大落，历尽波折。此时还能站在这里的人，都有种劫后余生的感觉。
而这一切，都离不开那个男人。
金甲武士站在城楼上，沐浴着夕阳，霞光万丈。
他是洛阳能够坚持到现在的定海神针。
他的威望，已经无人质疑。
从城头撤下后，邵勋回到了金墉城，第一件事就是前往王妃居所，汇报请示。
旁人见之，交口称赞。
邵司马不但打仗厉害，为人又很忠心。即便司空不在，亦事事向王妃请示汇报。
王妃最近也收获了一批军心。
她带着府中婢女，以及住进来的其他家族的女眷，为将士们缝补战袍，激励士气。
甚至于，有两回还亲自做了饭食，带着仆婢们担往城头，以飨众军——呃，不是所有人都能吃到的，毕竟就那么点东西，据说让邵司马和教导队的军官们分吃了。
她的这种行为，在此时是比较少见的，因此效果格外好，确实起到了激励士气的作用。
“张方为什么现在才走？”裴妃隔着窗户，轻声问道。
“我刚刚听闻，这厮可能盗发了历代公侯之墓，甚至是皇陵。”邵勋回道：“他这人就这样，贼不走空，不捞点东西回去，将士们也有怨言，下次便不肯出征了。”
“真是丧心病狂。”裴妃叹了口气。
邵勋沉默。
他的目光在模糊的窗户纸上逡巡，感觉裴妃好像换了一套衣裳。
每天请示，每天都换，型制还不一样，变着花样穿。
这是成年人之间的游戏，朦朦胧胧，乐此不疲。
不过邵勋知道，裴妃是有理智的。司空还在，她不可能怎么样。
是，此时的士女教育确实多样，礼教束缚大为减轻，风气相对开放，但像司马睿老妈那种传出诸多桃色新闻的，终究还是少数。
“你要找的东西，我找出来了，写在这方丝帛上，拿去吧。”窗户打开，露出裴妃宜喜宜嗔的脸。
邵勋接过丝帛，粗粗阅览了一番。
“匈奴就值得你这般费心？”裴妃有些不解：“张方退走，洛阳应该太平了吧？”
“太平一时罢了。”邵勋说道：“司马颖颓势尽显，其若败，下一个目标就是司马颙。不扫平此人，司空安能稳居洛阳，发号施令？”
司马颖、司马颙是盟友，击败司马颖后，必然要进兵关中，讨平司马颙势力。
不将他们彻底消灭，司马越就是半场开香槟，喝高了。
仗还有得打，但洛阳确实可能迎来一段难得的平静期。
裴妃闻言，白了邵勋一眼，道：“你比我还了解司空。”
邵勋尴尬一笑，含糊道：“司空有大志，当然会一一扫平诸侯。”
他一边回话，一边看着丝帛上娟秀的字迹。
裴妃确实很有文学天赋，翻阅了那么多档案、史料，最后总结出来的内容十分精炼。
邵勋看完，已有粗粗了解。
简单来说，昔年魏武以南匈奴深处内地，势力渐大，始分其为五部，以弱其势。
每部置帅，选魏人为司马，以为监察。魏末又改帅为都尉。
左部都尉统万余落，居故兹氏县（今山西临汾市南）。
右部都尉六千余落，居祁县（今山西祁县东南）。
南部都尉三千余落，居蒲子县（今山西隰县）。
北部都尉四千余落，居新兴县（今山西忻州）。
中部都尉六千余落，居大陵县（今山西文水东北）。
对于南匈奴，曹操的态度一直是驱使其为兵，与各方势力交战。
他也很警醒，将匈奴拆分为五部是一招，同时还不断征发其人口——“礼召其豪右，使诣幕府；豪右已尽，乃次发诸丁强，以为义从；又因大军出征，分请以为勇力，吏兵已去之后，稍移其家，前后送邺，凡数万口……”
曹操的套路就是给匈奴上层当官，精锐士卒当“义从”，普通牧人随军出征。这还不算，匈奴人当了兵之后，还要把家人迁走，前后数万口。
这些到了邺城的匈奴人，基本被汉人同化了。你现在去问他们，多半不知道祖上是匈奴还是汉，那就默认是“魏人”，现在则默认为“晋人”，语言、服饰、生活习惯彻底改变了，失去了本族的文化特征。
曹操这么一番操作，使得魏末南匈奴大概只有十几万人口。
晋初又有塞外匈奴归附，前后十九种。上规模的只有三次，一次是“两万余落”，一次是“、男女十万口”、一次是两万九千三百人，剩下的都在万人左右，甚至只有千余人。
所以，现在的南匈奴五部，去掉晋朝战争征发后损失的人口——不仅仅是战死，还有本人当兵后，全家被迁移到西晋腹地汉化掉的——大概还有男女老幼四五十万人的样子，成年男丁十余万。
这股力量，相当不小了。
极限征兵的情况下，理论上所有成年男丁都要上阵，就是十几万匈奴兵。
当然，为了可持续性竭泽而渔，一般不会这么瞎搞，征发个五万人就顶天了。甚至于，五万人都嫌影响生计，出动个两三万人就差不多了，再辅以十几万汉人丁壮，组成了所谓的“匈奴大军”。
若洛阳中军还在，诸部轻重骑兵、具装甲骑编制齐全，自可与其一战，战而胜之的概率还很大。
可现在么，啥也不说了！
邵勋收好丝帛，告辞离开。
洛阳迎来和平？不存在的，只是休战罢了。
下一次的敌人，很可能就是匈奴。
司空会派他上阵吗？太可能了。
未雨绸缪是必须的。
而在此之前，他还有另外一件大事要做：邺城那边有信使过来，通报皇太弟司马颖可能在近期派兵护送天子南归，令洛阳留守将官迎奉。
(本章完)