第100章 他好会啊！

第100章 他好会啊！
已经恢复至二百骑的教导队在远处停了下来。
陈有根一声令下，留十人收拢马匹，其余人护着邵勋，往圣驾方向而去。
费立犹豫再三，问道：“来者何人？”
“东海国中尉司马邵勋，奉都督糜晃之命，迎谒天子。”邵勋大声回道。
费立下马，作揖道：“还请邵司马率众稍离，勿要惊扰了天子。”
邵勋脚步不停。
陈有根冷哼一声，带着十余名顶盔掼甲的壮士上前，一挤一撞，将费立及其手下赶到一边。
费立大怒，右手紧握刀柄，直欲噬人。
陈有根看都不看他，自有教导队儿郎上前，与费立对视。
一方无甲，器械不全。
一方身披铁铠，背负弩机，手持重剑。
费立终究没敢动手。
司马颖张了张嘴，想要斥责几句，被邵勋的目光一瞟，又闭上了嘴巴。
这个少年郎，曾给他留下了深刻的印象，他若发起疯来，这边不知有几人够他杀的。
“陛下。”及至车前，邵勋以头触地，大礼参拜。
司马衷鼻子嗅了嗅，喜道：“快快起身。卿何名耶？可带酒食？”
“臣名邵勋，正要侍奉陛下进食。”邵勋起身后，拍了拍手。
很快，便有教导队士卒开始从驮马背上解东西。
邵勋亲自动手，在草地上铺了一层毛毯，放下蒲团。
士卒们搬来几张小案几，又拿来食盒、食器。
司马衷下了马车，面露喜色。
“陛下巡狩日久，风餐露宿，且先用鸡汤。”邵勋拿出一个瓦罐，高举过首。
侍者接过瓦罐，想要先尝一尝。
司马衷出言阻止：“擎天保驾功臣，焉能害朕？”
天子虽然被人私下里称为傻子，但他分得清谁是忠臣，知道谁对他好。在这件事上，却要胜过不少人。
司马衷在蒲团上坐下后，接过侍者舀好的鸡汤，大口吞咽起来。
邵勋又拿出一个饭甑，道：“此乃新城稻所熬之粥。陛下离京日久，当思此物。”
新城在洛阳附近，曹魏时就以水稻种植出名。
曹丕就曾评价新城稻：“上风炊之，五里闻香。”
与新城稻齐名的是河内稻。
袁准在《招公子》中提到：“河内青稻，新城白粳，弱萁游梁，濡滑通芬。”
可见，洛阳周边还是有一定规模的水稻种植的，只不过价格偏高，普通人不易享用罢了。
司马衷一听，连忙放下鸡汤，催促侍者给他盛粥。
司马颖在一旁咽了口唾沫。
邵勋用眼神示意了一下，又有教导队士卒从马鞍下解开包裹，取出胡饼，分给随驾众人。
胡饼干硬，难以下咽，但众人依然狼吞虎咽，纷纷道谢。
“此为鹅炙。”邵勋又道：“臣为陛下割炙，稍顷便可啖之。”
司马衷连连点头，赞叹不已。
邵勋就这样不紧不慢地侍奉饮食，十分恭敬。
到最后，甚至为天子倒了点酒。
司马衷一饮而尽，酒足饭饱之后，抓着邵勋的手，有些哽咽：“这么多臣子，唯邵卿前来迎奉。”
“陛下，都督糜晃、侍御史庾琛等人正在富平津恭迎圣驾。”邵勋回道。
司马衷想了想，记住了这两个人，道：“此皆忠臣也。朕还都之后，定有赏赐。”
说完，让侍从将其扶起，道：“这便回京吧。”
“臣遵旨。”邵勋说完，天刮起了一阵寒风，他立刻脱下披风，道：“寒风劲疾，陛下且披此假钟，以御风沙。”
司马衷愣愣接过，侍从连忙为其披上。
假钟就是披风、斗篷，因形如钟而得名。
因北人多骑马，假钟是一种非常常见的服饰，能防御风沙，又不妨碍行动，故穿用甚多。
在南方，假钟就不常见了，被视为一种非正式服饰。
南朝梁时，刘显将去寻阳，诸人约定送行。他拿出十匹丝帛，说饯行那天如果谁穿着奇特的衣服过来，这些丝帛就是他的了。
当天，周弘正着绿丝布裤，披绣假种（钟），轩昂而至，夺标取帛。
南北风貌之不同，可见一斑。
司马衷披上假钟之后，可能是心理作用，感觉暖和多了。
邵勋又至自己的战马旁，从留守军士那里取来马槊，至圣驾旁，道：“陛下，且容臣护驾前行。有臣在，定无贼人敢冲撞圣驾。”
司马衷眼睛红了。
有此忠臣，何愁天下不太平！
见天子默许了，邵勋又使了个眼色。
陈有根会意，趁着驭手没反应过来，抢先占了位置，为天子驾车。      “陛下，此为幢主陈有根，忠贞不二，勇冠三军。”邵勋介绍道。
“陈有根……”天子默念了一下，道：“有壮士驾车，邵卿护卫，朕无忧也。起驾吧。”
“诺。”陈有根应了一声，稳稳地驾起马车前行。
邵勋披甲执槊，步行护卫。
教导队士卒纷纷回到马上，聚拢过来，紧紧跟随。
伴驾的官员、公卿、宗王们你看看我，我看看你，不由地倒吸一口凉气。
这个小小的中尉司马，好会啊！
天子对他印象极佳，众人也承了些人情，今天的风头几乎全让他一个人抢了。
有些消息灵通之人，联想到邵勋驱退张方，力保洛阳不失的事情，心中有数了，开始悄悄打听他的家世。
司马颖臭着一张脸，故意落在后面，但耳边依然传来一阵阵“聒噪”。
“邵勋年齿几何？门第几品？”
“其人可已婚配？”
“东海王可看重此人？”
“他若能当上郡国太守，便可为吾佳婿。”
诸如此类。
“太弟，寄人篱下之时，当隐忍为重。”费立悄悄靠了过来，低声说道。
司马颖缓缓点了点头，神色黯然。
仅仅一年之前，他出兵二十余万攻打洛阳。
彼时兵众迤逦而行，鼓声绵延百里。出师阵容之盛，百年未见。
这才过了一年，形势便急转直下。
邺城被王浚攻破，死者无算。
他则带着家人仓皇出奔，无处可之。
怎么会这样呢？
司马颖怀疑完人生，又抬头看向那个披甲执槊的军将。此人恰如旭日初升，前途无量，与自己形成了鲜明的对比。
世间之事，扑朔迷离，直让人难以适从。
******
没有追兵的情况下，一路走得还算顺遂。
十月初九清晨，圣驾过浮桥，至黄河南岸的富平津。
霎时间，渡口处鼓乐齐鸣，热闹非凡。
刚刚下车的天子又被感动到。
邵勋不着痕迹地挤到了侍从身前，搀扶住天子。
“众卿……众卿……”天子哽咽，洒下两行热泪。
“臣等恭迎圣驾。”糜晃、王衍带头，纷纷拜倒在地。
“众卿平身。”司马衷带着哭腔喊道。
众人依次起身。
王衍酝酿了下情绪，道：“陛下北狩，宗庙震惊。臣等居于洛阳，外有贼兵，内有叛逆，艰难奋战，稍偃兵戈。今迎回圣主，必可重振颓纲，开启盛业，乃至稼穑连丰，华戎咸泰。大晋——中兴有望矣！”
“大晋中兴有望矣！”众人纷纷贺道。
邵勋对王衍的“信口雌黄”又有了新的认识。
天下都这般操行了，他硬是说成要“中兴”，厉害厉害！
王衍此时正云淡风轻地站在那里，脸上没有丝毫异色。
老江湖了，脸皮算什么？把控住局面，捞取好处才是真的。
今天哄了天子一下，天子记着了。接下来的朝政安排，还不是对他言听计从？至少在司马越回洛阳之前，他可以稳稳地操控朝政。
王衍在这边盘算，那边的司马衷收拾心情，问道：“糜晃、庾琛何在？”
嗯？王衍微微有些惊讶。
“臣在。”糜晃、庾琛二人应道。
“你二人之功，邵卿皆已详述。”司马衷说道：“朕回宫之后，自有恩赏。”
糜晃、庾琛二人心下激动，齐声道：“谢陛下隆恩。”
司马衷点了点头，道：“回洛阳。”
有这功夫，还不如去华林园看青蛙。文武百官，真不如癞蛤蟆有意思，它们还会为朕叫唤两声呢，你们会什么？咦，这时节好像没青蛙了啊……
司马衷的兴致一下子小了很多，怏怏不乐地上车后，突然招了招手，道：“邵卿与朕同乘一车。”
嗯？我真的可以和陛下你开一辆车吗？
邵勋大喜，道：“臣遵旨。”
说罢便上了马车，继续披甲执槊，护卫天子。
王衍的嘴角微微抽动。
他看着邵勋，邵勋的目光似乎也捕捉到了他。
新老两代“影帝”大眼瞪小眼，又都一笑，一切尽在不言中。
圣驾离开富平津后，一路向南，两天后抵达了洛阳。
大晋天子圣质如初，又回到了他忠诚的洛阳。
(本章完)