第101章 结交

第101章 结交
天子经东阳门入城时，受到了洛阳士民的热烈欢呼。
有人是真心来的。
有人是过来看热闹的。
还有人是为了半个胡饼过来的。
彼时正值正午，吃了三大碗饭、一大块肉和一碗鱼汤的天子喜笑颜开，频频挥手。
但洛阳百姓的目光多落在天子身侧的邵勋身上。
无他，金甲太耀眼了，实在无法让人不注意。
天子身后还跟着一连串的车辆，驴车、牛车甚至羊车都有，是糜晃在富平津准备的，给宗王、公卿、官员乘坐。
这个时候，还有很多洛阳公卿的家眷出门迎接家人。
有人看到自家主心骨回来了，欣喜异常。
有人则没看到，痛哭流涕。
这就是战争啊，不是每个人都有幸活下来的。
司马颖与豫章王同乘一车，二人形成了鲜明的对比。
前者眼神躲躲闪闪，不敢直视洛阳百姓。
后者高兴地看着向他跑来的妻子。
嗯？邵勋扫了一眼，原来认识。
卫将军梁芬家的小娘子，与庾文君一起出游过，像个大姐姐一样照顾她。
光芒万丈的他含笑点了点头，没想到梁小娘子看了他一眼，似乎不认识般，一溜烟地跑过去，追在豫章王的车驾旁。
邵勋昂首挺胸，目视前方。只要我不尴尬，尴尬的就是别人。
当然，也不是没有人在密切关注他。
邵某人现在的名气是真的不小。
火并掉了上官巳，让满城公卿印象分+1（原来可能是负分……）。
驱退张方，更是让全城百姓感激万分——张方一来，公卿不一定有事，百姓肯定遭殃。
另外，战争甫一结束，他就带着军士、劝说百姓出城抢种麦子，并身体力行，带头耕地，让诸多有识之士赞赏不已。
这些名气，随着时间的沉淀，会慢慢显现出效果的。
车队在宫城外停下。
官员、公卿、宗王再拜天子，各自散去。
临时留守宫城的王国军下军将军王秉早就等候多时，大礼参拜。
“起来吧。”天子双手虚扶，然后又对陈有根道：“快，直去华林园。”
“诺。”陈有根应下了。
端门已经大开，车驾过太极、昭阳二殿后，抵达了华林园。
六百银枪军士卒进了宫城，有条不紊地接替下军遗留下来的防务。从今往后，他们将是宫城内唯一的守备力量。
天子一下车就直奔池塘，随后便失望地顿住了。
邵勋瞟了一眼，满塘的枯枝败叶，有甚可看的？
他细细打量起了这座皇家园林的规制。
还是武夫的视角，哪里适合屯兵，哪里适合交战，仔仔细细琢磨了一番。
天子已在侍者的围护下，逛出去了好远。
邵勋懒得跟上，待看到糜晃满头大汗地走过来时，连忙上前行礼。
“都督可是送王夷甫回去了？”邵勋笑问道。
以前落魄的时候，王衍出现在我们的世界中了吗？没有。
现在掌握兵权了，他凑上来了，呵呵，老糜还是看不穿啊，被王衍忽悠得不行。
“还有司徒王戎，一起送回去了。”糜晃略有些尴尬地说道。
“都督急来此，有要事？”邵勋问道。
“方才收到故人来信，讲了一些东海之事。”糜晃说道：“裴盾、王导、刘洽、王承、戴渊等人，皆随司空去了东海。”
“司空在做什么？”
“大约在整顿军务吧。”
邵勋无语。
东海王国军的老底子早来洛阳了，那边撑死了剩下几百兵，有什么可以整顿的？
“刘洽奉司空之令，招募、整训新兵。”糜晃说道：“王承当了东海太守，协助处理政务。”
“太守？”
“其实就是国相、内史。”糜晃解释道。
东海国就一个郡，太守与国相、内史并无区别——国相曾经废除过，但在实际中仍然存在着，比如陈敏就刚当了广陵相。
“司空莫非想在徐州做些什么？”邵勋问道。
“小郎君果真聪慧。”糜晃大笑道：“司空或许想让东平王（司马楙）挪挪位置。”
“此事大有可能啊。”邵勋说道。      从情理上来说，别的州司马越可以不要，但徐州一定很想拿在手中。
司马楙站队失败，便给了司马越动手的理由。而以如今的形势来看，司马楙一定很惊慌，如果给他个别的去处，多半就从了，可兵不血刃拿下徐州。
另者，司马越应该开始通盘谋划天下诸州方伯的安排了吧？
冀州这么大块肥肉，会给谁呢？
算了，想那么多作甚，反正不可能是自己。
“还有一事。”糜晃说道：“我欲遣使至东海，迎司空回洛，如何？”
“此为正事，当从速办理。”邵勋回道。
糜晃满意地笑了。
他有点担心邵勋大权在握，生出别的想法，这是非常危险的，也很短视。
“还有一事。”糜晃拉住准备离开的邵勋，道：“京中有些官员、公卿，托我邀请你参宴……”
“为何不直接找我？”
“你终日钻在军中，如何寻得你？”
“宴无好宴，不去了。”
“哎，别忙着拒绝啊，好事。你真不知你现在的名气？王夷甫还请你赴宴呢。”
邵勋吓了一跳，加快脚步离开了。
******
向天子辞行后，邵勋回到了金墉城。
裴妃走了，城内空荡荡的，除了废皇后羊献容、废太子司马覃外，就只剩庾亮一家了。
没什么意思。
和庾亮随便聊了一会后，便回了住处，研习经史。
庾亮回到自家馆舍时，看到父亲站在院中，遂躬身行礼。
庾琛嗯了一声。
妹妹庾文君、弟弟庾怿、庾冰、庾条亦上前见礼。
庾亮静静地看着庾琛。
父亲是个相貌清癯的中年人，平时话不多，非常低调，但庾亮知道，父亲只是不喜应酬罢了，胸中还是藏有锦绣的。
“记得吾儿初见邵勋之时，并不以为意，后来颇为热切，曲意结交，现在更是言听计从，何故也？”庾琛凝视着儿子的眼睛，问道。
庾亮不敢与父亲对视，沉默片刻后，道：“初时囿于旧见，觉得此人不过是个赳赳武夫罢了，虽然谈不上厌恶，但也不觉得亲近。尤其是他夺了我家部曲，心中更是不喜。”
“不仅仅是这些吧？”庾琛问道。
庾亮知道瞒不过父亲，深吸一口气后，说道：“儿当时确实想得很多。邵勋乃军户出身，纵然勇武，或有军略，但出身决定了他前途有限。后来发现，他胸中有丘壑，料事多中，便真心信服，觉得他在这个乱世中，或能走得更远。只是——怎么也没想到，他硬是借着大势，一步步走到今天。”
“此子确实是个异数。”庾琛叹了口气，道：“但洛阳并非善地啊，他留在此处，前途难测。”
“父亲，如果东海王稳定朝局，然后腾出手来，一一扫平各路诸侯，能做到吗？”庾亮问道。
“元规，过了年就十七岁了，别再那么天真。”庾琛加重了语气，说道：“你扪心自问，可能吗？”
“那怎么办？”
庾琛闻言却沉默了。
怎么办？他也不知道啊。
他曾经想过去江南吴地当个太守，躲避北方战乱，却苦无门路，便把此事压在了心底。
迎天子回洛阳的路上，糜晃暗中询问，愿不愿意在河南或河北当个郡守。
他当时没有明确回答，其实就是不太愿意。
现在想了一路，渐渐有决定了。
怎么说呢？洛阳太危险了，乃众矢之的。诸王谁入主洛阳，最终都没有好下场，仿佛是诅咒一般。
如果能去外地当太守，即便不是江南，多半也比留在洛阳更好。
或许，该放弃不切实际的妄想了。
司马颖大败，河北及部分河南郡县肯定是要大大清洗一番的，届时会空出来许多官位。
刺史他是不敢想了，但捞个太守的可能性极大。
可能是冀州某郡，也可能是司州某地，看情况了。
“罢了，不说这个。”庾琛意兴阑珊地叹了口气，道：“你既与邵勋有旧，就好好维系这份关系。此人勇冠三军，又出身东海，手握大军，行事还有分寸，我看他还能往前走一走。”
“父亲说的是，儿知道怎么做了。”庾亮诚恳地说道。
弟弟妹妹们在一旁默默听着。
庾文君低头眨巴着眼睛，听得似懂非懂。不过，中心意思还是明白了，父亲让大兄曲意结交邵勋。
他果然很厉害！
联想到在辟雍认识的徐家阿姐、周家小妹，言谈间都在说邵勋如何，她心中就有些不喜，好像自己的玩具被人盯上了一样，心下更涌起了一股奇怪的攀比心理：我可是前年就认识邵司马了，去年三月春游之时，还说过好一会话呢。
大兄会怎么结交他呢？会不会经常把他带家里来？
(本章完)