第104章 殿中将军

第104章 殿中将军
围猎一直持续了好几天才结束。
正月十五那天，邵勋回到了洛阳。
他第一件事就是去找糜晃，结果被直接拉到了酒桌上。
还能不能干正事了？
王衍家的府第清雅富贵，邵勋没心思看。
王衍家的舞姬婀娜多姿，邵勋没心思调笑。
王衍家的菜肴精美异常，嗯，吃了不少。
今天的主角是王澄，王衍最喜欢的弟弟。
这个宴会，是为了庆祝王澄找到了新工作：司空幕府长史。
是的，原邺府从事中郎王澄转投越府，一来就空降长史，位高权重。
知道这个消息时，邵勋看了一眼糜晃，糜晃点了点头，表示这是真的——当然是真的，这种事又怎么能开玩笑呢？
今天在场的还有一位名叫华谭的人。
邵勋对他有印象，扬州秀才入仕，在幕府担任军谘祭酒，听闻与司空一起逃回东海了。
这次连年都没过，又匆匆来到洛阳，可见有要事——对邵勋来说，多半不是什么好事。
糜晃特意坐到了邵勋旁边，低声道：“司空有意征讨河间王颙，派人来提前做准备。”
“如何准备？”
“第一件事便是重建禁军。”糜晃说道：“先把左右卫建起来，可能会以王国军为底子。你有什么未完成之事，抓紧办理吧。”
靠！早知道接受材官将军的职务了，还是天子对我好。
“司空不要王国军了？”邵勋问道。
“刘洽在东海、兰陵、下邳等地募得数千人，这就是王国军。”糜晃说道。
“那中尉你……”邵勋感觉有些不妙。
难道我真的要成为禁军将领了？
“司空在东海，刘洽也在东海。”糜晃只说了这一句话，但意思很明了，现在天天跟在司空屁股后面转的是刘洽，不是他糜晃。
司空或许认为他们保住洛阳是大功，但刘洽跟着他一起逃亡，也是功劳啊。
都说功莫过于救驾，刘洽有点那意思了。
“中尉要当左卫将军或右卫将军了？”邵勋问道。
他知道，自己的王国中军将军多半泡汤了。
糜晃摇了摇头，道：“和张方差不多。”
这什么话？邵勋有些无语，张方是冯翊太守，加右将军。其中，本官是第五品太守，加官是第三品将军。难道糜晃也是……
“弘农太守（第五品）、西中郎将（第四品）。”糜晃补充了一句：“张方攻洛阳的路上，弘农太守弃官而逃，空了出来，便给我了。司空的意思是让我整饬好弘农郡，为西征做准备。”
邵勋了然。
“你可能会担任殿中将军。”糜晃又道：“掌禁军一部，司空还是很喜欢你的。”
在洛阳中军编制完全时（超过十万步骑），左右卫将军各辖三部司马、五部督及殿中将军（员额不一）。
其中，精锐重甲步兵、弓兵、弩兵由三部司马统率，骑兵由五部督统率，剩下的杂七杂八的轻步兵统归诸位殿中将军管带。在那个时候，每一位殿中将军统率的轻步兵数量不会低于五千人，甚至更多。
这是个第六品的官职，相当不错了。
当然，司马越也没什么人可用了。
糜晃从第六品中尉变成第四品西中郎将。
自己从第八品东海中尉司马变成第六品殿中将军。
那么，何伦、王秉之辈，有没有机会从第六品王国上军将军、下军将军一跃而成左右卫将军（第四品）？
可能性还是很大的。
“北军中候是谁？”邵勋问起了这个最关键的问题。
“司徒王戎以中领军的身份兼领北军中候。”
中领军曾经一度是禁军最高长官，但现在已变成荣誉职位，北军中候才是禁军统帅——去年北伐前，苟晞就曾担任北军中候。
“想不到啊，弄来弄去，最后还是当了禁军将领。”邵勋无语问苍天。
羊献容，一定在笑吧。
他有预感，这个新禁军搞不好不是司马越独资的。他可能是股份最多的，但有没有绝对控股权很难说。至少，禁军法人是王戎，不是么？
这和司马越如今的政治地位类似。
他是各路势力的盟主，主导投资的项目还血本无归……
“十八岁的殿中将军，找谁说理去？”糜晃哈哈一笑，道：“也就是在军中了，如果放你出去，当个中县县令，怕是骇人听闻。”
“我感觉司空从来没想过放我出去。”邵勋叹了一口气。
别看太守品级低，但“我的地盘我做主”，实际非常贵重。
去年正月，朝廷为了安抚张方，让他退出洛阳，给了右将军和冯翊太守两个职务，你问问张方喜欢哪个？
右将军品级是高，但也就是一份俸禄罢了，实际能管什么事？更何况，朝廷压根不会给张方发俸禄，洛阳百官都领不到足额俸禄，邵勋当了中尉司马这么久，更不知道该去哪里领俸禄。
大晋这个破房子，真的离散架不远了，居然欠薪！
“庾琛那边也有眉目了。”糜晃低声说道：“这次真是卖了老脸，王夷甫同意庾琛当汲郡太守。”
邵勋重新审视了一番糜晃。
果然，他没有无效社交！
曾经以为他被王衍忽悠了，现在看来，双方互有来往，厉害。      又投资我，对我示好，同时编织另一条关系网，果然能混到现在还活蹦乱跳的，就没一个简单的。
历史上的他，可能也就缺乏点运气罢了。
“多谢中尉。”邵勋拱手道。
“庾子美老成持重，我也很欣赏的。”糜晃说完，又看了眼邵勋，道：“不过，以你和庾元规的交情，怕是没到这份上吧，为何会替他父亲说话？”
邵勋支支吾吾。
“莫不是你想当他的女婿？”糜晃语出惊人：“不过，他女儿还小吧？哎，小郎君，不如当我女婿算了。吾女脾气好，心善，会侍奉公婆，打理家务，就是……就是胖了一点点。”
“这……”邵勋无语。
胖了亿点点？一屁股坐死那种？算了。
音乐声响起，舞姬们又开始跳舞了。
邵勋看了眼主座，王衍、王戎、王敦、王澄都在，正与客人谈笑风生。
他不感兴趣，转而问道：“中尉去弘农，怕是不容易吧？”
“确实。”糜晃叹了口气。
弘农本来是个不错的地方，人杰地灵，又地处要道，商旅繁盛，钱是不缺的。
但问题在于，张方每次过来，都必走弘农，诸县被祸害惨了。
司马越让糜晃当弘农太守，并非简单的酬功，一定还另有任务。
比如，筹集粮草、器械、役畜，征发夫子等等。总之，就是为西征做好前期的后勤准备工作，毕竟兵马未动，粮草先行嘛。
“那地方，还能喘气的，多半已在坞堡中了吧？”邵勋又道。
“不知还能有几个喘气的。”糜晃苦笑道。
邵勋眼珠转了转，道：“不如，趁着西征尚未展开，我陪中尉去弘农走一遭。山林之中，不是贼寨就是坞堡，最好把兵也带过去，好好清理一番。”
“怕是会有损伤吧？”糜晃有些迟疑。
他知道王国军还打不了硬仗，坞堡其实并不好啃，有些甚至设在地势险要之处，没那么容易拿下的。
“兵总是要练的。”邵勋正色说道：“以战代练也是种办法。我就不信，那些贼匪的山寨有多坚固。打几个下来，后面的就怕了。届时中尉走马上任，便可相安无事，他们甚至还会奉上钱粮。”
“不错。”糜晃终于点了点头。
忽然间，他似乎又想到了什么，问道：“河南尹周祖宣提及一事，伱近几日把潘园占回去了？”
周馥原本是廷尉，最近当了河南尹，上任没多久。
“那本来就是我们的地啊。”邵勋说道。
“那是朝廷的地啊……”糜晃无奈道：“先前只不过是借给我们用罢了。你就是占了金谷园都没人说什么，潘园确实是朝廷的地。”
“那我去占金谷园。”
“你……”糜晃哭笑不得，道：“罢了。而今在洛阳周边夺占良田的公卿不少，也不缺你一个。周馥那边，不用理会，他就是新官上任，想做点什么罢了。”
“手头无兵，还敢在洛阳占地，这些人怎么想的？”邵勋有些叹服。
这些就属于脑子不清醒的人了，还以为大晋朝处于鼎盛时期呢。
“中尉，我占地也是为朝廷分忧啊。”邵勋又道：“刘渊攻并州，百姓纷纷南下避祸。若不将他们管束起来，早晚变成贼匪，自己筑寨聚居，四处劫掠，那成什么样子了？”
刘渊已经正式建国了，胡、晋归附者日众。
他建国的理由十分“充足”：“吾，汉氏之甥，约为兄弟。兄亡弟绍，不亦可乎！”
于是定国号为“汉”。
众人请上尊号，即皇帝位。
刘渊谦让：“今四方未定，且可依高祖称汉王。”
于是即汉王位，大赦，建元“元熙”，追尊安乐公刘禅为孝怀皇帝。
又，立其妻呼延氏（续弦）为王后。以右贤王宣为丞相，崔游为御史大夫，左于陆王宏为太尉，范隆为大鸿胪……
刘渊并不是唯一一个开国称制的。
在他前面，李雄自称“成都王”，大赦，建元“建兴”。
又废除晋法，约法七章。以其叔父骧为太傅，兄始为太保，李离为太尉，李云为司徒，李璜为司空，李国为太宰……
纯纯李家班。
这个政权虽然得到了不少蜀地士人的支持，但还没有国号，看着有点像草台班子的样子。
总之，大晋朝似乎有点不妙了。
有一有二就有三，受刘渊、李雄鼓舞，说不定哪天就又跳出来个人，想要称制建国，割据一方。
“有些时候，我总觉得你和王夷甫棋逢对手，就该凑一块。”听到邵勋有些无耻的话，糜晃忍不住笑了：“要不你当他女婿吧？”
“怎么现在一个个都想替我说亲？”邵勋无奈道。
“你难道真不知道你现在的名气和地位？”糜晃摇了摇头，道：“十八岁的殿中将军，大可挑挑拣拣。王夷甫家其他人我都看不上，但他女儿王惠风不错。虽然是寡妇，但娶回家能旺三代，后院绝对不会失火。”
邵勋懒得说话，我只对皇后有兴趣。
(本章完)