第105章 后妈养的小团体

第105章 后妈养的小团体
曹馥府上，庾敳、潘滔等人如约而至。
庾敳熟练地嗑散，飘飘欲仙。
潘滔摆了摆手，示意不要。
另有几个年轻人，包括庾亮、徐朗在内，一副跃跃欲试的样子，但见到潘滔没动静，只能按捺住心思，把目光瞟向那些漂亮的侍妾。
谁知曹大爷挥了挥手，侍妾们陆续离开。
“北中郎将、平昌公模加宁朔将军（第四品），镇邺去了。”大冬天的，曹大爷仍然摇着扇子，侃侃而谈：“温羡受封大陵县公，食邑一千八百户，仍为冀州刺史。”
平昌公司马模是司空的亲弟弟，原为散骑常侍（第三品），现在当都督了，镇守邺城，直接攫取了最大一块肥肉。
老实说，别人应该会有点意见。
司马腾不想挪个位置吗？并州可不是什么好地方。
青州司马略呢？不眼馋邺城？
更别说，司马模什么都没做，屁的功劳都没有，就因为他是司马越的亲弟弟，从一个闲散宗室一跃而为冀州之主。
估计很多人在等着看他笑话呢。
闲散宗室，又没开府，手头能有几个亲信？你控制得了冀州吗？
温羡原本就是冀州刺史。
北征之时，逃回洛阳，然后跟着出征。失败后，逃回老家等着，居然又官复原职，还“从驾有功”，受封爵位。
而说起大晋朝的爵位，那绝对是史上最混乱的之一。
泰始元年，置“新五等爵”——如果算上王，则是六等爵。
王爵仅可司马氏子孙就封，暂且不论——原本只有亲王，后又多了个县王，只有少数人得封。
公（郡公、县公两种）、侯（郡侯、县侯）、伯、子、男五等爵，外姓可封，宗王后人递减爵位时亦可封，如东赢公司马腾。
外姓所封之五等爵，大多数是司马炎开国时所封，一般加开国二字，又可详细分开国郡公、开国县公、开国郡侯、开国县侯、开国侯、开国伯、开国子、开国男。
五等爵之后，还有乡侯、亭侯、关内侯、关外侯等。
泰始年间（265-274），又有关中侯之类，非常杂乱。
咸宁三年（277），荀勖上奏，认为“五等体国经远，实不成制度”，“然但虚名……略与旧郡县乡亭无异。”
荀勖觉得，五等爵与汉代的列侯分封没什么区别，请“裁度”。最终结果是，公侯仍从旧制，公侯以下基本不封了。即便有，也是公侯后人递减爵位时获得，且无封国，仅享有一些经济利益。
而公侯则是有封土的。侯国即便不满五千户，仍可置军，兵千人。
司马伦僭位时，滥封过一次，甚至连他家奴仆都封爵了。但除此之外，公侯以下很少封，算是把以往杂乱的封爵体系给重构了一遍——实际上，仅有公侯的话，清晰是清晰了，但又偏少。
与温羡一同受封的，还有延陵县公高光等人（食邑一千八百户）。
温羡出身太原温氏，是温恢之孙，高光乃曹魏太尉高柔之子，都是名门世家出身。
他们什么都没做，得了爵位。
从驾出征，拼死力战的将士们却没有得封。
合理，真的合理。
“东赢公腾进安北将军（第三品），并州多事，不知道他能不能撑住场面。”曹馥继续说道。
司马腾乃司马越二弟，司马模之兄，并州刺史、都督。
去年曾经率军击败过邺将王斌，为司马颖的最终倒台立下过功劳。
但没有什么可赏给他的。
将军号看着贵重，但没地盘、没兵，不太实惠。
邵勋之前宁可不升任材官将军，也要继续掌兵，这也是原因之一。
公侯以下的爵位，各种将军号，都是锦上添花之物，不值得花大力气追求。
司马越在二弟、四弟中，最终选择了还没有地盘的四弟司马模去邺城，不知道出于什么原因。
如此一来，从西到东，并州、冀州、青州全部掌握在司马越的三个亲弟弟手里了，如果他本人再拿下徐州，堂弟司马虓在豫州，堂侄司马释还在宛城当都督，司马懿四弟司马馗一系的声势非常浩大了。
司马越作为这一系的“家长”，是当之无愧的盟主，虽然这个盟主的军事能力有点弱。
“军司，说这些作甚？”庾敳有些幽怨地说道：“司空到底几时回洛阳？听闻最近有不少士人前往东海，投奔司空，难道他就在东海开府，不管我们了？”
“是啊。”庾敳起了头，有人叹了口气，接着道：“如果拿下徐州，司空必然自领徐州都督、刺史，为弹压地面，肯定还要在那边留一段时间，今年还能回洛阳么？”
“东平王到底挪不挪窝？早点走，司空早点整顿完徐州，可早点回洛阳。”
“我听闻司空给东平王许了兖州，东平王还在犹豫。”
“还犹豫什么！再犹豫下去，宣布他是逆臣，诸镇共讨之，司马楙下场更不堪。”
“谁说不是呢，希望他能早日想通吧。”
曹馥猛地摇了几下扇子。
众人停下了议论，都看着他。
偌大的东海王集团，现在隐隐分成了东西两部分。      东海王居东海，陪他一起逃难的王承当了东海太守，刘洽负责募兵，成了事实上的中尉。考虑到最近又有很多人前往东海，请求入幕，围拢在东海王身边的士人是越来越多了。
这样一来，当初留守洛阳的人就尴尬了。
以军司曹馥为首，幕僚、朝官十余人，声势不如那边壮，偏偏掌握着兵权，离天子还近，何去何从，确实该好好考虑了。
曾经有人打算东奔徐州，去司空身边做事，被曹馥以洛阳英才不足为由劝阻了。
但这样下去也不是个办法啊。
洛阳留守人员都快成后妈养的了，天天看着东海那帮人围在司空周围拍马屁，自己做什么事司空都不知道，久而久之，前途不妙啊。
其实，这就是派系问题，任何一个团体都难以避免。司马越的不在，恰好又将这个问题放大了。
曹馥很清楚怎么回事，他心中有数，唯一的办法，就是增加他们这边的力量，建立更多的功勋，让司空重视。
人嘛，总是更容易看到眼前的人，远方的人容易被忽略。那就用不容抹杀的分量，逼着司空把目光投注过来。
“糜子恢那边，怎么说？”曹馥转向潘滔，问道。
“他二三月间就能出任弘农太守，已经说好了，他愿意争一争西征主帅之位。”潘滔说道。
“那就帮他争！”曹馥毫不犹豫地说道：“我侍奉司空多年，这点面子还是有的。”
“何伦、王秉想要左右卫将军之职。”潘滔继续说道：“司空还想任用陈眕、王瑚、褾苞等人，此皆禁军旧将，新募之兵里有不少禁军溃卒，他们带起来更方便一些。”
“何伦、王秉，目光短浅。”曹馥评价了一句，又问道：“邵勋呢？”
“我见到邵勋时，他在禁苑打猎，操练军士。”潘滔回道：“近几日还占了些田地，听闻要置办舞姬、女乐，又让他侄男、三弟入太学挂名……”
“就这些？”曹馥问道。
“就这些。”潘滔坦然注视着曹馥，回答道。
“少年郎，骤登高位，经不起诱惑啊。”曹馥叹了口气，道：“也罢。还知道操练军士，这就够了。以后可用美人、钱财结交之。”
潘滔的话，曹馥当然不会全信。
但似乎又合情合理。
十八岁的少年，精气勃发，有了地位、权势之后，怎么可能忍得住不沾声色？
曾经极为看好的少年郎，不能这么堕落下去啊。
“王夷甫那边，遣人知会一番。”曹馥又道：“我不想和他争什么。他掌吏部铨选，我不会作梗。我要做的事，他也莫要胡乱插手。元规，你跑一趟。”
“是。”庾亮轻声应道。
“军司……”徐朗突然出声。
“何事？”
“裴廓、裴遐回来了，司空可能要任用。”徐朗说道。
曹馥默默思考。
裴廓本来就是中垒将军（第四品），若入禁军掌兵，天经地义。
裴遐是王衍女婿，尚未出仕。司空要用他，多半是招入幕府之中。
“王夷甫……”曹馥轻轻叹了声。
这个人，怎么这么能钻营？
司空北伐失败后，他稍稍沉寂了一段时间，大概是在观望风色。后来发现糜晃、邵勋等人是懂规矩的，就又出来了。
王衍，最会在规矩里玩了，最怕的就是不讲规矩的人。
他最近让原长沙王府文学杜锡出任尚书左丞（第六品），与杜家的关系日益密切。
当然，大家族本就互相联姻，关系扯不断理还乱。
谈不上有多和睦，毕竟有时候关系很好，有时候又因为利益之争而恶化。
但王夷甫真的太善于编织关系网了，像个蜘蛛一样。
与他一比，王敦、王导、王澄等人都得扔。
而王衍在朝堂上的党羽、盟友日渐增多，司空竟然默许了，可见也有投鼠忌器之处。
最简单的，洛阳还需外州供给。
没有王衍招徕的士人子弟入朝为官，大家还认不认这个朝廷，外州能有多少钱粮进京可就难说了。
没干脆利落地打赢仗，就不得不让渡权力，争取更多的盟友，司空也是无奈。
罢了，和王夷甫这个裱糊匠搞好关系，双方井水不犯河水就行了。
“邵勋那边，派人劝导下。”到了最后，曹馥又忍不住说道：“实在不行，让他娶个妻，收收心。你等帮着留意。”
“诺。”众人纷纷应道。
邵勋现在是洛阳小团体里最能打的打手，天天和人抢地，那么贪财，搞得实在难看。
十八岁的殿中将军，娶了妻子后，自然会走上正轨——呃，被动走上正轨，因为正牌妻子会把妖艳贱货们治得死死的，牛奶只能归她吃，她嘴里漏出来的，才能轮到妖艳贱货。
“散了吧。”说完最后一件事，曹大爷精力有些不济，挥手道。
(本章完)