第106章 宜阳

第106章 宜阳
永宁二年（305）正月未过，邵勋便拉起部队西行。
糜晃被催得受不了，最终带着长子糜直以及两百糜氏部曲，一起西行。
以洛阳为中心，东西向的道路大致分为“成皋道”（东）和“崤函道”（西）。
前者是一条位于芒山（邙山）北麓、黄河南岸的滨河大道。特点是地势平坦，快速便捷，前往荥阳等地非常容易。
成皋是这条路上地势最险要的地方，附近历朝历代都建关隘，如成皋关、虎牢关、汜水关等，关隘地点或不太一样，但核心都是依靠嵩山余脉与黄河，依山滨水而建。
崤函道就要艰险多了，毕竟这里处于豫西山区，不是很好走。
准确来说，崤函道是一个统称，又可细分为东半部分的崤山道和西半部分的函谷道，以陕县为分界点。
崤山道还可分为南北两道。
南道通行条件最好，沿着洛水河谷走，直抵宜阳，故又名“宜阳道”。
“自周以来，长安、洛阳间的驿道就没怎么变过。”糜晃一边走，一边对邵勋说道，时不时还扭头看向身后的长子糜直，看看他有没有在听。
糜直从滨海平原来到豫西山区，一时间有些新奇，盯着山川的次数多了些，已被糜晃教训了好几次。
邵勋其实同样兴致盎然。
第一次离开洛阳城向西，他有种开新地图的快感。
“山川河流就这样，便是想改道也不行啊。”邵勋说道：“仆闻建安十六年（211），曹孟德为讨关中，开崤山北道。现在就这一南一北两条道了吧？”
“嗯。”糜晃点了点头。
邵勋思虑了一下，他总觉得还有第三条道，后世在哪本书上看到过，好像是沿着黄河南岸，绕一个大圈，经“中流砥柱”那个地方，直抵陕县，但应该很不好走，车辆是没希望了，人、马估计也很危险。
“宜阳其实一直在洛阳控制之下。”宁静的山谷间，除了部队行军的声音外，就只有糜晃那标志性的公鸭嗓门了：“每次西兵攻洛阳，宜阳都要大战一番。司马乂秉政那会，皇甫商就在此与张方打过数场。”
宜阳是弘农郡最东边的一个县，因崤山南道尽在其境内，故十分紧要，战事一场接一场，十分惨烈。
以至于官员们都不愿在此当官，能推就推，不能推就弃官而走，小命要紧。
“宜阳还有多少人？”邵勋看着清澈宽广的洛水，以及两岸的河谷平原，道：“一路行来，渺无人烟。偶有一些百姓，看到咱们也像躲瘟神一样，跑得飞快。”
“我亦不知。”糜晃叹道：“走吧，前面就是宜阳城了。”
邵勋点了点头，将一份写满蝇头小字的绢帛收起，放入怀中。
这是裴妃给他准备的“小抄”，详细记载了从《战国策》、《史记》等典籍中摘出的有关宜阳的一切——从战国韩邑开始，到秦武王使甘茂伐韩，乃至本朝隐士孙登所居的宜阳南山，应有尽有。
以后得专门养几个人研究这些史料了。
史料并不单纯是历史，有时候还和军事有关，比如古人走哪条路线，为什么这么走。他走这条路的时候好走么？遇到了什么困难？天气怎么样？等等一堆东西，都有参考价值。
宜阳城已经不存在县令了……
“恭迎府君。”宜阳县品阶最高的县丞齐顺躬身作揖，大声道。
在他的带领下，身后的吏员们亦纷纷上前行礼。
声音有点稀落，因为就连吏员都没几个了。
“诸君辛苦了。”糜晃下了马，看着破破烂烂的城墙，有感而发：“在这当官做吏不容易吧？”
齐顺等人面面相觑，这话叫他们怎么接？
邵勋呵呵一笑，下了马。
大军脚步不停，继续前进，往宜阳县城的方向而去。
王国中军原本三千三百余，这几个月补全编制至三千六百，另有辅兵三千，押着辎重车队跟在后面。
银枪军六百人、教导队二百骑也来了。
外加配属给他们的王国军上、下二军兵士三千人，这次出动的总兵力逾万，可能是王国军正式改组前的最后一次战斗了。
“宜阳可不小啊，六百石县令都不要了。”邵勋看着县城外缘城开垦的一小片土地，笑道。
国朝县分三个等级，诸县令、长、相，第八品，相当于邵勋现任的中尉司马。
诸县令秩六百石，第七品。
诸县令秩序千石者，第六品，相当于邵勋即将担任的殿中将军，以及王国军的诸军将军。
把县令看作小官，那是不科学的。
大名鼎鼎的护匈奴中郎将长史也不过相当于中县县令。
幕府内呼风唤雨的从事中郎以及各位公主们的驸马，也不过相当于大县县令。
能舍弃县令跑路，足以说明此地战事的激烈程度。
根据裴妃的小抄，宜阳县原本户册上超过三千户百姓，是标标准准的第七品、六百石县令——县千户以上，皆称令，不满千户为长，如果这个县恰好是州治或郡治，则满五百户就可称县令。
户籍上有三千户，实际数量可能翻一倍还多，但经历了张方祸害，宜阳县现在的实际人口能有一两千户就不错了。
“百里长吏，亲民之要也，不可或缺。”糜晃摇头道：“吾必上奏朝廷，新委任一令，尔等稍等月余便可。”      人选其实已经有了，黄门侍郎潘滔介绍了从弟潘思出任县令，军司曹馥没意见，糜晃也同意了，并报知司空知晓。下面就是走流程，王衍那边不卡，最多一个月就能走马上任。
邵勋默默盘算着。
县令有了。
县里的“上佐”肯定也被瓜分了，和他没关系，如丞、尉、方略吏——县丞齐顺本来就在。
其中，中小县的丞、尉皆为第九品，是官。
方略吏不是官，排在丞、尉之下，但县令无权自辟，亦为上佐之列。
上佐之外，还有“属吏”。
属吏又分“纲纪”、“门下”、“诸曹”三大类，几十个人还是有的。
这些都不是官，而是时人俗称的“县吏”，大部分是地方豪强的自留地——理论上来说，县里的所有吏职都是一种徭役，没工资的，白干活，至于是不是真白干，就要看你的本事了。
属吏全部由县令自辟，这是关键。
邵勋看中的是两个职位：贼曹的主官贼捕掾、兵曹的主官兵曹掾。
贼捕掾顾名思义，抓捕盗贼。
这会的坞堡主有一个算一个，全部脱不了“盗贼”的帽子。
因为他们会抢劫过路商旅，抢劫没有加入坞堡的百姓，甚至是其他坞堡。
兵曹掾掌“兵丁征输”。
之前历次洛阳大战，一大堆县兵是谁送来的？其实就是县里面的小吏兵曹掾下乡征发，然后送到洛阳绞肉机里面去消耗。
兵曹掾人头熟，与地方豪强有交情，吃得开，经常成批成批地拉走庄客、部曲。因此，这个职位一般人还干不了，非得有很强的社会关系网才行。
但宜阳县的生态已经完全变了。
很多坞堡主甚至原本就是县里的小吏，一看打仗打得厉害，撂挑子不干了，自己回乡聚集庄客耕作，聊为自保。
邵勋完全不需要他们来帮忙征兵，因为自己有兵……
“中尉……”邵勋来到糜晃身后，低声提醒道。
“放心，哪怕县令没来，先给你安排好贼捕掾和兵曹掾。”糜晃扭头看着邵勋，犹豫再三后，问道：“银枪军与张方厮杀过，洛阳不少人都知道，突然不见了，会不会不太好？”
“养不起，解散了。”邵勋大大咧咧地说道：“这年头经常解散部伍，寻常事啦。”
糜晃被他的无耻逗笑了，又问道：“你打算攻哪些坞堡？”
“坞堡不打，打贼寨。”邵勋说道：“贼寨人少，也没坞堡那么坚固，找几个有水有田地的贼寨挑了，自己占下来，再招募流民屯垦。”
糜晃点了点头。
流民不是问题，洛阳周边现在就有不少来自并州的流民，且数量还在持续增加之中。
“但你得帮我压服那些坞堡主，不然怕是难以筹集钱粮。”糜晃认真地说道。
“好。”邵勋直接答应了下来。
你帮我我帮你，这才正常。
况且，坞堡主不是不纳钱粮，事实上他们是交的，甚至愿意出兵。
问题在于比例，糜晃想要更多，这个就需要谈了。
至于邵勋自己招募的流民，主要是养银枪军。
银枪军士卒半脱产、半屯田。
另外每兵还有五户流民提供钱粮支持，尽量减少银枪军士兵干农活的时间，增加训练频次。
考虑到最花钱的武器、甲胄已经解决了，这个体系是可以维持下去的，前提是有官面上的保护伞。
说白了，这就是他在极端情况下的备用方案。一旦情况有变，瞬间控制整个宜阳县，拉起六百训练充分的银枪军士卒，外加大量流民组成的民兵。
从某种程度上而言，这就是一支加强版的乞活军，独属于他一人的部队。
而在此之前，他尽可以继续挖大晋的墙角，利用殿中将军的身份，倒腾真正的流民军很难得到的优质武器、甲胄。
总之，司空你老人家让我继续当打手，不让我外放，我认了，但也别怪我准备了备用方案。
再者，这年头官员、军将的亲族在外头大建坞堡、蓄养宾客的多了去了，我不是第一个，也不是最后一个，爱咋样咋样吧。
糜晃、邵勋入县衙后，立刻喊来县丞齐顺，仔细打听本地情况。
时间不多，军队拉出来消耗也不小，还是得速战速决。
(本章完)