第107章 云中坞

第107章 云中坞
天空突然飘起了细碎的雪花，寒风劲吹之下，直往人脸脖子里钻。
崎岖的山道之上，大群武士正在进军。
他们器械齐全，装备精良，面容更是严肃无比。
但看起来也不是很紧张。
银枪军六百将士是上过阵的，还不止一次，虽然打的仗都有点取巧，但这并不妨碍他们积累出一定的自信，特别是在面对贼匪的时候。
教导队就更不用说了，他们都是各队挑选的精兵，打仗经验十分丰富，当然不会把小场面放在眼里。
上山这条路明显有人工开辟的痕迹。
最初可能是野兽趟出来的，后来变成了山上众贼匪行走的通道。
贼匪下山的原因是——种地。
抢劫也是有的，但光靠抢劫养不活自己。为了生活，每个人都打几份工，都身兼多职：农民、土匪、商人等等。
山道之外的密林里，还隐隐约约有人活动的痕迹。
那是银枪军和王国军的斥候，一共数十人，早早就上了山，仔细搜检各个适合藏兵的地方，以免被人埋伏——虽说真被埋伏了也没什么，山寨内就百十号贼兵，能怎样？
雪越下越大了。
贼人看样子今天不会下山了。邵勋已经远远看到了山寨那粗犷的墙体，以及围墙内部那袅袅升起后，又很快在寒风中飘散的炊烟。
“催一催辅兵，让他们快上来。”邵勋吩咐道。
“诺。”战场信使很快离开。
辅兵当然是王国中军的辅兵了，银枪军还没配这玩意，此时只是借调罢了。
吴前在后方督带五百辅兵，人人气喘吁吁，扛着梯子（爬墙）、大斧（斫门），背着火油（纵火）、门板（跨壕）等等杂七杂八的物事。
另有百余匹驴马骡等役畜，背着箭矢等消耗品。
至于食水，只能士兵自己随身携带，一般就几天的干粮。
攻坞堡的现实困难就在这里。
地形狭窄，展不开兵力，来一万人和一千人的效果，差别不大。
道路崎岖难行，辎重车辆没法上山，负重之下的骡马一不小心还会滚落山谷。
作战无法持久，几天的干粮吃完，就得下山，或者山下的人送上来，消耗很大。
如果没法一鼓而破的话，基本就只能谈判了。
坞堡主象征性交点钱粮，送质子，表示恭顺，进攻方见好就收吧。
当然，这是豫西山区的坞堡，平原地带的容易展开兵力，但人家的规模也更大。
山里面的坞堡可能就聚集着几百户人，但平原上的可不止。
后汉末年，满宠在河南连下二十余坞堡，得民二万户。
这还是坞堡尚未大举成风的汉末呢，平均一个坞堡就一千户了。在这会，三五千户人的坞堡都不少见。
“快点，快点！”吴前脚底一滑，老腰差点闪了，连滚带爬起来后，不住催促道。
常见的攻城器械没法用，只能靠这些梯子了，如果前面开打，他们还没赶到，今天不掉几个脑袋是难以收场的。
正所谓怕什么来什么，正当辅兵们加快脚步，闷头赶路的时候，前方山林间传来了惨叫声。
吴前心中一个咯噔。
他很清楚，那是斥候在杀人，但手底拖泥带水，让人叫出声了。
果然，片刻之后，寨内响起了清脆的铜锣声，那是有人在示警。
吴前低声骂了句，大声道：“快，别小心翼翼了，都给我冲，快点！”
一时间人喊马嘶，粗重的呼吸声、沙沙的脚步声随处可闻。
辅兵们不再遮掩身形，奋起余力，加快速度冲向山寨。
“啊……”惨叫声此起彼伏。
当吴前背着一袋伤药赶到前边时，银枪军已经展开了战斗。
两百余名刀盾手、长枪手身披铁铠，阵列于前，正对着大门方向。
三百多名弓手手持步弓，瞄着墙头，连连施射。
吴前一时间看愣了。
终日在辅兵里头厮混，已经很久没看到战兵操练了。怎么一下子蹦出来这么多穿铁铠的重甲步兵，将军从洛阳武库倒腾了多少东西啊？
“嗖！嗖！”一支支箭破空而去。
贼寨墙头一开始还有寥寥七八个弓手还击呢，很快就在大规模的箭雨覆盖下，惨叫着跌落墙头。
吴前知道，银枪军不是一般的军队。邵将军要求所有人都要练习射箭，成军一年以来，大部分人的箭术很差，只能说会射箭，谈不上精通。但三百多人一齐施射，打的还是小小一个贼寨，已经不需要你射得有多准了，铺天盖地的箭矢飞过去，贼人在低矮的墙头完全立不住脚。
鼓声响了起来，所有人齐声大喊了一声“杀！”
“辅兵，填壕，架梯！”
“第一队刀斧手，斫门！”
“第二队、第三队准备登寨。”
“第四队、第五队继之。”
“第六队、第七队列阵等待。”
“八至十队，停止齐射，以队为单位，轮番施射。”
督伯金三涨红着脸，有条不紊地指挥着。仔细看看，身躯似乎有轻微的颤抖。
那不是怕，金三属于傻大胆，完全不知道什么叫怕，那是兴奋或激动。
邵师站在一旁，没有干涉，任凭他自由发挥。
同为督伯的陆黑狗带着弓手，同样在执行他的命令。
金三没飘到天上去，已经算他身材敦实，体重够大了。
银枪军士卒们入伍时或许什么都不会，训练起来经常让人气得七窍生烟，但有一点，服从性好。金三说什么，那就是什么，执行起来丝毫不打折扣。
命令一下，门板已经铺在窄窄的壕沟上，甚至还垫上了茅草。
刀斧手们如出笼猛虎一般，直冲寨门。
有人拿大斧劈开木门，有人拿绳索绑缚于门上，然后让骡马拉拽。      木梯也架好了，两队甲士手持短兵，快步冲了上去。
城头终于出现了守兵。
他们冒着银枪军弓手的箭矢，大喊大叫，试图将木梯推倒。
还有几个幸存的弓手射箭还击，制造了几声闷哼。
很少有人不怕死。
银枪军士卒入伍前，要么是集市里搬运重物的苦力，要么是码头上卸货的力工，要么是伊水、洛水上的纤夫，都是普通人，基本没见过杀伐场面，军事技能更是接近于零。
一年时间，即便打了几次烈度不大的战斗，也不足以将他们训练成勇猛无畏的老兵。
但在严格到严酷的军令之下，纵然心中害怕，这会仍然下意识冲了上去。
服从命令，几乎成了本能——当然，不服从也不行，教导队那帮杀人如麻的狠人正盯着他们呢，后退者死！
敌军幸存的弓手很快被消灭干净。
邵勋也拿起步弓，找了找手感，三箭毙杀三名守兵精锐——只有他们三人身上有铁铠。
墙头很快展开了短促血腥的战斗。
一开始，双方还互有伤亡。就邵勋所见，银枪军这边大概有七八人栽落墙头。
但随着时间推移，训练、装备乃至配合方面的差距就显现出来了。
贼人一个个被斩杀，痛苦惨叫。
银枪军甲士越打越有信心，越打越勇猛，很快就把梯子提了上去，架到墙内，汹涌而入。
“轰！”就在这时，已经被斫得面目全非的寨门，在几匹挽马的拉拽下，轰然倒地。
寨外的军士们齐声欢呼。
邵勋也哈哈大笑，欺负小朋友挺爽的。
首次担任前敌指挥的金三看到寨门破开后，立即下令所有人都冲进去，迅速结束战斗。
邵勋不动声色地点了点陈有根。
陈有根会意，带着二百名教导队长剑手上前列阵。
如果有可能的话，任何时候都要尽量保留充足的预备队，即便用不上。
金三第一次独立指挥，着急了，后面会提醒他。
王国军的辅兵们也列起了阵。
他们没有甲，只有一杆木矛，战斗力相对差一些。这会看到银枪军战兵三下五除二破寨而入之时，颇有些震撼。
这就是一年前连左右都分不清的苦力？
当然，他们只能看到表面。
真实情况是，这些兵一开始确实没有什么军事技能，但并不代表他们一无是处。
码头上的力工，搬运货物时，往往十几人甚至几十人一群，互相之间配合默契，效率很高。
拉纤的纤夫同理，十几个人之间，如何分工协作，都有讲究。
简而言之，他们其实是有一定组织度和分工协作意识的。
现代工业社会，把每一个人都变成了工业生产中的一环。整个社会是一台精密运行的机器，大家各司其职，在生产生活中，每个人都习惯了分工协作。
这是什么？这就是组织度。
工业国家比农业国家强的不仅仅是生产力，他的每个国民都被驯化出了相当的组织度。在工厂里能分工协作，上了战场一样可以，比自由散漫的农民强多了。
这就是隐藏在水面下的秘密。
战斗很快结束了。
金三入内巡视了一番，然后出来禀报：“邵师，我部共杀敌四十四人。战死什长一员、伍长两员、兵九人。”
“负伤者呢？”邵勋问道。
“一共十人，都是小伤，不碍事。”
“战死者遗体收敛，伤者尽快医治。另，清点俘虏及缴获。”
“诺。”
邵勋没有立即入寨，而是登上更高处，俯瞰周边。
贼寨名“云中寨”，名字很响亮，但邵勋却看笑了。
他笑贼众无谋少智，没好好利用周围的地形。
如果将山寨扩建一下，即可东、西、南三面临沟，北枕洛水。其中，西侧壕沟深七八米，宽近二十米，乃天然形成。东、南两面则可人工改造，深挖壕沟，用吊桥通行。
简单来说，山寨位于一座土塬上。
塬这种地形，在西北地区很常见，弘农也很多，说白了就是高出地面的一块台地，人们可在上面耕作、定居。
有的土塬两两相望，中间是一条深深的沟壑，驿道往往修在沟壑中。
土塬万般好，唯有一点比较致命：缺水。
当然，弘农的土塬又比后世陕北地区强太多了，至少这里草木茂盛，森林密密麻麻，一片连着一片。在塬上打井，应不至于像陕北黄土高原上的旱井那么困难。
而且，土塬北面就是水势雄浑的洛河，东北面是渠谷水，挖井取水并不难，足够百姓生活所需。
但种地的话就要下山了。
洛水南岸、渠谷水两侧零零散散开辟了部分农田，应该是云中寨贼匪及其家属们耕种的。
白天沿着南侧山坡下来种地，傍晚收工回寨。
这里，其实很适合建坞堡啊——大体位置在后世宜阳县张坞镇西南的苏羊寨，即南北朝时“云中坞”所在地，《水经注》有载“洛水又东，渠谷水出宜阳县南女几山，东北流经云中坞，左上迢遰层峻，流烟半垂，缨带山阜，故坞受其名。”
此时尚未建，因石材资源丰富，南北朝时云中坞曾豪横地用花岗岩做寨墙以及上下山坡的台阶。
这个地方，他要了。
贼寨只有百十户人家，其实绝大部分地面并未用到，任其长满草木，稍稍扩建一下，住个千余户不成问题，甚至更多也住得下。
这就能养两三百半脱产士兵了。
好地方！以后就命名为云中坞。
(本章完)