第108章 杜尹

第108章 杜尹
“寨主何在？”邵勋进入寨子后，第一句话就是找人。
所有人都看向墙边的一具无头尸体。
很好，省得杀了。
其实杀不杀都问题不大。百十户人家罢了，将来塞个千余户并州流民过来，他们一下子就被稀释了，翻不起大浪。
“金三。”邵勋唤道。
“在！”
“即日起，你为云中坞坞主，率一至三队及本幢所属散卒，屯于此处，且耕且练，勿要令我失望。”
“诺！”金三大声应道。
“其余人，随我下山。”邵勋丝毫不停留，直接吩咐道。
“啊？邵师，不吃些食水再走？贼寨内还养了一些牲畜，正好宰杀。”金三吃惊地问道。
“牲畜宰杀了多可惜。”邵勋摸了摸金三的头，哈哈一笑，道：“还有，不叫‘贼寨’，叫‘云中坞’，你既是银枪军督伯，又是坞主，切记。”
说完，直接走了，一点不留恋。
此地位于宜阳县西南，距县城三十里上下，不算远，也不算近。如果一路疾进，今晚就能赶到那座仿佛一阵风就能吹倒的破烂县城内。
但他今天不去县城，而是前往一泉坞汇合糜晃统率的大军。
一泉坞也叫一合坞。
《晋书》有载：“一泉坞，在宜阳西南洛水北原上。又名乙泉戍。”
《水经注》：“洛水又东，经一合坞南。城在川北原上，高二十丈，南、北、东三箱，天险峭绝，惟筑西面，即为合固。一合之名，起于是矣。”
和云中坞一样位于土塬上，大概用水充足的缘故，唐代甚至将宜阳县县治改到此处，并命名为“福昌县”。
福昌之名，由此而来，大致位于今宜阳县韩城镇福昌村一带。
一泉坞经营的年代很长了。
最早在三国时期，杜恕任弘农太守，就开始营建一泉坞。从此以后，一直掌握在杜家人手里。
目前坞主/坞堡帅是杜恕之孙、杜预幼子杜尹。多年来一直在一泉坞耕读，观望天下形势。
张方数经此地，都对这个乌龟壳一样的堡垒束手无策，只能听之任之，不管了。
当然，杜尹也很会做人，每次都奉上部分钱粮，态度十分恭敬。再加上他京兆杜氏的身份，都是关中老乡，张方还能怎么办？收钱走人，如此而已。
很显然，祖籍关中的杜尹已经是宜阳的地头蛇、坐地户了。他甚至谋求过弘农太守的职位，只不过让糜晃截胡了，心里微微有些不爽。
今天糜晃率大军来“拜访”，心中就更不爽利了，只是不表露在脸上罢了。
邵勋在傍晚时分抵达了大军驻地。
当他策马而至之时，王国中军数千将士齐声欢呼，让正出坞拜会太守的杜尹大为惊讶。
“此金甲武士，何人耶？”他看着糜晃，问道。
“殿中将军邵勋。”糜晃捋着胡须，呵呵一笑，道：“东海朐人，勇武绝伦。”
“竟是他！”杜尹显然听说过这个名字，追问道：“可是殿中擒长沙王之小将？”
“正是。”糜晃笑道：“天子御赐礼服、宝剑、金甲，彰其为‘擎天保驾功臣’。”
杜尹不由得多看了几眼。
大兄、尚书左丞杜锡曾跟他提过此人，说司马越帐下诸督、将皆了了，唯此人凶悍嗜杀，敢打敢拼。不但掀翻了长沙王，连上官巳、张方等人都没在他手里讨着便宜。
初听之时，杜尹不觉得有什么。此时见到真人，他信了。原因很简单，此人得军心。
没带过兵，没亲自管理过成千上万人，你很难体会这种所有人都对着你欢呼的感觉。
幸好他是殿中将军。
不然的话，跟着糜晃来弘农，加个将军号，划个防区，他们这些坞堡主就难受了。你说和他硬顶好呢，还是花钱消灾？
“真虎将也。”杜尹赞叹道。
糜晃高兴地笑了，道：“若非弘农多事，我也不会把他叫过来了。”
多事？杜尹心中暗暗揣摩，又偷偷观察了下糜晃的脸色，没看出什么来。
严格说来，他们这些坞堡主身上都背着事。
有没有劫杀过商旅？多多少少有过的，主要是实力较弱的小股行商或商团。
有没有抢劫过百姓？那太多了，逼着他们成为坞人是每个坞堡主都做过的事。
有没有火并过其他坞堡？那当然也是有的。
坞堡与坞堡之间，关系很微妙，互相劫掠乃至攻杀并不鲜见。
只要朝廷认真查，总能查出问题来。
杜尹出坞之前，就已经与三兄杜耽商议过了，觉得糜晃此来说穿了就是“钱粮”二字。为免造成冲突，不如拿出一部分钱粮送他好了，就当打发叫花子。
一泉坞离宜阳县城就十几里，占的都是肥沃的水浇地，其中很多田地的来源不清不楚。张方数次过境，横扫宜阳，他们又在关中大军撤走后，趁机收了不少地，这都是有问题的。
花钱消灾看似憋屈，但其实是最好的解决方案。
想到此处，杜尹又看了眼策马向这边而来的邵勋，最后看向坞堡角楼方向——三兄杜耽正披挂整齐站在上面。
一旦打起来，势必死伤惨重，对双方都不是好事。
“禀中尉，仆已率军攻破云中寨，俘斩数百。”下马后，邵勋大声禀报道：“今晚且休整一夜，明日仆再整军西行，攻其余诸寨，定要让其尊奉中尉号令。”      “辛苦了。”糜晃点了点头。
杜尹眼皮子跳了跳。
他知道邵勋在吹牛，万余兵马，全部消耗干净了也攻不破全宜阳的坞堡。
但压力也是实实在在的，万一他先拿一泉坞开刀呢？即便侥幸守住了，也会实力大损，能不能在宜阳立足就很难说了，毕竟宜阳不止他们一个坞堡。
“云中寨我素有耳闻。”杜尹突然笑了起来，说道：“为首者乃几个积年老贼，多年来招募亡命，劫杀商旅，并强逼良家子为其耕种，渐成气候。将军破此寨，当是为民除害矣。”
“哦？杜公竟知此寨？”邵勋奇道：“却不知洛水之畔还有几个贼寨？”
杜尹沉吟片刻，方道：“洛水膏壤，民风淳化。有杨公坞、合水坞、一泉坞等堡壁，皆尊奉王法，户调、田课从未短少，部曲儿郎送上阵者更是不知凡几，可谓尽矣、全矣。”
“也就是说，除一泉坞、合水坞、杨公坞之外的皆是贼寨？”邵勋问道。
杜尹皱了皱眉。
这厮咄咄逼人，难道真不把宜阳“父老”放在眼里？
糜晃站在一旁，左手抚着刀柄，右手轻捋胡须，似乎完全没听到他们的话。
良久之后，杜尹舒了口气，道：“并非都是贼寨。”
邵勋心中有点数了。
这个坞主杜尹，看样子性格并不强硬。他刚才问的那种话，换做脾气暴躁又比较勇武的坞主，怕是已经勃然作色，可杜尹却生生忍了。
坞堡与坞堡之间，固然会互相攻杀，但互相联姻、互为奥援的也不少，有些小坞堡甚至会依附大坞堡。一泉坞的规模，在宜阳县算是比较大的，甚至可能是最大的，又怎么可能没有附庸？
邵勋若把这些小坞堡都挑了，一泉坞是阻止呢，还是默认？
“既非贼寨，为何不来见府君？”邵勋逼问道。
“这……”杜尹的脸色有些难看。
邵勋心中暗哂，杜尹这性子，有点软弱啊。现在还好，若换到永嘉之乱时期，你纵然手握一泉坞这种大势力，怕是也顶不住一波接一波的攻击。
绵羊是带领不了狮子的，也练不出什么精兵。
到最后，要么部曲不能打，被人攻破坞堡，要么引强兵为援，但有可能被鹊巢鸠占哦。
大晋末年这个世道，弱者是不配活着的啊。
邵勋、杜尹就这样互相看着，气氛有些微妙了起来。
“唉，何至于此，何至于此啊！”糜晃好像刚发现邵勋、杜尹之间的不对劲，连忙走了过来，站在两人中间，摇头失笑道：“多大点事。不就见一见宜阳诸豪杰嘛？世甫，你名动乡里，人头熟，就由你知会各家坞堡帅，令其来一泉坞会面，如何？我在洛阳数年，任事勤谨，并非什么贪暴之辈，稍一打听便可知晓。今国事维艰，开支浩大，用钱之处极多，我不过是讨些钱粮，以支国用罢了，于尔等何伤耶？”
杜尹本来就有出钱的心理准备了，这会听糜晃这么一说，便就坡下驴，叹道：“府君确实是至诚君子。也罢，我这就遣人至各坞壁通传。”
“若天下多几个世甫这样的人，大晋中兴有望矣。”糜晃赞道。
艹！邵勋不由得多看了一眼老糜，啥时候把王衍的话学过来了？
话说开了之后，气氛便松快多了。
不一会儿，一泉坞大门洞开，杜耽亲自送了一批猪羊、酒肉出来劳军。
双方言笑晏晏，仿佛之前的一切不快都烟消云散了。
邵勋抽空把陈有根喊了过来，低声吩咐道：“黄彪、高翊二人一会会拣选三百突将，伱带教导队与他们汇合，把所有能骑的都带上，今晚去金门山，把山上一个贼寨挑了。”
“诺。”陈有根立刻应下了。
“你就不问问山上有多少人？”邵勋笑骂了一句。
“撑死了百十人罢了。”
“有两百上下。”邵勋说道：“若偷袭不成，就不要硬来了。过几日我自领大军而去。”
“定不劳将军亲至。”陈有根笑道。
“好，那就静候佳音了。”邵勋拍了拍陈有根的肩膀，道：“我不贪心，在宜阳建两三个坞堡就可以了。”
根据向导的情报，洛水一带大大小小的贼寨有十几个，其中条件最适合建坞的有三处。
云中坞已拿下。
金门寨位于后世洛宁县陈吴乡大原村附近的金门山上，在云中坞西南四十里。
这两处之外，还有一个檀山寨，位于后世洛宁县长水镇后湾村西、洛河北岸的龙头山上，人也不算多，即便小股精锐打不下来，大军一至，也能轻松攻下。毕竟这只是贼寨，不是坞堡。
檀山、金门、云中三坞堡，从西南向东北，顺着洛水一字排开，相互间隔四十里左右，非常适合屯垦、练兵。
邵勋得感谢世道还没特别乱。
等到永嘉之乱后，这些贼寨多半会被人攻取，然后扩建、改造成更为坚固的堡垒，聚拢流民，且耕且战。
而如果等到南北朝时期，坞堡数量更是暴增，简直每一处犄角旮旯都建了堡垒——《晋书·苻坚载记》中提及，关中三辅地区“坞壁三千余所……相率结盟，遣兵粮助坚。”
穿越到那个时候，真的欲哭无泪。
光三辅地区就三千多座坞堡，密度大得惊人，怕是甫一登场，人就失联，再回首已在坞堡为奴。
陈有根离去后，一夜无事。
第二天一大早，浑身血污的他回来了，马鞍下挂了好几个头颅。
一番禀报后，邵勋得知贼寨已拿下，突将、教导队总共折了四十几个弟兄，其中有十余人是夜走山路摔死摔伤的。
他没有耽搁，立刻让陆黑狗带三队银枪军士卒前往金门寨，替换留守突将。
开局非常顺利，很好。
(本章完)