第117章 老父亲

第117章 老父亲
陈有根走后，邵勋就陪着糜晃在附近转悠，主要是挑选囤积军资粮草的节点。
这种节点要离前线近，方便运输，但又不能太近，那样容易被人攻击。
选来选去，最后选定了安阳故城。
此城位于陕县东偏南十里，据闻战国时就有了，后来屡修屡废。而今县治在陕，此城却有些破败，粗粗修缮一番后，或可做仓城，囤积物资。
邵勋还去了安阳东面逛了一番，发现了一个位置绝好的营建坞堡壁垒的地方。不过考虑到手头的实力，他最终放弃了，以后再说——此地后世名硖石乡，位于三门峡通往渑池的道路上，中间有一长段官道修建于土塬之间，幽深狭窄，直如一线天，周围被山川环绕，南北朝时有坞堡，唐贞观年间置崤县，县治一度位于硖石坞。
在陕县附近征收了一圈粮草后，邵勋又得三万斛，于是遣人送往金门寨储备起来。
二月底，大军西行，经曹阳墟，前往弘农——曹阳之墟，乃汉献帝东还，露次之所。
而此时的陈有根，业已抵达闻喜，等待数日后，在寒食节这天见到了裴康。
裴康垂垂老矣，但阅完信件后，依旧十分恼怒。
最近一年，他收到好几封家书，经常看到“邵勋”这个名字，心中便有了不快。
虽说国朝风气比起前汉来极为开放，士人聚会动不动披头散发，纵酒高歌，兴之所至，拉上女人一起玩乐，但裴康还是很看不惯。
后汉以儒家为经典，不喜妇人学得太多，本朝礼崩乐坏，妇人从小学得就多，经史子集、乐舞厨艺，甚至包括如何打理家业，看来是走错路子了。
二三月间游艺，妇人、男子夹在一起玩投壶，抚琴吟诗，他以前觉得没什么，现在出了女儿这一档子事，心情大坏。
嫁给司马越十年了，认识那个邵勋才三年，这就变心了？
他绷着张脸，心中恼火。但恼火过后，又对这个远嫁的女儿有些担心。
这几年，四兄弟中就剩他一个人还存活于世了，甚至就连子侄辈中，都已有人辞世。
人老了就恋旧，更挂念儿女。
裴康叹了口气，端起案几上的瓷碗，开始吃饭。
陈有根就坐在裴康左侧下首，默默喝着粥。
寒食节习俗，禁火三日，造饧大麦粥。
因此他这会喝的便是麦粥了。
粥里有杏仁研磨的酪，还浇了饧（麦芽糖），甜丝丝的，非常可口。
此时的云中坞，即便过寒食节，怕是也吃不了这些东西。
大麦不一定有。
没钱买杏仁。
饧蜜更是奢侈。
他深刻地感受到，裴家似乎跟他们不是一路人。
裴妃从小就是吃这些东西长大的。
他小时候则吃过草根，抓过田鼠充饥，还下河摸过鱼，差点淹死。
将军与裴家搅和在一起，真的合适吗？
两碗大麦粥很快吃完了。
仆婢立刻上前，收拾餐具。
裴康慢条斯理地吃着，好半天后，才拿丝绢擦了擦嘴，道：“客人陪老夫出外走走吧。”
陈有根不是普通人，为天子驾车，朝廷选举，得授第九品官身，更是——更是那个人的亲信，裴康对他还是保持了最基本的尊重。
至于他带来的那些教导队骑士，则看都没怎么看。
两名样貌清秀的婢女上前，搀扶住裴康。
陈有根默默跟在后面。
他们来到了一处树林边，多松柏之属。
远处有大片屋舍，高低有致，错落有序。看仆役进进出出的样子，似乎住着不少人。
“二百年了……”裴康指着那片庞大的院落，说道：“自后汉年间始，闻喜裴氏从一豪强慢慢发轫，终至北地第一等世家。二百年间，子孙兴旺，代有人才出，或好学不倦，或清谨勤勉，或胸有韬略，或武艺过人。壮哉，煌煌大家。子孙三世不异居，家人怡怡如也。宗亲族人，无论远近贫富，皆自远会食。贫孤者，抚养教励，权贵者，提携后进……”
裴康说得很动情。
陈有根听得昏昏欲睡。不过意思他明白了，裴家是个底蕴极其深厚的大家族，不但在朝廷里有人连续做官、做大官，地方上的实力更是可怕。      三世以内聚居的族人怕是就有数百了，三世以外分家另过的只会更多。这些人里面若出点人才，主家又会与他们加深联系，提供助力。
陈有根深刻怀疑，河东郡的官员是不是多多少少都受裴家影响？甚至于，很多官吏本身就是裴家子孙，或者是他们的姻亲、门生、故旧。
这些世家大族！怕是只有张方这种狠人才能对付。
“你既是官人，想必不是那不晓世事的愚者。”裴康转过身来，又看向另外一个方向的陵园，说道：“我裴家祖宗陵寝在此，家业在此，族人在此，亲朋好友亦在此，走不了了。”
“这……”陈有根有些着急，但他嘴拙，不知道怎么说，到最后只蹦出一句：“匈奴若南下，这些都要毁灭，一点不留。”
裴康笑了笑。
他甩开婢女，倒背着双手，在场中走了几步，然后指着一条小河对面隐约可见的青黛色墙体，道：“那便是坞堡，但我裴氏不止这么一个堡壁。每个坞堡，皆以本族子弟为核心，部曲为骨干，庄客或吸纳的流民为兵壮。治民如治军，上下一体。匈奴若遣大军而来，不计伤亡，确实可以攻破我裴氏的坞堡，但那又何必呢？合则两利，争则两败，刘元海是聪明人，他没那么傻。甚至于，他还会给裴家更多的好处，让裴氏得到在大晋朝无法获得的更大的权力。所以，你说呢？该不该走？”
“若我是匈奴，定将坞堡攻破，威福自专。”陈有根不服气，犟道。
“颍川庾衮庾叔褒知道吧？”裴康问道。
“知道。”这事陈有根听邵勋提起过，赵王伦僭位时建立禹山坞的“处士”。
“知道就好，老夫也省得浪费口舌。”裴康道：“庾叔褒在禹山坞做了很多事。峻险厄，杜蹊径，修壁坞，树蕃障，考功庸，计丈尺，均劳逸，通有无，缮完器备，量力任能，物应其宜，使邑推其长，里推其贤，而身率之。”
简而言之，庾衮建起禹山坞后，先完善基层组织，把堡户划分为一个个基层单位。
与他们一起发誓：“无恃险，无怙乱，无暴邻，无抽屋，无樵采人所植，无谋非德，无犯非义，戮力一心，同恤危难”——这是约法诸章，建立约定俗成的粗浅法律体系。
除此之外，还建立了考核制度、统计制度。
严格管理，以身作则，一起劳作，实行配给制，杜绝浪费，互通有无。
军事方面则囤积大量物资和守城器具，派人设栅，正面对敌，同时监视有可能被漏掉的丛林小道，以免被偷袭。
最后，把合适的人用在合适的位置上，在他那里没有废物，每个人的力量都要利用起来。
这样一搞，禹山坞上下极为整肃，颇有章法，以至于张泓的官军竟然不敢进犯。
“庾叔褒出身颍川庾氏，从未做过官，不过一处士而已。像他这样的人，我裴家多得是。”说完这些，裴康看着陈有根，道：“我知你家主公手下也有些人，两三年前教的少年粗通文墨，会点简单的算术，可粗粗管理坞堡了。但能管和管得好，是两回事。有本事的坞主，能让全坞上下粟麦丰收，牛羊被野，上下一心，还不耽误操练。没本事的坞主，只能勉强维持，甚至入不敷出，你说差距大不大？你家主公需要裴家，刘渊就不需要吗？”
陈有根没话说了。
他再犟，也不得不承认一个事实，世家大族人才确实多。不光是他们本族的人才，还有诸多沾亲带故的小士族、小豪强、小豪商，以及被他们影响的地方官吏。
邵将军现在只有三个坞堡，还能分出精力过问，将来地盘大了，不可能面面俱到，那就要看底下人的本事了。
想到此处，陈有根也恼了。
若按他以往的脾气，早就拂袖而走了。但他身负将军的重托，却不能如此意气用事，只能冷哼一声，发泄心中不满。
裴康却不以为意，呵呵一笑，道：“我老了，有时候总不知道自己在想些什么。”
陈有根茫然地看向他，这是何意？
“花奴是我大女儿，幼时特别黏我，大了却不听话了。”裴康神色怔忡地看着地面，良久之后才说道：“你回去吧。”
陈有根张了张嘴，不知道该说些什么。
“过些时日，老夫让柳安之带五百匹蜀锦南下宜阳，让你家将军别乱跑。”裴康已经回府了，声音仍远远传来。
他本来还想多说两句的，想想算了。
女儿不懂事，不要脸，做父亲的却不能不为她着想。她和邵勋之间的丑事，却不能让更多人知晓。
有空的话，他还得去一趟洛阳。
一方面会会老友，一方面敲打下女儿，别恋奸情热之下，什么都不注意，让外人看出端倪。
真是不让人省心啊。
陈有根则笑了。
老东西最终还是想着狡兔三窟嘛。弘农有什么不好的？多分一部分人出去，就能多一分胜算。万一刘渊昏了头，非要和裴家较劲到底呢？
不过，柳安之是谁？
无名之辈，却想来宜阳指手画脚，还要让将军迎接？
他懒得多管了，径自离开，去与手下儿郎汇合。
这次的任务，应该没有失败，这让他的心情很好，甚至哼起了俚歌小调：“男儿欲作健，结伴不须多。鹞子经天飞，群雀两向波。嘿嘿，什么世家大族，不还是被将军唬住了？待到异日尽起十万大军，吓也吓死你。若吓不死，在伱面前宰了王衍，看你怕不怕。”
(本章完)