第120章 考察

第120章 考察
战争的阴云陡然降下，让刚过上不到一年好日子的洛阳百姓非常惊慌。
但事已至此，他们又能怎样呢？
在这个多事之秋，河东裴家的人悄然抵达了宜阳。
“这粟长势不错啊。”裴康下了马车，跨过一道浅浅的水渠，站在田埂上，看着正在奋力收割粮食的坞人们，说道。
“宜阳的地，自然是极好的。”邵勋站在老头侧后方，轻声解释道：“这些田亩，播种前并非荒地，只不过没人耕种罢了，休耕了两三年，更见肥沃。堡户们清理完杂草后，便种了一茬粟。秋收完毕后，还会再种麦子。”
“你一个杀伐武人，谈起农事来倒头头是道。”裴康的脸色看不出好坏，语气也很平静地问道：“战事一起，自去劫掠即可，何必费心费力打理庄园？”
“裴公说笑了。”邵勋说道：“张方之辈，戕害百姓，残暴不仁，必将为天下人唾弃，我焉能为此？”
“张方固然残暴，但能征善战，多有胜绩。你可知河间王已在整顿兵马，张方率先锋一部五千骑至潼关？”裴康说道：“他若直攻弘农，能把你置办下的家业一扫而空，你还能笑得出来么？”
“五千骑？”邵勋皱眉道。
“五千骑很奇怪么？去岁荡阴之战，张方有万余骑。”裴康说道：“秦州皇甫重败死，关中再无后顾之忧。司马颙之前或许还在犹豫，这会见到四处烽烟，还会怕你们么？”
“来就来吧。”邵勋哂道：“我曾在城门内斩杀他六百骑，若还来，再杀一遍又如何？”
跟在裴康身后的柳安之不由得看了邵勋一眼，仿佛确认他是真有信心还是说大话。
司马颙据关中，容易招募骑兵，打起来非常麻烦，可不是嘴上说说那么简单的。
不过，柳安之在路上与裴康讨论过，不觉得司马颙有胆子东进。
他增兵潼关，说到底还是打着观望的主意。
若司马越焦头烂额，无法平定局势，他才有可能派兵东出。
毕竟，就在数月前，他还连连上表，请朝廷给司马越加官，足见惊慌失措的程度。
司马越一系的力量，到现在为止还是压倒性的优势。
“靠那些兵？”裴康指了指不远处正在洛水南岸操练的军士，问道。
“裴公请看——”邵勋拍了拍手，很快便有信使前去传令。
不一会儿，临时集结起来的六百银枪军士卒将长枪置于脚边，快速给步弓上弦。
“呜——”角声响起，六百人齐齐挽弓，斜举向上，手一松，数百枝箭矢已破空而去，散落在七八十步外的大群草人身上。
“咚咚咚——”鼓声响起，军士们动作快捷地挂起步弓，拾起长枪，墙列而进。
裴康还没看出名堂，柳安之脸色已经变了。
全员披甲步射！
看那弓，挽力应该也不错，八十步外就射，哪怕是抛射、散射，也足以造成一定的困扰了。遇到意志不坚定的敌军，这会怕是就会有喧哗声响起，哪怕他们在这轮抛射中压根没死伤几个人。
再看他们行进间的队列，更是让人惊讶。
伍长、什长不断用手势提醒士卒维持阵型，非常积极、主动。
队主背上插着一杆小旗，上面绘着禽兽，很是显眼。在看到这杆旗时，所有人都知道以他为中心对齐，他下令前进，大家就前进，他下令停下，所有人就停下，他下令快速进击，所有人就成列逐奔。
底层军官质量很高啊！
“呜——”角声第二次响起。
士兵们齐齐停下，将长枪置于脚边。
“呜——”角声第三次响起。
“嗡……”铺天盖地的箭矢向前射去，散落在草人身上及四周。
“咚咚咚——”鼓声响起，所有人动作熟练地挂好步弓，拿起长枪，排着整齐的阵列，大踏步前进。
三十步时，最后一次齐射。
几乎是直射了，强劲的箭矢将草人尽皆扫倒，让人看得目瞪口呆。
“咚咚咚……”鼓声节奏陡然激烈了起来。
“杀！”所有人用矛杆击地，大吼一声，然后排着阵势，小步快跑，纵身而上，用尽全身力气将长枪刺出。
最后一点草人也被刺倒在地。
尘埃落定之时，所有人都看呆了。
不光裴康、柳安之，甚至包括那些正在收割粮食的并州流民。
“这……”柳安之干咽了一口唾沫。
“如何？”裴康看向他，低声问道。
“我家的部曲怕是打不过。”柳安之低声回道，说罢，似乎觉得这样的口气太软弱了，又补充道：“他们的铁铠太多了，打起来很占便宜。”
裴康固然不太懂兵事，但他懂人心，直接自动过滤了柳安之带有感情色彩的补充，只看事实。
他知道，这个勾引他女儿的邵勋确实有几分本事，练出了一支好兵。
听说这六百人里最早的一批入伍不过一年半，就有如此水准，可见邵勋是下了很大一番功夫的。
裴康甚至怀疑，他训练殿中将军所领的本部禁军兵马时，都没有如此尽心尽力。
而且，这打法很怪异啊。
裴康看过自家部曲、庄客操练，虽然记不太清细节了，但绝对不是眼前这样。
他扭过头看着邵勋，道：“郎君这战法，出自何处？”
“自创。”邵勋回道。
当然不是自创的，但我总不能说唐玄宗演武时就是这个打法吧？
冷兵器时代也讲究火力投射。
当你全员会射箭时，那投射密度是秦汉以来的军队所难以比拟的。
如果再配上装备战马、陌刀（或重剑）、单兵弩的骑马步兵，在战场上快速机动，到位后下马集结，持弩射击，拿陌刀/重剑砍人，就更无法抵挡了。
战术打法是随着时代不断向前发展的，老子“首创”这种打法，你们都给我卷起来吧，卷死你们。      “伱才十八岁，怎会这些？”柳安之破防了，忍不住问道。
邵勋笑而不语。
金三在一旁忍不住说道：“邵师曾在梦中遇金甲神人，传授诸般学问、兵法、武艺，此乃天授。”
“子不语怪力乱神，金三，你胡说些什么？”邵勋作色道。
裴康脸色变了。
这不怪他，实在是这年头鬼神之说太流行了。
连魏文帝曹丕、大晋宰相张华都喜欢写鬼神精怪志异，士人谈玄时，也经常扯到这方面，信的人很多。
柳安之的脸色也有些发白。
昨天他亲手把五百匹蜀锦交到了邵勋手上，当时看着杂乱无章、堆放着大量木板夯土的云中坞，心中一度怀疑：裴公是不是看错人了？
这会却不敢有这种想法了，他偷偷瞄了一眼裴康，只感觉他人老成精，高深莫测。
裴康平复了下心情，手捋胡须，面无表情。
我给他五百匹蜀锦，是让他从花奴身边滚蛋。司马越远在徐州，若女儿的肚子被弄大了，他丢不起这个脸。
不过现在嘛，他的心情很是复杂，一时间不知道该说什么好。
“裴公，若有足够钱粮，我可练出数万精兵，天下何处不可之？”邵勋轻声说道。
他的头微微低着，态度十分恭敬，这让裴康的心情好了许多。
裴康挥了挥手，柳安之一怔，随即退后远离。
“你到底想做什么？学刘渊么？”裴康走近几步，低声问道。
邵勋吃不准他为什么这么问，先试探性回道：“我乃越府家将，自然是为司空练兵。”
“此乃私兵。”裴康不吃这一套。
“带着私兵部曲为主公奋战，寻常事也。”邵勋说道。
“你再这么说，老夫可就走了。”裴康面无表情地说道。
绝杀！
邵勋不敢耍滑头了，只能说道：“天下丧乱，筑坞练兵，实为自保耳。”
“这话有几分真心了。”裴康点了点头，道：“但还不尽不实。”
邵勋无奈：“裴公，你觉得这天下还有救么？刘渊、李雄开国称制，而洛阳中军覆灭后，朝廷已无自保之力，诸州方伯野心滋长，纷纷招募健锐，扩充部伍，将来会怎么样，委实难讲。这时节，不练点兵，纯粹是拿一家妻儿老小的性命开玩笑。”
裴康本来还听得暗暗点头，待到最后一句时，瞪了邵勋一眼。
一个待价而沽之人，哪来的妻儿？
此人，为了往上爬，真是不择手段。
偏偏女儿傻，一个愿打，一个愿挨，堪称绝配。
“你这坞堡——还不行。”半天之后，裴康终于开口。
邵勋大喜：“正要向裴公请教。”
“现在有多少粮食？”裴康问道。
“在弘农筹得八万余斛。”邵勋说道：“养了许多兵士、千余户并州流民，却已消耗得七七八八了，这会还倒欠一泉坞两万斛粮食，本打算秋收后还账，好在有裴公送来的五百匹蜀锦，却要宽松一些。”
“今年收了多少粮食？”
“云中、金门、檀山三寨，共得粟六万余斛。”
“入不敷出。”裴康点评了一句，道：“这样下去，你明年还得借粮，还得起么？可曾想过办法？”
“还请裴公赐教。”邵勋老老实实说道。
“你还在收流民？”
“是。金谷园那边新得四百户并州百姓，正要迁至金门坞。”
“野心勃勃。”裴康哼了一声，又问道：“花奴可知你干的这些勾当？”
“知道。”
“吾女如此聪慧，却陪着你胡闹。你将来准备怎么对她？”
“我指着洛水发誓……”
“够了！你不要脸，老夫还要脸。”裴康气哼哼地说道：“随我去趟洛阳吧。”
“好。”邵勋应道。
就在此时，一阵马蹄声传来。
二人寻声望去。
司空府门令史徐朗匆匆下马，奔了过来，道：“成都王颖死了。”
“谁杀的？”邵勋还没问，一旁的裴康惊问道。
徐朗看了他一眼，含糊道：“天子降诏，虎贲中郎将王秉引兵捕拿，连同其二子被一并赐死。”
裴康叹了口气。
天子是不可能降诏的，他连司马冏、司马乂都不想杀，又怎么可能害司马颖呢？
这事只有一个人能做得出来，他那位在徐州志得意满的女婿。
杀司马颖，就能绝了河北诸将造反的大义了吗？怕是没那么容易。
这不一定是好事啊！
(本章完)