第121章 又菜又爱玩

第121章 又菜又爱玩
在仔细嘱咐金三、陆黑狗、毛二抓紧粮食收割、扬晒、入库后，邵勋陪着裴康、柳安之回洛阳。
马车走得慢，一天之内赶不回洛阳，当天晚上便露宿郊野。
唐剑手下的宾客已扩充了一倍，他现在差不多是个队主了，夜晚便带人在外围警戒。
裴康、柳安之也带了不少部曲，同样宿在外头。
中夜之时，裴康遥望天空，久久不语。
五星盈缩失位，则其精降于地为人。其中，太白降为壮夫，处于林麓。
他默默回到帐中，取出占卜器具，算了一卦。
没得出什么结论，于是按捺下心思，决定还是按传统的办法观察。
第二天继续赶路，于午后抵达了洛阳。
洛阳周边也在秋收。
今年没旱灾，没水灾，没蝗灾，众人喜气洋洋，兴奋不已。
可算是能松一口气了。
至于明年怎样，那谁知道呢？就连天子公卿都不知道明年咋样啊。
入城之后，邵勋径自回了自家府邸，撰写教学计划。
傍晚时分，徐朗带着裴康、柳安之来了。
裴、柳二人在后面，徐朗在前面快走几步，在邵勋耳边轻声说道：“王妃亲送裴公至门外，双眼红肿，人皆言王妃至孝……”
神他妈至孝！莫不是被骂哭了？还好老裴应有分寸，外人在场时应不会乱来。
邵勋整了整衣袍，将二人迎了进来。
“这里不常住，让裴公见笑了。”邵勋将人引入正厅，吩咐仆役煮茶，结果仆役告诉他没茶了，顿时有些尴尬。
“无妨，老夫带了茶。”裴康身后还跟着两名眉清目秀的小厮，闻言立刻从盒中取出茶团、茶锅、佐料，然后去打水烧煮。
柳安之站在前院中，欣赏着器械架上的诸般兵器，并不入内。
“裴公见谅，我本军户，家中不常备雅物。”邵勋让人搬了两张胡床过来。
裴康惊异地看了一眼，这种坐具，还是第一次见到。
坐下后试了试，唔，宽敞、舒适。
腰背累了时，可靠在身后的胡床背上，两侧有扶手，同样十分贴心。
总之，他有点喜欢这个坐具了，开口便道：“此物甚妙，郎君倒是个会享受之人。”
“裴公若喜欢，便让人将胡床拿回去。”邵勋笑道：“也是军中劳累，便想着弄个舒适些的东西出来。胡床是其一，还有高脚案台（桌子）。”
裴康不置可否，只是盯着胡床看了许久，然后目光一收，理了理思绪后，道：“昨日与你浅论天下大势，今日颇有暇，还想再论一遍。君可知而今大势？”
邵勋端起酒壶，在酒碗里倒了一些，然后拿手指蘸了蘸，在桌上写下了几个词：东海、朝廷、河间、匈奴。
“且试言之。”裴康期待地看着邵勋，道。
这是北方四个最大的势力。
东海王拉拢了不少同脉兄弟，实力最强，虽然他个人实力最弱。
朝廷还是有影响力的，至少可以任命刺史、都督、太守，天下诸州郡还要输送钱粮入京。
河间王坐守关中，虽然眼看着要被攻打，但实力还是有的。
匈奴刘渊已经开国称制了，是北方第一个这么做的，任谁也不能忽视。
至于其他小势力，都在这四大势力夹缝中生存。
听到裴康的话，邵勋又在“东海”二字右边写下了“范阳”、“平昌”、“东嬴”、“宁朔”八个字。
在“朝廷”右边写下了“天子”、“王衍”、“禁军”三个词，写完后，又把“禁军”擦掉了。
“河间”右边写下了“士族”、“张方”两个词。
“匈奴”右边则没写什么，因为他不知道该写些什么。
“为何不写了？”裴康问道。
“实不知匈奴内情。”邵勋摇了摇头，道。
不是不想打探，实在是没这个能力。
收集情报，总要有个据点，养一批人吧？收集过程也是一笔花费，还不小，一个两个点还能设立，几十个、上百个情报收集中心，谁养得起？司马越都养不起。
再者，你在当地有人脉吗？
外地人过去，十分扎眼就不说了，情报收集效率定然无比低下，很难得到多少有用的东西。若外出打探，确定不会被人抓去当奴隶？
这种事，就只能与地头蛇合作。
王衍在这种事上就非常有实力，因为他是天下名士，人脉十分宽广，家族又几代人经营，不是一个没有底蕴的暴发户可比的。
裴康显然也知道这事，于是略过不提了，转而问道：“你写了天下诸多势力，可能推演接下来如何？”
邵勋想了想，道：“欲知天下事，还是得看这些掌权之人想要什么。”
说到这里，他停了下来。
裴康微微有些不满，道：“事到如今，还不肯说些实话么？厅中就你我，传不到他人耳中。”
邵勋点了点头，道：“东海王想重回洛阳，操控朝政。至于想不想更进一步，还得再看。仆以为，东海王现在还是理智的，但若出了什么变故，可就难说了。”
人不可能从头到尾保持理智。
司马越确实很难僭位当皇帝，因为他是宗室疏属，别人不服，他也知道这点。但知道归知道，一旦他觉得自己时日无多，想要过把瘾呢？有时候理智是会被冲动压倒的，很难讲。
“司空兵少、钱少、粮少，要想扫平敌众，只能靠诸位方伯。但方伯不会白白替他干事，方伯也有自己想要的东西。”
“范阳王在豫州被刘乔掣肘，只有兵权，无政权，若要驱使他出兵，或可以豫州刺史之职相诱。这或许便是范阳王星夜北上的原因，他想军政大权揽于一身。”
“平昌公坐镇邺城，他唯一所想，便是平定叛乱，坐稳冀州之主的位置。”
“东嬴公在并州，屡受匈奴侵攻，形势不妙。他或许想换个位置，做个舒舒服服的刺史。”      “宁朔将军王浚攻司马颖，半出于私仇，半出于成都羞辱天子，以下犯上。如今天子还都，司马颖已死，他出兵可能就是应付差事，除非司空许下更大的好处，才会卖力。”
“朝廷之中，原有三派。禁军覆灭之后，只剩天子、王衍两派了。”
“部分朝官尊奉天子，是为忠臣。所思无非是平定天下纷乱的局势，他们与司空不睦。”
“其余则为王衍党羽，多为门户私计。他们倾向于司空，但又不完全听司空的。”
“新禁军尚不成气候，诸将或依附司空，或为王氏私人，忠君之辈少之又少。”
“河间王今只思自保而已。他或许会联络其他方伯，共抗司空。此番增兵潼关，便有观望之意。一旦司空吃几场败仗，西兵又要汹涌东进矣。若司空连战连胜，则会谨守门户。”
“西州士人，荣辱皆系于河间王，但他们与张方这种出身寒微之辈矛盾甚深。仆听闻颙府有参军毕垣，乃河间冠族，为张方所侮，由此可见一斑。若河间王不能解决士庶之间的矛盾，则危矣。”
“至于刘渊，他的野心最大，想要鼎革天下。”
洋洋洒洒说了一大通，基本把每个势力的诉求说清楚了。
家家有本难念的经，每家都有外部矛盾，内部亦有隐忧。
司马越自身实力孱弱，必须依靠盟友的力量。
司马颙唯才是举，曾先后提拔李含（寒门）、张方（无门第）担任都督，统领大军。而这两人一朝得志，便得意忘形，大大加剧了颙府内部矛盾，尤其是张方，给司马颙带来了无数的恶名，哪天被杀一点不奇怪。
越府、颙府之战，比拼的就是内部稳定程度。相较而言，司马颙那边更难，士族与张方之间的矛盾已经到了尖锐的程度，这会只是勉强没翻脸罢了——若张方将天子劫去长安，怕是就要彻底翻脸了。
“说得不错。”裴康哈哈一笑，道：“管中窥豹，很不容易了。”
邵勋分析出的东西，依赖的都是公开消息，从各方诉求入手，抽丝剥茧，层层递进，很有水平了。
“裴公谬赞了。”邵勋谦虚道。
“我在京中尚有些老相识，可商借部分财物。这事交给吾儿道期来操办，若有短缺，你自与他商量即可，助你将云中坞建好。”裴康又道。
“仆感激不尽。”邵勋一听，立刻起身行礼。
中规中矩，没有特别的热情，也没有失礼。
嫁裴氏女这种事提都没提，投入极其有限。
云中坞已经建了一半以上，他们的投资也就仅限于把这座坞堡完工而已。
事实上邵勋有些奇怪，都什么时候了，还紧着钱袋子不放？
裴家能投资任何人，就是不可能投资司马越、司马颙等宗王。
自从裴秀、裴頠以及裴楷、裴瓒两父子因为掺和皇室内乱而遭受重击后，裴家早就吸取教训，抽身而出了。
如今留在司马越身边的，不过裴盾一人而已。
那么，你们那么多钱粮，打算如何使用？乱世之中，如果不能快速变成实力或影响力，等着给人上供么？刘渊索要的，可是你给我的几十倍、上百倍。
“另者，裴家若南下弘农建坞堡，须得守望互助。”裴康又道。
“此事自无不可。”邵勋说道。
裴康酝酿了下情绪，复道：“今日我仔细询问了花奴，她不敢隐瞒，将诸事和盘托出。还好，伱二人还算克制。金墉城非常之时且不论，花奴搬回司空府之后，你去找了她两次，虽然说得过去，但不能再多了。从今往后，你忙于军务即可，休要胡思乱想。”
邵勋沉默。
以他现在的身份，乡品较低的士族嫡女未必不能娶得到。
中等门第的庶女或守寡嫡女，也不是不能试一试。
但那有什么意思？
女人身上没有标签、没有身份、没有感情，关起灯来就是一个样，索然无味，那还不如娶糜晃家的胖妞呢。
这年头谈感情太奢侈，近乎不可能，那么就只有身份能让他感到愉悦了。
别说什么理智、危险，我杀人时理智么？
我拿人头把玩时理智么？
我理智的地方已经太多了，不残害百姓、财物多赏赐给亲信、尽心教育学生、勤恳训练军士、不断结交有用的人、思考新的替代制度，在女人方面还要剥夺我不多的快乐，像没有感情的机器人一样工作，这是要逼我造反啊。
不过，裴康说的也不无道理，暂时还得装装样子。
他暂时忍得住，但担心寂寞多年的裴妃忍不住。
一旦有像琅琊王妃私通小吏的风声传出，裴妃可不一定有夏侯光姬那样的结局啊。
于是，他点了点头，道：“裴公且放宽心，我对王妃敬爱有加，断不会有任何亵渎之意。”
“悬崖勒马，犹未晚也。”裴康松了口气，道：“老夫能从家书上看出些端倪，前来制止，也是为你好。东海王手握重兵——”
话未说完，幕府东阁祭酒庾亮突然来访。
“郎君，司空败了……”庾亮脸色焦急地说道。
“在哪败的？”邵勋稳坐于胡床之上，面色不变，问道。
司马越吃败仗，值得惊讶吗？
“司空带着上万王国军、两万徐州世兵，西屯萧县，刘乔遣兵至灵璧（属萧县）。两军交战，司空大败，奔回徐州，收拢残兵，止千余人。”庾亮说道。
出徐州，向西不远就是豫州沛国的萧县。也就是说，司空一出门就输光了本钱，又缩回去了。
“然后呢？”邵勋问道。
“曹军司让我等做好出征豫州的准备。司空现在焦急万分，羽檄各处，令共伐刘乔。”
“我知道了。”邵勋点了点头。
司空好不容易积攒的兵力，又特么一战浪完了，真是又菜又爱玩。
现在急得四处摇人，连洛阳的兵都看上了。
就是不知道这会司马楙是什么想法，会不会后悔把徐州让出去了？
“郎君万勿掉以轻心。”裴康一开始被败报震惊得无以复加，这会才反应过来，皱着眉头说道。
东海王怎么谁都打不过？
之前败于司马颖还好说，这会连豫州刺史刘乔都能败，不知道说什么好了。再这样下去，即便回了洛阳，威望也会大损，没法顺利操控朝政。
“放心。”邵勋笑道：“禁军什么货色，我心里有数，不会浪战的。再者，司空吃了这么大一个亏，河间王会不会有想法，还很难说啊。能不能顺利南下、东进，还在两可之间呢。”
庾亮听懂了。
如果司马颙遣兵东进，洛阳这边肯定无法抽出兵马支援司空。
但是——这会不会引得司空不快？
他们已经很久没见到司空了，听闻不断有士人投徐州而去，徐州幕府日渐壮大，已经超过荡阴之战前洛阳幕府的规模了。
这事情，唉！
(本章完)