第122章 决定

第122章 决定
一直等到八月中旬，洛阳禁军仍然没有开动，原因是北军中候王戎死了。
大军失主帅，如之奈何。
左卫将军何伦、右卫将军裴廓、骁骑将军王瑚成了禁军中职务最高的三人。
王瑚的骁骑军只有一千余骑，实力太弱，暂且不谈，那么如果从禁军中挑选主帅，何伦、裴廓是最合适的了。
当然，也有可能朝廷空降一个某某将军下来，统领大军。
但这其实是很不负责任的一种行为。
骠骑将军、车骑将军、卫将军等等，早就不领兵多年了，纯属加官、美官，让他们来统军，必然各种不谐，凭空增加不必要的风险。
好在司马越惨败之后，头脑清醒了一些，他再派使者入京，与王衍、曹馥商议主帅人选。
九月初一，邵勋正在金墉城外整训部伍，黄门侍郎潘滔来了。
邵勋上前迎接，有阵子没看到他了，虽然他邀请过自己赴宴，但不是没去么。
“上次一别，已是数月未见。”邵勋笑道。
“将军可得空？得空便说两句。一会我还得去曹军司府上。”潘滔面容严肃地说道。
邵勋直接将他请到了里面的监舍内——其实是殿室型制。
“若司空军令下来，小郎君一定要尊奉号令，率部出征。”潘滔直截了当地说道。
邵勋有些诧异，不过还是回道：“军令一下，定然遵从。”
潘滔仔细看了眼邵勋，见他不像在说假话后，松了口气，道：“司空虽败，但到底还是司空。只要他愿意许下好处，还是能招来兵的。范阳王这会已至河北，闻许昌空虚，匆忙回返，又遣使至徐州，面见司空，请调幽州劲骑助战。”
“鲜卑骑兵？”
“正是鲜卑骑兵。范阳王索要五千骑，以许其大掠豫州为酬。但司空还在犹豫，问于左右，众皆不能决。又致信曹军司，军司亦未回复。”潘滔说道：“不过，若真让他要来这五千骑，刘乔父子不过一两万兵，可能抵挡？你若不出兵，届时就是众矢之的。”
“多谢侍郎相告。”邵勋行了一礼，道。
潘滔说的都是事实。司马越打仗稀烂，但摇人的本事一流，真给他弄来五千鲜卑骑兵，刘乔父子确实危险了。
另外，以大掠豫州为酬？这都什么畜生？
去年攻司马颖，王浚得鲜卑骑兵相助，连战连胜。攻破邺城后，鲜卑人大掠，死者众多。
回城之时，鲜卑人还抢掠八千邺城女子北归，至易水时，王浚阻拦，要求他们放人。
鲜卑骑兵将八千女子尽皆沉死于易水，大怒而去，王浚不敢说什么。
中原大地群魔乱舞！
偏偏王浚、司马虓这种货色还大权在握，叱咤风云。
仗夷建威，厉害啊。
待我银枪、长剑二军练成，用马西平故智，横行中原，四处攻伐，看你鲜卑骑兵能耐我何？
“还有一事。”潘滔拉着邵勋远离了殿门，附耳低声说了半晌。
“你是说……”邵勋有点懂了。
潘滔点了点头，道：“小郎君自决即可。”
说完，潘滔拱了拱手，离开了。
潘滔离开之后，邵勋一个人坐在殿室内，反复思考、权衡、盘算。
及至兵士送来午饭之时，他还在默默思考。
就在这个时候，左卫将军何伦又至。
******
“何将军。”邵勋出门相迎，躬身行礼。
“哎，何须如此。”何伦一把扶住邵勋，道：“今岁以来，感觉大伙生分了许多。”
他指的是糜晃、邵勋、王秉等一干东海老人。
糜晃以西中郎将的身份出任弘农太守。
到任后唯选募健儿，囤积粮草军械，操练兵士，修缮城池关卡，很少回洛阳了。
关系是需要时时维护的，当你在外地时，慢慢地就生分了。
王秉与何伦生分大概还是因为自卑。
两人曾同为六品王国将军，现在一个当了左卫将军，一个没能当上右卫将军，身份之别，换个豁达的人可能无所谓，但王秉没那么豁达。      邵勋纯粹是太忙了，心思多放在经营私家产业上面。
“将军何出此言？”邵勋笑道：“都是东海人，自当勠力同心。”
“是极，是极。”何伦犹豫再三，最终说道：“司空遣使而至，以我为都督，统率左卫及骁骑军南下豫州平乱。郎君勇冠三军，可能为先锋？”
邵勋暗哂。
何伦作为自己的顶头上司，居然这么卑微，重话都不敢说，让人感慨。
想当初上官巳之乱，自己直接自封中军将军，何伦的兵还是他施舍过去的。
守洛阳之时，他发号施令，何伦捏着鼻子遵从。
莫不是那会留下了阴影？
邵勋嘴角含笑，道：“若为先锋，我要自己选兵，器械也得多配。若要什么资粮，敞开供给。”
何伦大喜：“就依你所言。”
何伦这么说，邵勋便不客气了，当场点了十人，又道：“左右卫拣选老卒精锐，由此十人统带。最好会骑马。另，王瑚所领之骁骑军亦要出动，至少配属我部一督人马（五百骑）。”
何伦连连点头，自无不可。会骑战和会骑马是两个概念，仔细找找，还是不少的。
邵勋呵呵而笑。
名气和威望是有用的，司空如果想要对付我，仅靠这些人，怕是缘木求鱼。
正好，这次可能还会有其他地方的兵马过来，会剿刘乔父子，可以见识见识他们的本事。
左卫、骁骑出动，右卫一万六千余人留守，弘农那边也不是以前随便进出的公共厕所了，洛阳应该不会失守吧？
不行，还是得写封信给糜晃，建议他固守城池，不要浪战。
弘农城里本有一千五百老王国军，糜晃扩充到了三四千人，又处在交通要道、必经之路上，只要坚守城池，张方的骑兵拿不下来。
弘农又被祸害了好几次，野无所掠，连吃人都有点困难，张方敢不敢冒着饿肚子的风险来洛阳？
想到此处，邵勋毫不迟疑，向何伦告了个罪后，当场回金墉城写信。
写完给糜晃的，又分别给金三、陈有根、王雀儿写信。
王雀儿的银枪军第二幢一百多人前往云中坞整训。
长剑军现有三百五十余人，邵勋令陈有根率二百人西行至云中坞。
金三、王雀儿二人悉遵陈有根号令，选调四队银枪军士卒至回溪坂伐木设栅。
如果有敌军来袭，无需硬碰硬，拣选险要之处设伏，迟滞袭扰即可，给檀山、金门二坞百姓撤离争取时间——一到两天就够了。
反正这两个坞堡基本没投资，就算丢了也没什么。
云中坞尚处于紧锣密鼓的建设阶段，虽未完工，但已有部分区域可以固守了。
当然，张方来这边的可能性不大，邵勋只不过习惯性未雨绸缪罢了。
天塌下来，糜晃顶在前头呢。
写完信后，邵勋喊来新任亲兵队主唐剑，让他亲自送信。
送唐剑出门时，看到何伦竟然还没走，邵勋想了想，又问道：“何将军，不知可否调集右卫一部，西进弘农，协助糜府君守御？”
“郎君，禁军什么情况你是知道的。”何伦苦笑道：“守城尚可，野战不行啊。”
“只要能守就行了。”邵勋说道：“西兵若东进，自固守城池，无需野战。敌军若绕过城池不打，就出城袭扰其辎重部队，断其粮道。敌军若攻城，那没什么好说的，守就是了。”
何伦迟疑片刻，最终点了点头，道：“此事得和曹军司、裴将军商议，我一会便去。”
“无需多。”邵勋说道：“右卫虎贲中郎将王将军部有重甲步卒两千余人，其中不少乃是中军悍卒，调派过去，据城而守，贼军定无计可施。”
“拿野战重甲步卒守城，也就你了。”何伦笑着离开了，道：“静候佳音即可。”
邵勋松了一口气。
该安排的，差不多都安排下去了。
接下来，我就要拿着鸡毛当令箭啦，坐稳了！
(本章完)