第129章 有变

第129章 有变
就在邵勋转战萧县的那天（二十七日），都督何伦统领着近一万三千步骑抵达了许昌附近。
当天晚上，汝南王司马祐入营。
第二天，全军转向，于入夜时分抵达了许昌城外。
黄彪、郑东二人磨叽了半天，以天色已暗为由，拒开城门。结果当天后半夜，还有一支车队满载铁铠，从北门而出，悄悄溜走。
二十九日晨，城内有士族领着僮仆家兵抢先打开了城门，恭迎何伦、司马祐入内。
看着匆匆赶来迎接的黄彪等人，司马祐哂笑了一下。
人心啊人心。
颍川乃至豫州的人心，到底在谁手里，可见一斑。
颍阴荀氏、鄢陵庾氏、新野庾氏、长社钟氏、汝南应氏、安成周氏、谯县夏侯氏、沛国刘氏……等等数十家士族，他们向着谁？
既不会是张方，也不会是邵勋。
豫州，本就是天下士族非常密集的地区，每一家都至少数百私兵部曲，最多的甚至一两万。
除了他们之外，还有汝南国、梁国、谯国、沛国四个王国以及一些公国、侯国，各有兵一千至数千不等。
司空与刘乔战，他们大多作壁上观，入场者较少，但不意味着可以忽视他们的存在。
看样子邵勋还是有脑子的，事先叮嘱过他的部众。
就像当初有人在司马颙面前进谗言，说张方攻洛阳，意图挟持天子，割据一方那样。张方最后退兵，未必没有这方面的原因——另外一部分原因则是邵勋拼死固守洛阳，没让张方得逞。
哈哈，这两个人互相厮斗，妙哉！
司马祐没说什么，何伦脸上却有些挂不住了。
他知道邵勋不在，于是底气十足的喊来了黄彪、郑东二人，骂道：“你们好大的胆子，让本督在野地里吹了一夜的冷风。这般跋扈，谁教——定然是你二人天生贼胚，入了禁军还死性不改。”
黄彪肃立着，就当耳旁风了。
郑东则有些不安，想要解释，最终不知从何说起。
“滚吧！带着你们的人，滚出许昌，到城东驻扎。”何伦耍完了威风，大手一挥，道。
“诺。”黄彪、郑东二人一齐行礼，然后带着军士们离开了许昌城。
司马祐、何伦二人又赶至府库，仔细清点了一番。
司马祐对数字并不是很在意，只要没彻底搬空，再让邵勋吐出来一点好处，这事情表面上就过去了。
范阳王那边，其实问题不大，因为司空现在想要亲领豫州，就像他亲领徐州都督、刺史一样。
徐州很快就要交出去了。
参军王导东奔徐州，鞍前马后，没有功劳也有苦劳。
王衍在朝，对司空十分尊重，配合默契。
因此，司空打算让琅琊王睿出任徐州都督，王导辅佐之，算是卖王夷甫一个面子。
不过，司空也留了一手，刺史没有给出去。
只有军权没有政权的都督是很难受的，只有政权没有军权的刺史更难受。
许昌都督范阳王虓，与豫州刺史刘乔之间的争斗，历历在目。
琅琊王若只是个下邳都督，考虑到他的本领、声望，可能还不如范阳王在豫州好过。
司空自领豫州后，最终还是会交出去。
作为司空的身边人，司马祐很清楚司空对平昌公有多么失望——私下里痛骂已是家常便饭了。
但平昌公到底是司空的亲弟弟，真真正正的自己人，无论闯什么祸、捅什么篓子都不会真正怪责。
因此，豫州在稳定一段时间后，最终多半会交给平昌公。他没有能力应付河北复杂的局面，只能到豫州这个相对安稳的地方混日子了。
冀州会给范阳王。
这也没有太过亏待他。冀州虽然从去年以来战乱不休，但底子厚实，平定乱局之后，休养生息一番，绝对比豫州好。
司空为了这一家子人，可真是操碎了心。
在府库装模作样巡查了一番后，司马祐便离开了，往范阳王府而去。
他一走，何伦也松懈了下来，道：“随便查查就行了，无需太过仔细。”
小吏们先是一愣，然后纷纷应是。
都是人精了，有什么不懂的？      更有机灵鬼数人，已经在暗自琢磨，何都督是不是因为没得到好处，在暗示他们什么？那这个账就要重新做了。
何都督那里怕是要准备一份大的，他们趁机也揩点小油水，美哉，妙哉！
******
邵勋收到各处“发来”的信息后，很是消化了一阵子，然后笑了：“如许多人闲着无事在找我，我却在为司空拼杀。”
刚从云中坞返回的唐剑有些忧心忡忡，问道：“郎君，汝南王使者令我等交出全部劫掠所得，难道真的要给吗？”
“漫天要价，落地还钱。”邵勋冷哼一声，道：“先把战场上缴获的破损战甲，送三百副过去。我就不信，他真敢到我面前来讨要。”
司马祐奉司空之命至许昌，封存府库，清查账目，最后派使者来到已行军至谯县的邵部大营内，说他们劫掠了“两千副铁铠”，限期交还。
此话一出，邵勋就明白了。
笑话！老子已经搬走了六千六百余副，除被黑掉的那批外，绝大部分已存放至禹山坞，其中一千五百副甚至已经运回了云中坞。
两千副，你看不起我？
“想必将军也看出来了，此乃小惩大诫。”李重坐在邵勋对面，丝毫不避忌地说道：“即便此事最终高举轻放，司空也不可能当什么事都没发生。若两相猜疑，最终……”
说到这里，李重遗憾地叹了口气。
“君这话不中听，但却是实诚话。”邵勋点了点头，说道：“看来得下猛药，做好最坏打算了。”
“将军何意？”李重惊讶道。
邵勋不答反问：“你觉得突将军儿郎如何？”
“都是左右卫挑选的老卒，不少人甚至从军十年以上，见仗数十次，当然是极好的。”李重回道。
“这些突将儿郎，日子过得如何？”邵勋继续问道。
“不太好。”李重说道：“但洛阳百姓的日子都很艰难，比上不足，比下有余。”
“屁的比上不足比下有余。”邵勋暴了句粗口，道：“回来的路上，我与诸儿郎言谈，有人扒开衣甲，一一数着身上的伤疤，告诉我何年、何地以及怎么受的伤。这等勇士，你只让他糊口就够了吗？说得过去吗？”
李重无言以对。
“难怪儿郎们不愿死战！”邵勋瞥了李重一眼，又问道：“你觉得我有了这么多铁铠，该不该扩军？”
李重心中一突。
高翊、章古、余安等人远远围在四周，抱臂看着他。
“放心，如果说这会谁最不愿意看到朝廷威严尽丧的话，那一定是我了。”邵勋挥了挥手，道：“去督促下辎重车队，让他们仔细准备粮草、器械。如果你想通了，自可来找我。”
“诺。”李重心事重重地离开了。
邵勋招了招手，让高翊、章古等人都靠过来，道：“伱们几个啊，若论行军打仗、指挥若定，一个都比不上李重，差远了。”
几人被训得灰头土脸，又不敢反驳。
邵勋也不想提这些糟心事了，开门见山道：“经历了许昌武库案，司空应对我有些戒心了。本来我估摸着三五年内都不太可能有机会外放任职，现在看来，十年内都未必有了。因此，以前的谋划再也做不得数，得重新想办法。”
其实，就算没有许昌武库案，司马越让他外放的可能性也在逐步降低。
原因很简单，他一直在吃败仗，手头没有足够的军事人才。不把自己的利用价值榨干了，不会放他走的。
有些事情，你想的是这个方向，但现实走向往往是另外一个方向。
“什么办法？”章古傻愣愣地问道。
“其实，这也怪我，以前想得太简单了。”邵勋叹了口气，道：“金三、陆黑狗、毛二最近点计了一番，云中、金门、檀山三寨六百名银枪军士卒，已有近两百人娶妻，全在今年。”
众人静静听着。
“都是并州流民，有的甚至还带着一二小孩，他们倒是不挑，直接娶回家了。”邵勋笑到一半，突然止住了，咳嗽了一下，道：“其实是我疏忽了。他们本是苦力，很多人一辈子都娶不上妻，现在有这么好的机会，当然忍不住。如此一来，倒给我出了个难题。”
“将军，这不挺好么？”高翊不解道：“娶了妻，有了孩子，他们就扎下根了。”
就是他们扎下根了才让我郁闷啊！邵勋心中暗叹，但这种事如何跟其他人解释呢？
人是有七情六欲的，不是机器人，生理需求就是其中之一。
在三座坞堡内，银枪军士卒的地位并不低。每个人有五户百姓供养，自己闲时再下下地，日子相对富足。饱暖了，那啥就来了。
“不提他们了。”邵勋说道：“我准备扩军，首批便是突将儿郎。你等若有相熟的，可帮着劝一劝。”
“将军，养兵要钱的，哪来的钱？”高翊问道。
他家做生意的，对钱最是敏感不过，一开口就直指核心。
“这次也抢了点钱，先这么对付着。此番南下，我看中了一处地方，待班师后，我带你们去看看。”邵勋说道：“先这样吧，眼下还是先把刘乔击破要紧。”
(本章完)