第130章 广成泽

第130章 广成泽
何伦、司马祐去了许昌，邵勋便不再磨磨蹭蹭了，开始加快行军速度。
平心而论，从整场战役来说，他真没怎么磨蹭。
刘乔刚刚打垮司马越时，整个豫州没有能威胁他的人，按照常理来说，至少两个月内是安全的。但邵勋出乎意料的数百里大奔袭，直接打崩了刘乔派出去的征粮队，继而直趋萧县、相县一带，威势无二。
刘乔死了儿子，又不知道邵勋带来了多少人，心气已丧。再加上荆州刘弘表示要出兵、鲜卑骑兵已经大举南下的消息传来，他就更惶恐了，结局不言而喻。
刘乔现在都有些后悔与司马颙结盟了。
是的，在看到萧县之战大破司马越后，司马颙遣使东行，与刘乔搭上了线，两人相约为盟，共抗司马越。
老实说，这是一步臭棋。
与司马颙结盟，直接促使荆州都督刘弘倒向了司马越一边。
张方的名声实在太臭了，河间王还在用他，简直匪夷所思。刘弘不愿与这等人为伍，当场命幕府参军刘盘领一军北上，受司马越节制。
范阳王表苟晞为兖州刺史，由其统率大军在河北平乱，自领偏师回许昌，加入进攻刘乔的序列。
司马越败着败着，兵是越来越多。
政治这玩意，真的一言难尽，可能比军事能力还重要。
除非你是常胜将军，一直赢赢赢，打得人家政治满分的人欲哭无泪，最后把自己的、别人送的、借来的以及其他各种手段弄来的兵马全部送光，但这种人又有几个？
当然，司马越的政治能力也很一般，至少他没有敏感性，昏招很多。无奈这会有名望的宗王剩下的就那么几个了，不是投司马颙就是投司马越，怎么办？
捏着鼻子认了吧，支持司马越，这是全大晋还有点忠心的裱糊匠们的共同想法。
司马氏倒台，天下倾覆，对既得利益者而言不是什么好事。毕竟大部分人没什么野心，只想保住富贵罢了。
于是，在这样一种大背景下，司马越的声势愈发壮大。一度被打得只剩残兵一千的他意气风发，表示要踏平刘乔，回到洛阳，再西征关中，执司马颙于君前问罪。
他又行了！
嗯，他行了，刘乔不行了。
十月初九，刘乔在萧县城外阅兵，发下重赏，誓师血战。
结果当天晚上，他就带着心腹南奔，不知何往。
这个人实在太操蛋了，但也冷静得可怕。
四方围攻的大势已成，再挣扎也不过是多坚持月余罢了，最终肯定会败。但那会可能就不好走脱了，还不如现在就跑，可能还有一条生路。
刘乔失踪的消息酝酿了一两天时间，然后向四周发散。
司马越收到消息时有点意外，但也没太过失态。
经过一连串的打击，刘乔所部军心已然动摇，再加上四方之兵汇集而来，败亡是必然的。
哈哈！天下英雄，尽为孤驱使矣。
邵勋收到消息时，还在行军途中，立刻停下了。
一天后，他收到消息，司空令左卫将军何伦率众东迎，其余各部且罢兵，各回各镇——邵勋、刘盘当然会罢兵，但鲜卑人已经南下快二十天了，这时候让他们回去，容易吗？怕不是得大出血才行。
至于为何没让邵勋去迎，明面上的理由是河间王司马颙给了楼权、石超等人一些兵马、资粮，令其东进弘农，须得尽快回师剿灭。
理由很充分，但或许还有别的意思，只不过邵勋懒得关心了，不外乎哪些事。
十月十八日，他让李重率军回洛阳，自领亲兵及突将军近八百骑西行，一路穿州过县，于十月下旬抵达了一处地方。
大部分人留在山麓的草泽间牧马，邵勋带着唐剑、高翊、余安、章古等人继续登山。而当他们登上高山，所有景色都映入眼帘时，一个个都说不出话了。
邵勋骗了他们。他其实早注意到这个地方了，而不是此番南下才知道。
只见他从怀中取出一本薄薄的小册子，封页反面角落里有个小小的落款：裴灵雁。
他翻到某一页，道：“周阹环渎，右矕（mǎn）三涂，左概嵩岳，面据衡阴，箕背王屋……”
什么鬼？唐剑等人茫然地看向他。
邵勋装逼不成功，只能对这些大老粗们认真解释：“此为汉时广成苑，帝王校阅、讲武、行猎之所，地域辽阔，山川秀美。”
众人一愣一愣的。
唐剑问道：“将军，秀美不秀美又怎样？都是拿来樵采的。”
邵勋无奈。
艹，今天这个逼我一定要装完，哪怕硬装也要装下去。
“你等可知广成苑内有什么？”他问道。
“有野物。”杀猪匠出身的章古一眼看出了活跃在水泽草地间的鹿群，说道。
“不错。”邵勋赞许地看了他一眼，道：“广成苑有山有水有田，草木茂盛，飞禽走兽极多……”
他简单解释了一番。
广成苑地域辽阔，周围群山环绕，被波、溠、荥、洛四条河流贯穿，又“神泉侧出，丹水涅池”，水资源十分丰富，更有一巨大的天然湖泊湿地广成泽。
换言之，这里改造一下，是可以开辟出大量良田的。不改造的话，也能利用部分田地，取天然河水、湖水灌溉，因为后汉天子就在这里“览原隰，观宿麦”。      山脉、丘陵、平原、湿地、草原、河湖交杂，共同构成了辽阔的广成苑。
汉天子于此校阅部队、讲武狩猎。
隋代于此兴修水利工程，开辟大量农田。
唐太宗李世民在此猎获了一头野猪，泡广成汤温泉，后来这里更是开辟出了广成泽牧场，畜养大量军马。
宋以后，渐为百姓所据，开始出现一个个村落。
“看那边！”邵勋手指远处的一面山坡。
还没消化信息的众人抬眼望去，林木之中，似乎有亭台楼榭的遗址。
嗯？还有人在活动？
唐剑佩服地看向邵勋。他早注意那片遗址了，可能是后汉广成苑宫殿的一角，但真没注意到里面有人。
这就是神射手的眼力吗？
“那是坞堡？”唐剑问道。
“不是坞堡，坞堡哪有那么破破烂烂的，更像是聚落。”高翊说道。
“聚落好歹还有看得过眼的墙呢。”余安摇了摇头，看向邵勋，道：“将军，仆以为那是流散至此的外州百姓，找了几间尚算完好的殿室，遮风挡雨罢了。”
邵勋点了点头。
帝王行宫，一般人是不太愿意来的。
唐代在此修建了清暑宫。
本为避暑之用，无奈选址错误，为了观赏风景，建在日晒西山的位置，夏天贼热，又没做好防蛇措施，行宫内经常出现游蛇。
最后，李世民下令废弃这座行宫，将宫中财物分给宫人，任其自散。
一直到唐末，除了偶尔进山樵采、打猎的百姓外，都没有人搬进清暑宫及其附近区域居住。
邵勋也不想搬进那些百年未曾修缮，早就朽烂不堪乃至倾颓坍塌的宫室居住——广成苑禁囿最后一次大规模修缮，应该是后汉灵帝时期了，至今已逾百年。
但他对广成苑的资源十分感兴趣。
这里可能是整个河南条件最优良的牧场了，也是唐代东都极其重要的军马来源。
中原内地养马，很多都选择山脉丘陵地区。盖因马不喜热，丘陵相对凉爽，同时草木资源丰富，利于扩大种群。
想养马，总能找到地方的。钱镠都能在杭州城外养三万匹马，更靠北的河南只会更合适。
“我想占下此地。”邵勋突然说道。
“将军既然想占下，那就占好了。这么上好的地方，被流民冲进来垦荒，着实难看。”
“上万顷地都有。”
“没有那么多。想要有万顷良田，还得花大力气清理。填平沼泽、开挖沟渠，修建陂池，哪那么简单？”
“说得也是，不过确实是好地方，天子真会享受。”
“好地方只能给郎君。将来谁若来抢，咱们合力将其砍出去。”
邵勋听着众人的话，心中满意。士气不错，军心可用。
昨晚他与几个核心部下仔细分析过。
他们现在不缺军械，缺的是能使用这些军械的人。
人学会使用军械，辨识金鼓旗号，会阵列而战，需要一个训练过程。
不训练就给他们配发铠甲、军器，战斗力连坞堡的部曲都不如，人家好歹还练过，甚至打过仗，这是纯纯运输大队长了。
现在问题来了，你有多少钱粮来养他们？
这就涉及到需要更多的从事生产的人口以及土地的问题了，开“分基地”势成必然。
这个“分基地”还不能太远，远了就会慢慢脱离控制。那么，在洛阳本身是死地的情况下，就只能在洛阳周边想办法了。
综合这些因素，广成泽确实是无奈之下的最好选择了，至少邵勋可以几天来一趟。
匈奴若南下，也未必会跑这里来。即便来了，还可以退守山上的堡垒固守。
耕和战，一体两面。
创业，真的不容易。
积累实力，也是一个漫长的过程。
在永嘉之乱爆发前，他不敢盲动，只能默默种田，并利用官面上的身份为坞堡遮风挡雨，免去诸多麻烦，如此而已。
(本章完)