第131章 回坞

第131章 回坞
离开广成泽之前，邵勋拿马鞭指了指东方，道：“由此往东，就是豫州襄城郡。此郡没有什么大士族。”
说完，他又指了指南面，道：“广成泽往南，则是南阳。士族众多，如刘氏、范氏、乐氏、宗氏等，不可小视。将来若在此屯垦，定要小心南阳方向，一旦有条件了，几条要隘须得筑城戍守。”
南阳是个盆地，出南阳向北，一共有三条驿道，自汉以来就是如此。
唔，其中一条道旁的山里，似乎还有阴丽华的浴室。
大大小小的战争，多数发生在这三条路上，刘秀、刘备都在此留下过事迹。
守住这三条并不太好走的路，基本就无事了。
至于小路，管不着。后方留有一定数量的机动部队，随时扑灭即可。
“防备的重点还是东面。”邵勋说道：“颍川这个‘贼窝’，敢抢我的甲胄，早晚找他们算账。”
“谨遵将军之命。”众人齐声应道。
邵勋点了点头。
现在，他的这些核心部下，算是统一思想了，这一点很重要。
之前在许昌，司马祐、何伦要进城，黄彪确实拦不住，无论文的武的都不行。
文的方面，司马祐是司空特使，何伦是出征大军主帅，你到底听不听命令？不听命令是不是想造反？
只要不想当场造反，那就得听令。
武的方面，就黄彪那一千人，连许昌一面城墙都站不满。
更何况，士兵们在面对都督时，心思不一。除非你把所有人都召集起来，明确告诉大家，从今天开始，我扯旗造反了，把不愿意跟着你一起造反的人剔除出去，统一思想，这才有可能上下坚定一致。
当时邵勋自己都没公开表明态度，就别怪士兵们挡不住何伦了。
现在他虽然没有明说，但态度十分明显，我抢了这么多甲胄，要扩军，要待时而动。
不愿意入伙的可自去——李重终究没有走，在长谈一番后，他似乎可以接受邵勋当权臣，至于是否更进一步，他沉默了。
这个人，现在可以用。
将来无论是平乱，还是与匈奴大战，李重都会尽心尽力，这一点无需怀疑。
甚至于，权臣竞争者之间的厮杀，他也会站在邵勋这边。
人才难得，希望他将来会改变想法，那样大家还有可能互相善终。
见识完广成泽风貌后，一行人风驰电掣般北上。突将军儿郎自回洛阳，邵勋则半途拐去了宜阳。
靠近云中坞时，远远就听到一阵钟声。
正在地头劳作的流民们纷纷停手，拿着镐、锹冲向停在路边的马车，当场取出长枪、环首刀之类的武器，几个庄头之类的小头目甚至套上了皮甲，开始给步弓上弦。
坞内也响起了聚兵的鼓声。
不一会儿，披挂整齐的百余名军士列队而出，枪、弓、刀、甲齐备，前排的二十余人甚至还拿着长柯斧、木棓等长柄钝器，准备将骑士砸落下马。
很好，训练有素。
邵勋远远下马。
唐剑等五十骑士亦下马，围在邵勋身侧。
“是邵师，收器械。”带队军官大吼一声。
堡民们脸色一松，手里的枪刀慢慢垂了下来。
“别动！”邵勋喊了一声，慢慢走近列队而出的百余名银枪军士卒，仔细看着。
训练了一两年，士兵们从内到外已经完全不同了。
队主们纹丝不动地站在那里，背上的认旗在山风中呼啦啦作响。
认旗上是一头张牙舞爪的猛虎，似乎昭示着他们的风格，如同猛虎下山一般，撕碎敌人。
士兵们以队主为中线，即便地面多有崎岖，依然排着整齐的队列。
长枪握在手里时，不松不紧，刚刚好——邵勋犹记得他们新入伍时的模样，死死攥着枪杆，指关节都发白了。
“留一半人，其余解散！”仔细看完一圈后，邵勋下令道。
“诺。”带队督伯大声道：“抽队队形，前进。
解散撤退，亦有章法，更是一种训练。
比如，战场之上，敌人骑兵绕到大阵后方发起攻击，怎么做？
可能很多步兵大阵直接就顶不住了，但在唐代，有严格的规定，曰：抽队。
一队五十人有两名军官，主官叫“队正”，俗称“队头”，副手叫“队副”。
队头跑到后方，队副顶到正面，隔一队抽一队，一队面向前方，一队面向后方，然后前进或后退百步，立定。
整顿刀枪，执弓架弩，做好战斗准备。
邵勋让一半人留下，一半人离开，就是故意考察他们的训练情况。
如今看起来，还算满意，练得很好。就是不知道上了战场，面对铺天盖地的胡人骑兵，情绪极为紧张时，还能不能这么流畅，估计不太行。
哪天弄支骑兵过来陪练，吓唬吓唬这帮人，让他们提前熟悉骑兵的作战方式。
“都解散吧，你留下。”邵勋挥了挥手，说道。
“诺。”督伯点了一人，让他带着部伍上山回寨，自己留了下来。
“你叫侯飞虎对吧？”邵勋问道。
银枪军第一幢两个督伯，一曰陆黑狗，一曰侯飞虎。
相较而言，黑狗还是比飞虎厉害一些。
而且黑狗离邵勋东海老家近，只有十几里地，飞虎则是邻县的。
“是。”侯飞虎毕恭毕敬地答道。
“我不在的时候，训练有没有落下？”      “每日锤炼技艺，三日一小操，十日一会操，从无懈怠。”
“将士们成家之后，操训尽心否？”
“回邵师，若偷奸耍滑，自有军棍落下。”
邵勋笑了起来。
这帮学生军官，下手是真的狠。
苦力们刚入伍的时候，什么都不会，面对已经颇有技艺底子的学生军官，敬为天人。
这种从一开始就种下的威压种子，在长期的森严军纪浇灌下，已经让士兵们生出了深入骨髓的畏惧，服从性是相当地好。
吃点军棍，对皮糙肉厚的他们来说，已是家常便饭。
“好好练。”邵勋叮嘱了一句：“记住了，你们是募兵，当兵吃粮的，要随时做好出征厮杀的准备。”
“诺。”侯飞虎大声应道。
邵勋看着士兵们列队离去的身影，沉默不语。
募兵待遇都是相对不错的，更适应全天候作战。
农忙时节，他们可以打仗。
大冬天的，依然可以出征。
他记得唐末藩镇混战时期，有一年特别冷，大冬天平地雪深数尺，士兵们依然奋勇厮杀，追击溃敌。
天寒地冻之时，士兵们拉不动弓，甚至拉断弓弦，依然要战斗。
能忍耐严寒，能承受酷暑，不受农时限制，随时随地出征，这种全天候的作战能力，是募兵最大的优势。
募兵当然会成家立业，甚至于就没有不娶妻生子的，因为他们待遇好。
首次大规模开启募兵时代的唐朝，一名募兵每年的赏赐——没有军饷这个名目，只有衣赐、粮赐、钱赐，在元旦、春社、重阳、秋社、冬至等重要节日发放——折合成钱有二十余贯，这样的待遇，一家子吃好喝好完全没问题，多个小妾也不在话下。
银枪军募兵陆陆续续要娶妻生子，这没问题。
难的是将来如果要转移，无端增加成本，还不小。
但你又不可能阻止他们娶妻，这违反人性。
在这件事上，只能边走边看了。
进入云中坞后，邵勋没有急着查阅档籍，而是先看了看正在收尾建设中的坞堡。
整体呈矩形，四个角上设有角楼，比墙顶高两层，各能站数十人，一般安排弓弩手居高临下射击。
只有南侧城墙上开了门，上设门楼。
门楼与角楼之间，有飞栈连接，可互相支援。
城墙外侧还绘有刀枪剑戟图案，不知道从哪里请来的画师弄的，老实说有点浪费，但看起来挺威武的。
反正后期都是裴家出的钱，无所谓了。对他们家而言，修一个已完工一半的坞堡，那根本就谈不上投资。
不过，裴家不把这点钱放在眼里，邵勋还是很感谢他们的。
至少，他们派来的很多人深谙坞堡设计与建造。库房设哪里、水井安排在何处、过兵的道路怎么修、内部房间如何排布等等，清清楚楚。
他们甚至要求在院墙外又加建了一道稍矮的城墙，有点类似羊马墙。
羊马墙外挖壕沟，埋尖刺，用吊桥通行。羊马墙内寄放牲畜，可令整个坞堡内部更加清洁、卫生、宜居。
总之很有经验，提出的大部分意见都被采纳了。
今年入冬之前，云中坞差不多能够完工了。
整个坞堡内部分上下三层，密密麻麻建了近两千个房间，并且留有一定的新建余量。
房间不大，挤一挤住一家五口人不成问题。
士兵的房间稍大一些，居住条件更好。
最好的当然还是邵勋的馆舍了，前后两进，甚至建造了花园。
这……
老子都没提这要求，裴家的“设计师”就给安排了？
稍稍有些浪费，但看起来确实很爽啊，体现了他的地位。
看完内部结构，邵勋又登上了门口，俯瞰远处。
云中坞本身处在一处台地上，三面临沟，只有南侧有山道通行而下。
上山的路狭窄逼仄，很难走。
在邵勋看来，这个坞堡最大的优势不是有多坚固，而是地形限制了敌军，摆不开什么兵力。
哪怕来了十万人，他也就只能派一两千兵，添油战术般一批批上，其他人只能干瞪眼看着。
敌人倒是可以长期围困，但成本极为惊人。与其那样，还不如谈判呢。
史上北方遍地坞堡，有的被敌人攻破，有的安然屹立数百年，奇迹般度过了整个南北朝。
能长期生存下来的，要么战斗力强，有武勇优势，要么地势险要，让敌人无法发挥兵力优势，或者兼而有之。
云中坞，至少占了个地势险要。只要守军敢打敢拼，匈奴人真不一定拿得下来。
明年，金门坞要开工建设了，檀山坞也将起个头。
财政压力很大，以至于邵勋都想卖一些武器、铠甲了。
但终究舍不得，还是先借钱吧。实在不行，再动用准备扩军的钱。
(本章完)