第135章 挖蛤蟆

第135章 挖蛤蟆
天子很快坐上了胡床。
看得出来，他很喜欢这种新式坐具。
支踵真的有点累，时间长了很不舒服，这个坐具就很好。听说是从后汉胡床改来的，果然有几分门道。
司马衷开心地扭来扭去，脸上满是单纯的快乐。
邵勋已经在挖蛤蟆了。
堂堂殿中将军，“一千破十万”的猛将，这会正站在华林园的河池淤泥中，拿着铁锹挖蛤蟆洞，要多滑稽有多滑稽。
就连不远处肃立着的侍卫们都忍俊不禁。
邵勋瞪了他们一眼。
他认识这几个夯货，跟他一起打过大夏门的邺兵，似乎还有过斩获。在满眼菜鸡的禁军之中，算得上“勇士”了。
皇后羊献容慢慢踱了过来，似乎对挖蛤蟆很感兴趣，一眼不眨地看着。
但她嘴上却没闲着，轻声说道：“食君之禄，为君分忧。你现在并非越府家将，而是天子亲军将领，何须瞻前顾后？”
“我不会背叛司空。”邵勋大义凛然地说道。
羊献容轻笑一声。
“越府诸僚却不会这么认为，东海王也不会这么想。”羊献容说道。
邵勋当然清楚，但懒得理会。
事实上他现在真的对蛤蟆感兴趣，想要挖一只出来看看。皇后只能看不能吃，有什么意思？
“智者当会未雨绸缪。”羊献容说道：“其实也不需要你做什么，用心守卫宫城就行了，不要让宵小谋害陛下。”
邵勋放下铁锹，看向羊献容，问道：“皇后为何如此着急？”
羊献容沉默了一会，最终决定以实相告：“东海王打算废掉太子。”
“什么时候的事？”邵勋突然起了点危机感，什么消息都不知道，这是边缘化的标志啊。
“就这几日。”羊献容叹了口气，道：“应难以更改了。”
太子虽然不是亲生的，但到底带过几年，是她最大的依仗。如果太子被废，那她还有什么指望？新帝多半听司马越的，哪天她被人送壶鸩酒，连个水花都泛不起来，没有任何人在意。
难怪！邵勋点了点头，羊献容又受刺激了。
她现在精神状态不稳定，邵勋不想和她多说，等她冷静下来，好好想想，再从长计议。
于是他继续挖蛤蟆。
羊献容见他如个滚刀肉一般，不得不拿出大杀招：“广成苑是个好所在。山川秀美，地域辽阔。既有原田可观粟麦，又有水泽可赏鱼鸟。便是哪天河南也发生如并州大旱一般的惨事，广成泽亦很难尽数干涸，可用来浇灌粟麦。”
邵勋不挖蛤蟆了。
皇后确实做过研究，思路也很开阔，女子能做到这份上，真的不容易。
如果太子司马覃将来能登基，作为太后的羊献容干预朝政，发号施令，他一点不奇怪。
这个女人，比裴妃厉害，只可惜她处境太差，如同笼中鸟一般，死命扑腾翅膀，制造动静，却怎么也逃不出去。
邵勋的想法和羊献容不太一样，他更多从军事角度考虑。
洛阳本身是一个大盆地，周围都是山。
就洛南而言，一般有三条路，都修筑了关卡，即洛南三关。
其中，正南方的道路是相对最好走的，大体是坦途，中间只有一段狭窄逼仄之处，即伊阙关所在的地方。
此地在后世非常有名，因为伊阙两侧的山体上，被人凿刻了大量佛像，即著名的龙门石窟。
邵勋曾经有个“狂野”的想法，把洛南三关一锁，让那帮傻逼和匈奴斗去。
匈奴若想来广成泽，除了翻山越岭外，就只能绕道荥阳、颍川、襄城三郡，即走一个几乎是270度的大弧线，绕过洛阳东面的整个山区，再从广成泽东南方杀过来。
在彻底占领洛阳盆地之前，匈奴几乎不会这么做。
豫西山区，对骑兵真的不是太友好。
反观豫东，则一马平川，土地平整得不像话，最适合骑兵驰骋。但那里世家大族多，坞堡庄园密集，匈奴再势大，也不是短短几年内能啃下的。
历史上洛阳周围八关几乎没发挥作用，任人来去自如。
说白了，还是人不行，都让人打到首都附近了，人心早就不在。
反观东西魏、北周北齐那会，洛阳作为前线，双方反复鏖兵，厮杀得极为惨烈。几乎每一寸土地都浸透了胡汉战士的鲜血——想在豫西山区前进一步，就要拿血来换。
广成泽所在地区，在唐代被称为汝州。
东都畿汝节度使一般就领河南府（洛阳盆地及周边）、汝州两地。
后世这里是汝州、伊川、汝阳、嵩县等地。
西晋这会，只设了一个梁县，周边土地分属河南郡、襄城郡，处于两郡乃至两州交界，人烟相对稀少，又山岭、河流、湖泊、沼泽遍地，不利于骑兵驱驰，但利于开展农业生产。
差不多是一个郡的大小，广成苑就占去了很大一部分。
对已经成为洛阳“地缚灵”的邵勋来说，其实是一个很不错的地方了。
唯一的缺点在东面，地形敞口太大，直面豫州世家。
至于南边的南阳，也有一定的威胁，但不大。      当地的世家大族，如乐氏、应氏等，都是自守之犬。
宛城都督的兵力也不多，张昌之乱时已经葬送掉了一大半，现在都是新募的，还在训练，守城尚可，野战一般。
“皇后思虑周详，连大旱都考虑到了。”邵勋感慨道：“永康二年（301），似乎就有过了？”
“七月大旱。十月，太原等郡又遭虫灾，青虫食禾叶过半。”羊献容说道：“并州成如今这副样子，四年前那场大旱难辞其咎。”
旱灾和蝗虫不一定会把百姓的生活完全摧毁，因为在此之前多多少少有点余粮，但旱灾、虫灾却激化了矛盾，让当地局势不可控起来，这才是比天灾更可怕的事情。
“确实，人无远虑，必有近忧。”邵勋说道。
“司空回京之前，有些事还能办。若等他回来了，怕是要生波折。”羊献容说道：“广成苑中修一园囿，花不了多少钱。如果邵卿有意愿，自可领材官将军之职，督造此园。”
羊献容真的挠到了他的痒处，邵勋有点把持不住了。
“花不了多少钱”，这话轻飘飘的，但那是从朝廷的角度来看。
国家财政中的“小钱”，可能就是地方豪强两三代人积累的家产。而且朝廷有大批熟练工匠，有谙熟选址、设计的技术官僚，这个团队不比你土法造坞堡强？
但现在时机不是很成熟，他不想这么快做出决定，打算等司马越回京后再观望一下。
对了，司马越已经在许昌了。
鲜卑骑兵的先头部队八百骑也抵达了豫州，由范阳王府司马刘琨统率，田徽副之——老田还能“戴罪立功”，这个就很离谱。
“何去何从，君可自决。”羊献容又催促了一句。
邵勋依然沉默不语，甚至弯下腰，开始掏蛤蟆洞了。
羊献容水汪汪的魅惑大眼中立刻全是寒意，热情瞬间冷却，不装了。
她转过身去，来到天子司马衷身侧，轻轻坐了下来。
“邵卿真是奇才。”司马衷笑道：“胡床坐着舒坦。朕要命人多制一些，分赏给公卿百官。”
羊献容一窒，陛下你人怪好咧。
“陛下，邵卿一腔精诚，忠勇为国，杀敌之余，又献上奇物，何不赏之？”羊献容轻声说道。
司马衷想起了河内之事，连连点头。
“该赏何物？”他问道。
羊献容神秘地笑了笑，凑到司马衷耳边，道：“陛下，此等忠臣，过了年就十九了，却还未婚配，亦无子嗣。终日为朝廷效命，征战四方，万一哪天战死沙场，岂不可惜？”
司马衷叹了口气，深以为然。
他甚至够起头来，看着正在挖蛤蟆的邵勋，心中愈发恻然，仿佛邵某人明天就要战死沙场了一般。
“皇后可有妙法？”司马衷问道。
羊献容心中暗道，既然你这么不上道，就别怪我了。
她平复了下心情，低声道：“陛下，邵卿这种少年功臣，就得配名门之女。但他家世稍逊，却有些困难。”
其实羊献容说得没错。
邵勋现在就是男版大龄剩女。想把自己卖个高价，但高不成低不就的，尬在那里。
大家族未出阁的嫡女是不可能了，只能捡漏寡妇，但也有相当难度。
庶女的价值就大大降低了，还不如寡妇嫡女。
至于小家族，他又看不上。
说实在的，他也不撒泡尿照照镜子，看看自己什么家庭，挑三拣四，最后怕是只能匆匆娶一个。
司马衷虽傻，但也知道一些人情世故，听了皇后的话，立刻说道：“名门很难的，这可如何是好？司空说要征关中，万一……”
羊献容点了点头，然后又凑到司马衷耳边，低声道：“今恰好有一人。”
“何人？”
“原尚书令乐广出身南阳大族。其父乐方曾为夏侯玄参军，广历任地方、台阁，遗爱甚多。其人又擅清谈，名重八方，时人多将其与王夷甫并列。”羊献容继续说道：“广为长沙冤杀，朝廷追赠哀荣。诸子皆有官职在身，一女嫁给了安邑卫氏之卫阶，另一女为成都王妃，而今却幽禁在府中，乃待罪之妇。”
“你是说赦免乐氏之罪，令其改嫁邵勋？”天子瞪大了眼睛，问道：“乐家能同意？”
羊献容也有些踌躇。这是南阳乐氏的嫡女，和庶女完全是两个层面的事情。
赦免乐氏“谋逆共犯”的罪名后，确实不好操作了，但她真的很想看到邵勋娶了成都王遗孀为妻之后，司马越是怎样一副表情。
你不是不愿靠过来吗？有的是办法治你。
就算伱过后去找司马越陈情表忠心，人家会信你吗？
羊献容又想笑了，有种恶作剧的快感，还有种作死的刺激感觉。
她终日忧虑，神经绷得太紧，这种刺激感真的让人感到愉悦。
“朕要问问邵卿的想法。”天子终究是厚道人，没跟着皇后一起“胡闹”，立刻从胡床上起身，说道。
羊献容脸色一变。
心中默默盘算着，如果邵勋不答应怎么办？是不是可以暗中使人散播谣言？就说邵勋主动请婚？
(本章完)