第137章 招揽

第137章 招揽
冬十二月，金谷园外已经落下了大雪。
这一年的冬天，着实有点冷。
范隆紧了紧身上的皮裘，下令停车。
他这辆车停下后，一溜十余辆依次停下，驭手、护卫们纷纷哈着热气，开始忙活——主要是照料役畜。
范隆站在雪地中，看着远处的袅袅炊烟，有些出神。
上一次路过金谷园是什么时候来着？他有些记不清了，大概是十几年前吧，那会还是金谷园的鼎盛时期，远处的那个小村落以及周围的土地，似乎是石崇拿来养马的地方。
都说沧海桑田，眼前这只有十几年，却有了如此大的变化。
数十户人家密密地扎堆住在一起，四周全是农田，种了冬小麦，眼下都出了绿油油的麦苗，在大雪之下绽放着盎然生机。
“呼……”他吐了一口气。
十几年间，洛阳权贵来来回回，起起落落。到最后，名气最大的金谷园竟然落在一个杀伐武夫手里。
长安与洛阳，西张方，东邵勋，有点意思。
张方发迹之后，就受到颙府士人集体排挤。
邵勋发迹之后，会不会被越府士人集体边缘化？
可能性不小啊。
范隆摇了摇头，这种没有门第的武夫，能欣赏、会驾驭的人可不多，须得找对明主。
张方就没找对人，蹉跎了这么多年，与颙府诸人的关系是越来越差了。他也自暴自弃，肆意妄为，死期将至，却不自知，可怜可叹。
邵勋发迹的时间短，被打压的时间也短，甚至于还未遭受过切肤之痛，他可能还想在越府效力，如何招揽，却要费一番心思了。
已经有随从上前叫门了。
金谷园落入邵勋之手后，正门似乎已经挪到了山坡之上。
随从踩着石阶一级级而上，很快被拦了下来。
范隆凝神望去，却见左右两侧的松林内，突然就出来了七八个兵丁，手执长枪，肃立一旁。
他侧耳倾听，风声太大，什么也听不见。
这金谷园，好好一处雅地，怎么变成了军营一般？岂非煮鹤焚琴？
不一会儿，随从回来了，禀道：“大鸿胪，已经有人进去禀报了。”
“邵勋在府中？”范隆问道。
“不知。”随从说道：“无论是仆役还是军兵，口风都很紧。”
范隆点了点头，又问道：“此兵如何？”
随从想了想，道：“观其神色、姿态，不太行，还不如邺府兵士。”
“这定然是私兵部曲了。”范隆说道。
“是。”随从答道。
等待的时间有些长，风雪又大，范隆年纪不小了，只觉寒意往骨头缝里钻，不由地在地上踱起脚来。
随从、护兵们年轻力壮，又都在北地出生长大，这点风雪倒能忍受，不算什么。
反正闲着也是闲着，范隆便问道：“早上马市打听到的消息，你等觉得几分真假？”
“怕是真的。”一名随从说道：“请神容易送神难，鲜卑人要是那么好打发，王浚就不会那么头疼了。”
“司马越必然要开府库拿钱，发下赏赐，安抚其众。”另一名随从说道：“不过这也不一定能让鲜卑人满足。”
老实说，比起鲜卑，请匈奴人打仗算是成本最低的了。
出的钱少，更听话一些，有时候拿到手的钱与事先许诺的不一样，他们也认。
但鲜卑人可没那么好说话。
除了钱财，他们还喜欢抢女人、玩女人。
尤其是中原女子，比起草原上的漂亮太多了，鲜卑人如何忍得住？
司马越想花点钱就打发掉他们，有点难度。
“肯定要允许鲜卑人劫掠。”又有随从说道。
同样的钱，劫掠得来的和开府库得来的能一样吗？
设身处地想想，如果你是鲜卑人，当然更喜欢劫掠了。因为劫掠过程中可以发泄兽欲，肆意杀戮、淫辱妇人，这都是能让人得到极大愉悦的手段。
光拿赏赐，却没这么多好处。
“如此一来，司马越声望损矣。”范隆笑道。
鲜卑人打不破坞堡，州城、郡城、县城却很空虚，破几个的话，烧杀抢掠一番，豫州士人想必也会受损，对司马越的观感会变差。
听闻司马越还要西征关中，届时多半还要用这些鲜卑骑兵，又是一场浩劫啊。
中原豪杰，都是这种德性的了么？
范隆有些唏嘘。
想当年，他、朱纪与汉王（刘渊）三人同在上党崔游门下读书。闲暇之余，经常饱览山河，结交士人，时不时就能遇到允文允武的贤才，或有一技之长的专才，倾心相交，非常佩服。
这才过了四十年，中原就成这副样子了。
最有名的宗王却不能统率雄兵，戢定叛乱，反而要借助外人，堕落至斯，可怜可叹。
正门忽然大开，有人下山来了。
范隆等人结束了对话，静静等待。
******
邵勋正在府中招待客人：以曹馥为首的一干留守幕僚。
金谷园的名气太大了，就连曹大爷都忍不住要来看一看。      尤其是冬日降雪之后，登楼远眺，美不胜收。
这时候烫几壶酒，服点散，找几个美姬，一起乐呵乐呵，简直是人间极乐。
可惜这里什么都没有，让人颇为遗憾。
邵勋接到“赠弓故人”遣使来访的消息后，便向曹馥告了声罪，径自离开了。
他们这批人，现在有点互相抱团取暖的意思了。
可能曹馥在司马越那里还有点分量，其他人就不太够格了。偶尔聚在一起，也尽是牢骚之语，负能量满满。
毋庸置疑，他们在越府中的地位整体下降了一大截，远远不如那批徐州新贵们。
邵勋和这些人没什么好聊的。他参加集会唯一的原因，就是想多打听些消息，比如司马越何时进京，接下来要做什么之类。
一番交流下来，好像明年正月之前，司马越都来不了了，西征之役却不知何时开启。
邵勋对去关中卖命的兴趣不大。
司马越让他去，他就去。
司马越不提，他绝对不会主动去。
因为去了也什么都得不到，还能让你镇守关中不成？别闹了，那多半是给司马氏宗王的，不会给外姓人。
宗王上任之后，官位还不够给自己人分呢，当地士人也要分走很大一部分，没你的份。去了就是纯卖命罢了，没什么意思。
穿过一道长长的连廊后，邵勋见到了前来拜访的范隆。
“范公来访，着实令人惊讶。”邵勋伸手示意客人入座。
不冷不热，似乎已经表明了一定的态度。
范隆不以为意，看着面前的桌子、胡床，惊讶之色一闪，随后便坦然坐下。
“汉王可好？”邵勋拍了拍手，让亲兵端上来茶水，亲自给范隆倒了一碗，问道。
“南征北战，意气昂扬，戎马倥偬之间，总向我等谈起当年七里河畔的金甲小将。”范隆告谢后，笑着说道。
“我家世不高，声名不显，不意汉王竟还记得。”邵勋笑道。
“大汉并不看重门第。有才之人，便可身居高位。”范隆说道。
邵勋笑而不语。
其实，汉国并非不看重门第，实在是无人愿投罢了。
刘渊开国后，以上党崔游为御史大夫，但老人家拒绝了。
九十三岁的人了，实在不愿意在人生末尾再做匈奴的官。崔游固辞，因为他曾是刘渊的老师，无法强迫，最终只能作罢。
眼前这位范隆，则是刘渊的同窗，雁门人。
刘元海开国称制，匈奴人自然欢欢喜喜去做官，但投效的晋人却很少。
考虑到刘渊半辈子在中原游学、做官的经历，他可能对那些匈奴贵族看不太上，觉得他们虽然习得汉文，少数人甚至畅读经史，但深受胡风浸染，终究不太一样，心心念念想招募中原士人，来填充他国家的官位。
但这个节骨眼上，谁会去呢？
大晋朝至少架子还维持着，更是天下正统。汉国虽然声势不错，连连攻城略地，但终究是蕞尔小邦，更是胡奴所立之国，若投效而去，怕是要被人笑掉大牙，名声直接就臭了。
说白了，刘渊得亮一亮拳头，再展现点力量，攻下更大的地盘，甚至把目标瞄准洛阳，才有可能吸引更多的人才投靠。
现在他还没来得及做这些事，自然招不到人，以至于都到邵勋这边来试探了——作为汉国大鸿胪，范隆绝对不止拜访邵勋一人，但这一圈下来，估计没啥收获。
原来刘渊起家也这么困难啊。
“小郎君若愿北上游历，汉王定然欣喜。”范隆又道：“敝国最重武勇，汉王看重的勇将，重号将军唾手可得。统领大军，南征北战，建功立业，位列三公，也不是不可能。”
“汉王好意，我心领了。”邵勋说道：“我无甚大志，所爱者唯醇酒妇人耳，却是辜负汉王盛情了。”
范隆听了大笑，道：“敝国呼延氏向出美人。郎君若北上，露一手绝艺，公卿贵人见了，以女妻君，等闲事也。”
他说得倒是没错。
匈奴风俗，没那么多门第之见。你有本事，又是汉王看重的人，娶个呼延氏、刘氏之女为妻，太正常了，无需考虑太多。
邵勋摇头失笑，道：“范公且住，我无意北上，君回去后自可如实禀报。”
范隆叹了口气，道：“既如此，我便离去了。”
“范公。”邵勋看着范隆离去的背影，喊了一声。
范隆疑惑地回过头。
“汉国若有变乱，待不下去了，金谷园内有君一席之地。”邵勋说道。
这次轮到范隆失笑了。
他摇了摇头，消失在连廊尽头。
邵勋把玩着茶盏，默默思考。
先给范隆种下个种子。
如果自己日后没发展起来，自然一切休提。
如果发展起来了，那他这里就是另一条路。
范隆是大鸿胪，又是刘渊同窗，在汉国的地位并不低，认识很多匈奴贵人以及刘汉宗室。
刘渊年纪大了，他死后国家还能那么稳当吗？怎么可能。
内部残杀、争权夺利，是草原传统了。
他不介意收留一部分政争的失败者，这是有好处的。
(本章完)