第139章 共同记忆

第139章 共同记忆
杜家交割了年前最后一批粮食，共三万斛，全数送到了金门坞。
剩下的要等到明年开春后了。
洛水其实是能通航的。
史上刘裕攻至此处时，曾派人伐木造船，逆水而行，看看最远能航行到什么地方。
因此开春化冻之后，水位上涨，用木船运输资粮更为方便，运量也更大。
邵勋刚刚领了一批流民来到金门坞，一共两百户，来自豫州。
鲜卑大掠，百姓凄惨无比，而司马越坐镇许昌，无能为力。
每一次入中原征战，都是鲜卑人壮大己身的良机。
前年的洛阳之战，鲜卑人多抄掠财货、妇女、工匠，司马颖不能制。
这次请其来豫州，免不了又一番生灵涂炭。
从首批逃到洛阳的流民口中，邵勋已经粗粗了解了情况：司马越一口气赏出去了五万匹绢帛，但鲜卑人并不满足，仍然在四处大掠。
另有风声传出，鲜卑人年后会移师西进，准备进军关中，战争是停不下来了。
“日子虽然艰难，节还是要过的。”今天是腊八节，邵勋亲自来到金门坞，带着大家过节，一起乐呵乐呵。
他这并不是无的放矢。
底下人为什么认你，你的权威从何而来？这是一个复杂的问题。
就邵勋看来，与他们一起欢乐、一起痛苦、一起劳作、一起训练、一起经营生活，带着大家一起富贵，形成牢固的共同记忆，是提高权威的重要途径。
在这个共同记忆中，你最好不要缺席。
金门坞内已经修起了一座漂亮的小院，又是前后两进带花园，完全模仿的云中坞。
邵勋在云中坞巡视之时，发现小院的卧房地面新铺了一层砖。
他悄悄抠出一块，在反面刻下“裴”字之后，又放了回去，然后吩咐军士守卫，不准任何人入内。
今日来到金门坞，他再次抠出砖。刻字的匕首在空气中游移不定，一会像是要写“庾”字，一会像是写“乐”，还有点像“卢”，最后终于刻下了“乐”。
之所以想刻庾，是因为今天庾亮也来了。
这会他正捏着鼻子，行走在一个个大缸中间。
做完“坏事”的邵勋走了过来，道：“元规醒酒时常食此物，这会却又嫌弃了，何也？”
庾亮不好意思地放下了手。
仲冬之月，百姓们喜欢采撷打过霜的菘菜（白菜前身）、菁（莼菜）、葵（冬苋菜）等杂菜，晒干之后，放入有盐水的大缸之中，用条石压实，再盖上盖子，做出来的便是“咸菹”。
咸菹呈金黄色，其根茎被称为“金钗股”，既甜脆，又酸美。上到王公大臣，下至升斗小民，无不食之。甚至就连大军出征，都经常携带此物，可谓国民食品。
邵勋也很喜欢吃。
他甚至有一个恶趣味，让从小锦衣玉食长大的裴妃、羊皇后亲手给他做咸菹。
做得好的，赏一件皮裘，然后坐下来剥蒜！
“郎君，颍川那边有消息传回了。”走到一处无人角落时，庾亮说道。
山风飒飒，松涛阵阵，几乎把两人的声音全盖过去了。
新来的豫州流民怯生生地看着寨内忙忙碌碌的众人，吃完粟粥后，摘菜的摘菜，劈柴的劈柴，融入到了集体劳动之中。
邵勋收回目光，问道：“如何？”
“之前那批铠甲，应是颍阴荀氏的人做的，但未必是主家。”庾亮说道。
其实，他们家在鄢陵庾氏之中，就算不得主家。
河东裴氏三代才异居，但很多大家族两代人就分家了，庾亮他们家现在就是支脉。
颍阴荀氏的家业更大，人更多，很多支脉也颇具实力，这次却不知是哪一支做的。
“我猜也是。”邵勋点了点头：“距禹山坞最近的，就颍阴荀氏、长社钟氏两家了。”
“另有一事。”庾亮正色说道：“族中有人询问，郎君你是不是要来颍川建坞？毕竟禹山坞离颍川很近了。”
“你替我带个话。”邵勋说道：“我对颍川没兴趣，若能与禹山坞守望互助，则大善。”
“可。”庾亮点了点头。
“庾家之人……”邵勋迟疑片刻，问道：“为何要问这个？”
庾亮看了他一眼，低声道：“郎君是否忘了许昌武库案？族中有人猜测，你至少拿走了五千副铁铠，还想找你采买呢。”
“为何都急着买铁铠了？皮甲不也挺好？”
“自然是都买了。”庾亮叹了口气，道：“鲜卑大掠豫州，有两千余骑窜入鄢陵，我庾氏有不少正在开河的庄客被掠走。而今对司空很失望，痛骂不绝于耳。既然朝廷不能指望，那就只能靠自己了。”
“另则——”庾亮又道：“禹山坞之事，别人不知道，我庾家还是明白的。两千余户堡民、数百精锐甲士，实力不容小觑。郎君在洛阳还有金谷园、潘园、邵园三处庄园，这实力放在豫州，也是个大豪强了，不少寒门、小姓还没这么多部曲私兵呢。”      说完这句话，庾亮下意识看了眼金门坞。
他是聪明人，邵勋特意带他来云中、金门、檀山三坞转了一圈，展示实力的意图非常明显。
三大庄园、四大坞堡，拉出五六千丁壮不成问题，更别说他还有数量不详的精锐私兵了。
如果他愿意，这几千人完全可以身披铁铠，纵横豫州——即便攻不下坞堡，也足够吓人了。
经历了鲜卑大掠一事，主家那边也务实了。有实力，就可以合作。
邵勋微微颔首。
如果说天底下有哪个士族对他的底子最了解的话，那必然是裴家和庾家了。
禹山坞最初是庾衮建立起来的，后来大部散奔他处，留下来的几百户堡民里，一定有和庾家关系密切的。
从某种程度上而言，这些人就是间谍，但邵勋懒得去甄别了。
自从下决心以广成泽为核心基地之后，近在咫尺的颍川世家就成了绕不过去的话题。
拉一派打一派这种传统故伎，无论到什么时候都不过时。
鄢陵庾氏现在未必会和他们怎样，合作或许也是有限度的，但只要他们的态度不是敌对，哪怕仅仅是中立，对邵勋都是有意义的。
颍川那个世家窝子里，他急着打开一个缺口，免得将来出现问题。
“汲郡那边如何？”邵勋又问道：“文君他们都回来了吗？”
庾亮心下一动。
郎君不问别人，只问了文君，这是何意？
文君过了年才十岁……
庾亮心下有些乱，回道：“已至洛阳。河北局势太乱了，家父靠着郎君相赠的那一千老卒，拼了命才守住郡城。而其他郡县，多有陷贼者。郡县官员，下场凄惨者不计其数。”
河北太乱了，汲郡太守庾琛也没信心能一直不出差错。因此，待到局势稍稳，便立刻把妻儿送回了洛阳。
“回来就好。”邵勋笑道：“正月里我登门拜访一下。”
“好说，好说。”庾亮心事重重地说道。
不远处响起了呼唤声，二人结束了交谈，举步走了过去。
金门坞坞主陆黑狗正提着把尖刀，揪住一只哀哀叫着的黄狗，迅疾捅下。
黄狗惨叫一声，当场毙命。
血放干净后，众人趁热处理。不一会儿，黄狗便成了盆里的一堆肉，放到了祭台前。
黑狗杀黄狗，干脆利落！
邵勋笑呵呵地拍着陆黑狗的肩膀，道：“何时祭灶神？”
“快了。”陆黑狗焦急地看着远处。
山脚下，肥猪的惨叫声惊天动地，几乎要把树上的雪给震落。
腊日祭灶神，这是传统了。
有以豚酒相祭的，也有杀黄狗祭祀的，谓之黄羊。
金门坞条件不行，本不应该举办这种节日盛典的。
一干流民们也早就尝够了颠沛流离的苦，变得极其卑微，仿佛只要能活下去，什么都无所谓。
邵勋让人杀了十头猪、七八只黄狗，举办一场祭祀。目的是告诉那些流民，你们是人，不是只剩下果腹本能的野兽，来到金门坞后，各安生业，用心耕作，日子会一点点好起来的，伱们也会重新拾起为人的种种礼仪。
猪肉、狗肉很快被端了上来，放在祭台前。
邵勋当仁不让，站在最前面，当着金门坞上下一千户堡民的面，大声朗诵着祝词：“伏见近年以来，生民颇遭灾荒，纳得王租之后，即不充口食……”
他的声音抑扬顿挫，饱含感情。
堡民们文化水平不高，听不太懂祝词，但庄严肃穆的气氛下，每个人都下意识收敛了起来，肃容静立，默默倾听。
听着听着，心中渐渐起了一种奇妙的感觉。
原来，我们现在有依靠了，不用再孤零零地一家人乃至一个人挣扎求存了。
这种有集体、有组织可以依靠的感觉，难以描述，却又妙不可言。
每个人都很享受这种感觉，并下意识想维护这个来之不易的集体。
孤立无援，叫天天不应，叫地地不灵的感觉，没人想再次经历，真的。
而站在最前面大声朗诵祝词的人，则注定要成为很多堡民未来多年里最深刻的回忆。
(本章完)