第141章 他回来了

第141章 他回来了
洛阳西北的曹魏旧苑内，一场颇具军事色彩的围猎行动已近尾声。
邵勋把四幢银枪军的七成兵力、长剑军的一半人都拉了过来，整整两千军士，在山林草场间大声呼喝，同进同退。
甚至于，部分禁军亲信也来了，如黄彪、余安、章古、吴前、秦三、郑东等人。
他们在军中年余，各自也发展了部分亲信，林林总总来了数百人。
再加上金谷园、邵园、潘园三地的千余庄客，聚集在这一处的军士已近四千——庄客平日里种地，为邵勋打粮，但冬闲之时，拉出来练练还是很有必要的。
“郎君，银枪、长剑二军人皆有铁铠，几乎和王秉手底下那三千人仿佛了。”黄彪一边熟练地炮制着猎物，一边说道。
他是真的羡慕。
殿中将军所领，多为轻甲军士。
不是一副铁铠都没有，但真的很少，五千多人里面，有个三四百副顶天了。其他的，至少三分之一无甲，剩下的身着其他各色杂甲。
说白了，四位殿中将军所领之两万众，在人数上是中军主力，在实力上却不是。
王秉是虎贲中郎将，领右卫前驱营，三千重甲步卒，多有中军老卒，这才是禁军真正的主力。
黄彪挺看不起王秉的，但谁让人家是王朗王司徒的后人呢？
“王秉年前从弘农回来了。”邵勋也在炙烤猎物，随口说道：“他在那边还算卖力，戍守堡寨，令敌无计可施。贼众撤退时，他甚至还出城追击一把，长进了。”
你进步，别人也会进步。毕竟连天子都从听蛤蟆叫，进步到吃蛤蟆了，没有什么是一成不变的。
“王秉再长进又有何用？”黄彪不屑道：“不就顶了个好家世么？”
“没有什么是一成不变的。”邵勋说道：“跟着我，会有机会的。咱们这个团体，会有出头的那么一天。”
一个以底层人为主的军政团体，要想在这个世道中崛起，何其难也。
他们只能先占据士族力量不强的地方，或者当地原本士族力量很强，后来被严重削弱了，只有这两种地方，才能给蹒跚起步的他们提供机会。
邵勋看得很清醒。
如果司马越现在让他去当颍川太守，他是玩不转的，税都不一定收得上来。
当襄城太守就会好一些，因为那里的世家力量相对较弱。
但不管怎样，他没得选择。
只能尽量团结部分士族，打击另一部分士族，再通过设计的政治经济制度，创造一个新阶级。
至少，陈有根、黄彪等人，对邵勋画的大饼很感兴趣。
靠建立军功获得利益，不问出身，这也是陈、黄等人唯一的选择。
从根本利益上来讲，他们很难背叛。
根本利益之外，还得靠个人感情维系。
邵勋将一块烤好的肉递给黄彪，道：“忙了一早上，先垫垫肚子。”
“谢郎君。”黄彪将脏兮兮的手在戎服上擦了擦，接过盘子，道。
不远处传来喝彩声。
邵勋看过去，原来是长剑军有人飞马射中一只狐狸。
“来人！”邵勋喊道。
“郎君请吩咐。”唐剑去射猎了，这会是吴前跟在邵勋身边。
“罢了，我亲自来。”邵勋擦了擦手，走到一辆马车旁，取出一段锦，拿到手里。
片刻之后，那位长剑军骑士飞奔而至，下马献上猎物，道：“仆将此物献给将军。”
“你是队主常粲吧？果是好儿郎。”邵勋笑道：“你打到的猎物，我怎好擅夺。令堂在禹山坞住得可还习惯？”
常粲一听，声音有点哽咽了，道：“将军请了医者来瞧病后，好多了。阿娘一直嘱咐我为将军效死。”
“什么死不死的？晦气。”邵勋哈哈大笑，上前拉起常粲，道：“我平生最重勇士，记住了，勇士在我面前无需跪拜。将来还要一起富贵，死之一字，万勿再提。”
邵勋提起猎物看了看，道：“肉分给儿郎们，大家一起吃。皮子你自带回，给你阿娘做个什么物件也好，若不够，自来找我。”
说完，邵勋又把那段锦披在常粲身上，道：“赏你了。骑上马走一圈，让大家都看看。在我这里，勇士就该有重赏，不问出身。”
常粲抹了把眼泪，披着锦翻身上马，得意洋洋地驰骋了一圈。
旁人看了，眼红不已。
那段锦看着就很名贵，价值不菲，帛行里根本没有，从没拿出来卖过。
常粲一个积年老贼，居然能得到世家公卿才有的高级货，这如何不让人羡慕？顿时人人奋勇，个个争先，飞禽走兽们算是倒了血霉了。
邵勋哈哈大笑。      他就喜欢看到这个样子，勇士们固然喜欢钱财美人，但他们也需要得到尊重和认可。
这等乱世，苛待勇士，本就是最不可思议的事情，但偏偏还是常态。
人是感情动物，勇士更有脾气和性格，以钱财赏之，以恩义结之，缺一不可。
“将军，若要西征，真要带上他们吗？”吴前跟在邵勋身后，轻声问道。
“不光他们，还有银枪军一部。你觉得光靠操练，能练出好兵吗？”邵勋反问道。
吴前好歹在军队里摸爬滚打了好多年，又如何不知？只是有些不忍罢了。只听他说道：“长剑军便罢了，都是刀头舔血的亡命徒。银枪军可有很多新兵……”
“新老夹杂，并非全是新兵。”邵勋说道：“我只带一幢人，辅以四百长剑武士。操练，终究是假的，即便列阵演武，士兵们也知道不会真的厮杀。但西征不一样，这是真打。即便没有轮到他们交手，只要去了，都有收获。”
俗称感受战场气氛。
训练之中，很难达到这种效果。但真实的战场，哪怕只是上阵站在那里，最终没轮到交手，心理上的淬炼也不容小视。
当然，原因不止于此。
想到这里，邵勋就有些唏嘘，同时鄙视自己。之前还想着，司马越不主动让他去，他就坚决不去呢，事到临头，他也在现实面前屈服了——
他现在很想去劫掠财货，为自家的小事业添砖加瓦。
邵园、潘园、金谷园三大庄园，去年大力收拢流民，侵占被人放弃的民田，大力耕作，但说到底只有1100余户庄客，一年下来产了六万斛出头的粮食，另养了524头大小牲畜。
但这三个庄园却是稳定出产粮食的机器，比云中、金门、檀山三坞强多了——这三家一整年只产了六万五千余斛粮食，养了392头牲畜，但入不敷出。
不过，禹山坞是例外。
这是个成熟的坞堡，虽然有些残破，但田地、沟渠都是现成的。去岁又送了一批流民过去，再加上阳翟县投献而来的百姓，现有2700余户庄客，产粮十万斛出头，另有590头牲畜。
银枪军手头还掌握着721头耕牛，长剑军手中有马骡千余匹——绝大部分已归还洛阳士民。
如果不算那些军器和现金（绢帛、钱、金银器）的话，以上差不多就是邵勋的主要资产了。
粗粗一算便可得知，去年的粮食缺口至少在二十万斛以上。刨去从弘农坞堡帅那里敲来的七万余斛粮食，还欠了不少债——财政如此恶化，与他积极收拢流民不无关系。
到最后，只能拿钱帛以及缴获的刘乔父子数千件军器抵了账，且还不够，又把战场上缴获的刘乔部数万斛粟填了出去，才差不多抹平亏空，所剩无几的资源则采买了部分材料，用作今年金门坞前期建设。
好在三大园和禹山坞去年秋收后都种了越冬小麦，夏收后还能种一季杂粮，今年的粮食缺口会大大减少，前提是不再接受新流民。
但这又怎么可能？豫州大乱，涌向河南郡的流民不知凡几，邵勋根本控制不住自己，千方百计想收拢一些。
他甚至连今年的学生兵都招了，主要来自受鲜卑蹂躏颇深的豫州梁国，共155名十到十五岁的少年，即将安置到金谷园内学习、训练、劳动。
所以，无论出于哪个方面考虑，他都必须再捞一把。
马无夜草不肥，人无横财不富。
没办法，野心家就这个鸟样，总是为财政问题所困，因为他们的欲望实在太强烈了。
而既然要去关中捞钱，有些事就不能让禁军来做，私兵部曲更为合适。
反正这年头带着私兵部曲为主公打仗的人太多了，邵勋带个千把人出战，没人会说什么，相反还要夸他忠勇。
围猎结束之后，众人高高兴兴地围坐在一起，炙肉煮汤，好不快活。
新募的军士慢慢融入了这个新集体。
有钱拿，有肉吃，不比以往的日子强多了？
二月，邵勋又两次拜访曹军司，与一干被冷落的幕府士人喝酒扯淡。
期间，他还邀王瑚、段良、何伦、王秉、陈眕、苗愿等禁军大将饮宴，进一步加深感情。
以往的王国军老部下他也没忘记，找机会安排了几顿。
整个二月，就在这么吃吃喝喝中度过了，倒也不是没收获，至少他与禁军将官们的交情进一步加深了——至少表面如此。
永兴三年（306）——这次天子没有改元——三月，邵勋率部值守殿庭，也是在这个时候，他收到消息，司空率万余兵马北上，前往洛阳。
天子司马衷无动于衷，只下意识感到些许不安，但并不影响他吃饼。
皇后羊献容则像那被逼到墙角的母兽，浑身毛都炸了起来。
一年零七个月之后，司马越终于要回到这个天下的权力中枢了。
洛阳，很可能迎来新一轮的政治洗牌。
(本章完)