第144章 两路进兵

第144章 两路进兵
大军不是那么快能行动的。
因为司马越想要召集更多的兵马，等待从陈留、荥阳、河南等郡征发的兵丁齐聚后，才会大举进发。
金谷园那边甚至有人赶到新安，说有官吏上门征丁，被他们顶回去了，小吏诺诺不敢言。
这就是自耕农为何投入庄园、坞堡的重要原因。
征兵之时，诸县兵曹掾优先征自耕农，因为他们好摆布，不费事。
自耕农不够了，就去找没有门第、没有官职的豪强。
如果还是不够，再就找寒素、小姓士人。
难度从低到高。
没有人是傻子，趋利避害是本能。再打下去，自耕农只会越来越少，坞堡会越来越多，甚至就连一些庄园，也会尝试改造为坞堡——庄园很多是度假别院性质，如金谷园、潘园等，相对容易攻破。
一起来新安的还有各个坞堡、庄园的管事人员。
邵勋着重听取了金谷园、潘园、邵园的耕种事宜，得知麦苗长势良好之后，放下了心。
六月麦收，届时全部拉至金谷园处理。
洛阳这两年安定了，金谷园的逃人陆陆续续回来了一小部分，三十多区的水碓可处理太多谷物了。现在只勉强开了几个，再搞下去，邵勋觉得自己可以接业务，帮别人舂米、磨面。
四大坞堡中，金门坞是重中之重，今年一定要完工。
开春之后，杨公坞、一泉坞、合水坞交割了部分粮食“尾款”，加起来六七万斛的样子。
幢主王雀儿汇报，有个叫羊茗的人送了一批钱绢至金谷园。
去岁年末赏下的诸多锦绮绫罗、金银器之类，粗粗估了价，在洛阳采买了粮食、牲畜、农具及生活用品，送往各个坞堡。
钱一到手，基本就花光，还会欠债。
邵勋一点不慌。笑话，大老板哪有不负债的？
五月中，第一批从司州、兖州征发来的丁壮抵达新安，辅兵终于有了。也恰巧是在这个时候，进兵的命令下来了。
五月十八，大军西进。
他们这一路主要由中军左卫构成，除少许留守人员外，出动了一万五千人。
骁骑军出动了一千五百骑，老底子算是拿出来了。
自去年四五月间重建中军后，骁骑军就一直在艰难地扩充着。方式主要是招募亡散人员，另收少量新兵，现在才慢慢积攒到一千八九百骑的样子。
著名的幽州突骑督也重建了。
作为中军内部不隶属于任何一军的具装甲骑，曾经有一千多骑，而今收拢了部分老兵，招募了百余新兵，洛阳武库搜刮了下马铠，只堪堪凑了四百余骑，这次也跟过来了，伴随步兵前进。
邵勋对这支部队比较关心。
因为这是一支能极大威胁银枪军的部队，虽只有区区四百余骑，但冲起来真的很要命，训练不足的银枪军真不一定顶得住。
一万五千步军、两千轻重骑兵，外加超过两万的丁壮夫子，这一路加起来快四万人了，可对外号称十万大军。
“十万大军”花了足足七八天时间才穿过了一百多里的山路，非常之慢。
这条北线道路俗称“新安道”，与南边洛水河谷的“宜阳道”同为潼关通向洛阳的关键道路。
邵勋他们从新安县西十余里的秦赵二故城出发——史上秦、赵两国在此会盟，各据一城，故得名，又称“俱利城”，因会盟对双方都有利。
横穿河谷，进入崤山山道。
当是时也，狭窄之处仅容方轨，无数人员、车马排着队通过，效率极低。
走过东西二崤山的坂道后，进入弘农郡陕县地界，路也只是稍稍好走了些，但仍然是在山区艰难踟蹰。
昔年曹孟德恶南道之险，遂开北道。可北道亦有其险峻之处，着实不好走。
洛阳之地利，可见一斑。奈何每次外兵打到洛阳，既无人自告奋勇到这些险要处列栅戍守，也无人坚守外围关卡，到最后总是让敌军大摇大摆趟过各种险要之处，进至洛阳城下。
五月底，大军抵达弘农，邵勋见到了阔别年余的糜晃。
******
五月底的宜阳道上，马蹄阵阵，旌旗猎猎，一眼望不到头的大军在河谷内迤逦西行。
稍顷，数名斥候带着十余匹马飞快奔至一简易渡口。
渡口附近有一老二少三名船工，正坐在树下休息。见到信使之时，立刻行动了起来。
两名少年去解系在树上的渡船，老者则上前迎接。
“我要过河，快！”为首一名斥候大喊道。
老者没有废话，三步并作两步来到河畔码头，准备撑船。
他来自太原，本就是汾水上的船工。来到云中坞后，得了个好差事，在洛水上摆渡，方便来往人员。
不过这活也干不了多久了。      他下意识看向西边不远处，一座浮桥已横跨南北两岸，渐渐成了云中坞百姓前往洛水北岸的主要途径——随着堡民的日渐增多，坞堡方面已渐渐不满足于在洛阳南岸、渠谷水东西两侧耕作，开始向北岸扩张，今年春播的不少田地就在北岸。
斥候很快上了渡船，其他几人则牵着马匹，驰向西侧的浮桥。
不一会儿，云中坞内就响起了沉闷的钟声。
正在田间地头忙活着的百姓立刻收拾东西，向南岸撤退。
有些人甚至想奔回家里，取了家什再走，不过很快被庄头连打带骂，灰溜溜地跟上大部队，走了。
另有几个庄头组织了百余身强力壮的百姓，拿着长矛、步弓，占据了一处高地，打算阻滞一会——如果真有敌军奔袭过来的话。
经历过乱世的百姓，早就褪去了天真，一个个非常明白这个世道的残酷。
为了耕田方便，现在有部分百姓在田间地头搭了窝棚，农忙时就住在里面——住在坞堡内的话，田地在近处还好说，稍远些的话则较为麻烦，每天不知道要多走多少路。
窝棚内肯定是有财物的，如被服、炊具等等。对这些堡民而言，其实是很重要的财产了，想要带走很正常。
但军情紧急，容不得半分大意，说不定就因为取了东西而来不及逃走，被人捕杀。
果然，在最后一批百姓撤回南岸，断后之人撤到浮桥上时，大队骑兵的身影已出现在远处。
庄头拿起斧子，将连接浮船的竹纽斩断，放了几条船到南岸。至此，浮桥已经断了三分之一。敌人如果想通过浮桥过河，已经不可能——紧急情况下，甚至可以纵火烧浮桥。
骑兵越来越近。
汹涌的马群穿过驿道，踏过农田，一路向西。
庄头看了心中滴血。
再等三个月，北岸的这些粟就可以收获了，这会被骑兵一践踏，却不知还能收得几粒米。
“鲜卑人！”因金三带队随征，原驻金谷园的银枪军第四幢开到了云中坞戍守，幢主王雀儿爬上了一棵树，瞭望对岸。
无边无际的人马，沿着河谷向西行军。
有人专心赶路。
有人则停了下来，拿着马鞭对坞堡指指点点，时不时爆发出一阵笑声。
用脚趾头想想也知道，这帮人一定在对坞堡上下的狼狈撤退模样品头论足。
是啊，他们人多马多，想打就打，想走就走，潇洒惬意。你纵是想报复，却连跟在他们屁股后面吃灰的资格都没有。
在豫州烧杀抢掠一通的鲜卑人，现在压根不把笨拙孱弱的中原人放在眼里。
曾几何时，他们也是以仰视的态度看着中原大国的。
后汉年间，鲜卑屡次犯边。朝廷组织具装甲骑、刀盾步兵的混合部队，征发沿边内附部落的轻骑兵，数次征讨草原，建立了无上的声望。
即便经历了汉末百年大混战，大晋开国之后，鲜卑人依然只能仰视中原，收起自己的各种小心思。
但随着最近十来年诸王混战，不断引鲜卑、匈奴、乌桓南下，渐渐让这些草原汉子看清楚了中原的内情。
特别是当他们骑上骏马，挎起弓刀，一次又一次击溃中原军队时，什么仰视都没了。
有些人可能还转不过弯来，还习惯性对中原毕恭毕敬——虽然这并不妨碍他们在内地烧杀抢掠。
有些人是真的膨胀了，认为中原不过尔尔，迟早成为他们肆意纵横的牧场。
但悲哀的是，事情很可能还真在向他们想象的方向发展。
有些人，宁可南渡之后继续风花雪月、醉生梦死，“仰观宇宙之大，俯察品类之盛”、“游目骋怀”、“极视听之娱”，也不愿意留在北方，像个男人一样，保护妻儿，赶跑敌人，重建家园。
鲜卑人逗留了一会之后，便策马离去了。
王雀儿带着第四幢的兵士们沿河布防，防止有小股游骑渡河而来，烧杀抢掠。
一直坚持到傍晚时分，才撤回坞堡之内。
也就是在这个时候，洛阳中军右卫的部队出现了。
同样是一万五千左右的步卒，外加两万余农兵夫子，赶着大车小车，一副连夜行军的急促模样。
张方已死，形势一片大好。
大军已然聚齐，自当加快行军速度，速攻关中。若给司马颙时间，说不定他就重新稳定动荡的军心了，届时反而难打。
因此，右卫将军裴廓决定连夜行军，不给西贼喘息之机。
汝南王司马祐也随军了，一眼就看到了这个规模相当不小的坞堡。
他找来几名禁军偏裨将校，询问是否能在堡内征丁征粮，不料所有人都支支吾吾，劝阻不休。
司马祐心中了然，这个坞堡有点来头，暗暗记下了。
(本章完)