第145章 入潼关

第145章 入潼关
鲜卑骑兵由祁弘、刘琨二人统领。
横穿半个洛水河谷之后，折向北，慢吞吞地通过了山道，再一路奔行，花了半个多月的时间才到弘农，几乎与北路前后脚抵达。
豫西山区，骑兵奔袭个蛋！
排着队在山路上小心翼翼走路的时候，尤为滑稽可笑。摔落山谷的马儿没有两百匹也有百余匹，鲜卑人还未打仗，就已经亏了。
他们没有在弘农过多停留，甚至连都督糜晃的宴请都拒绝了。
祁弘是王浚幕府的主簿，和洛阳这帮将官不是一路人，他就是个来助拳的“客将”而已，压根没打算给糜晃面子。
刘琨是范阳王幕府司马。
他倒是想见见一位叫邵勋的殿中将军，因为这人在范阳王幕府之中的名声“如雷贯耳”——不是什么好名声。
许昌武库案，是范阳王这么多年吃的最大的一个哑巴亏。
若被刘乔父子攻破许昌，掠走甲仗也就罢了，偏偏许昌武库被“友军”给抢了，如何不让人生气！
范阳王私下里摔了花瓶，询问有没有办法弄死这个人。
这话一出，大家就明白了，明面上动不了邵勋，只能想些暗杀之类的腌臜手段。
刘琨着实不想掺和这事，他只对邵勋长途奔袭，阵斩刘祐的事情感兴趣。
中原诸州，用骑兵用得如此得心应手的人，却不多见，偏偏此人当时才十八岁，让人震惊。
坊间传闻，邵勋曾得神人传授诸般技艺。
对此，信的人还不少，刘琨就认识一个专门写志怪录的人，甚至把这种传闻记录了进去，并且写了洋洋洒洒千余字的批注，引经据典，煞有介事。
也有人说邵勋是天上人下凡，游历一世红尘，便回到天上。
刘琨对此将信将疑，同时也愈发好奇了，想见他一面，看看传闻真假。
这样一个在战场上大放异彩的年轻将领，对于素来喜好兵戈之事的刘琨而言，若错失结交机会，就真的太可惜了。
无奈他不是主将。
五千鲜卑骑兵只听祁弘的，连都督糜晃的军令都不会搭理的。于是，在稍稍补给之后，他也只能遗憾地放弃面见邵勋的机会，继续行军，直奔湖县、潼关方向而去。
司马颙在此部署了兵马：弘农太守彭随、北地太守刁默合兵两万余，共拒东兵。
是的，司马颙帐下也有弘农太守，盖因湖县、潼关、华阴在地理上都属于弘农郡，数年来一直被关中兵控制着。
但守军士气低落，战意不足。
不用怀疑，这就是杀了张方的后遗症。
司马越来得太快，根本不给司马颙重整军心的时间。五千鲜卑骑兵昼夜兼程，在弘农郡城时都不想停留，直接冲杀了过来。
离谱的是，司马颙还给守军加了点料：司马越拒绝议和之后，他后悔了，迁怒毕垣、郅辅，但毕垣是“河间冠族”，即便杀张方的主意是他出的，却也不能加罪，于是只能把没跟脚的郅辅给斩了，以泄心头之恨。
这样一来，西军本就不高的士气顿时雪上加霜。
潼关岌岌可危矣。
******
六月初一，主力大军分批离开弘农。
糜晃、邵勋二人并辔而行。
“司空在萧县一败，陈敏便借口募兵，回去后割据江东作乱，至今未能平定。”糜晃说道。
驿道两侧的山塬郁郁葱葱，繁花似锦，一如司马越鲜花着锦、烈火烹油的局势。但一片大好之中也有隐忧，那就是青州刘伯根、扬州陈敏之乱。
刘伯根掀起的天师道叛乱已被王浚所遣之鲜卑骑兵讨平。
陈敏之乱却愈演愈烈。
说起来，这还是司马越的锅。
张昌部将石冰窜到扬州时，掀起偌大动乱，最后就是陈敏率兵讨平的。
徐州封云作乱，陈敏复率兵讨平，积功升为广陵相。
司马越自徐州出师，将陈敏召到身边，为前锋都督。
萧县败于刘乔之后，陈敏看透了司马越的草包本质，借口回去帮他募兵，一去不返。
接着便是割据作乱了。
其实，江南大族不介意再出现一个孙策。
无奈如今大晋朝还有点威望，实力也没衰弱到极点，陈敏家世又一般，愿意与他合作的士人并不多，孙策却是做不了了。
但不打仗是不可能讨平的了，而今只能由大晋忠臣、荆州都督刘弘出师。
“四方多事啊。”糜晃叹了口气。
老实说，他对主公司马越也有点腹诽。
陈敏之乱本可以避免的。若在萧县击败刘乔父子，陈敏能回江东吗？回不了！
而且，挟此大胜之势，陈敏的野心也会遭到压制。
无奈一战惨败，不但陈敏跑回去造反，请来的鲜卑骑兵还大掠豫州，作了无数孽。
甚至于，糜晃怀疑青州刘伯根作乱，也与司空在军事上的接连失败有关。
说白了，威望太低了，有点压不住场子。
“都督有何打算？西州军心动荡，击之不难。获胜之后，可曾想过在关中为官？”邵勋问道。
他察言观色，发现糜晃有点失望。
当然，这点程度，并不会动摇糜晃对司马越的忠心。
再失望，他也会尽心尽力。只不过，千里之堤溃于蚁穴，很多事情都是从一点点的失望开始的，慢慢等吧。
“关中绝无可能。”糜晃摇了摇头，道：“出了陈敏这档子事，关中多半会给某位宗王。即便留人镇守，也是短期的，厘定局势之后，便会交给宗王出镇。此战若真能得胜，我多半会入朝为官吧。司空在朝中乏人，不能什么都靠王夷甫。”      入朝为官？哪有割据一方痛快！但升官入朝，却也是再正常不过的擢升，况且糜晃本人并不抵触，这就没办法了。
“别光问我，你呢？”糜晃看了眼邵勋，道。
“寸功未立，怎好谈这些。”邵勋笑道。
糜晃亦笑：“看祁弘、刘琨等人一骑绝尘的样子，你要立点功劳，怕是不容易。”
“总有机会的。”邵勋说道：“鲜卑人奔着长安去的，西军只要不惹他们，多半无事。”
“唉。”糜晃叹了口气。
请来的兵，一个个桀骜难制，压根指挥不了，如之奈何。
西军的部署，现在摸清楚了。
一共有三道防线。
第一道就在弘农境内，以彭随、刁默的两万余兵为主。
第二道防线在华阴，多为河北旧将，如牵秀、石超等，兵不多，区区万余罢了。
第三道防线在灞水一带，由马瞻、郭传两将统率，兵力不详。
昨夜两人饮宴，聊了聊。
邵勋认为，如果第一道防线告破，后面就没希望了。
过了潼关，一马平川，不再有地利优势。考虑到西兵普遍士气低落，兵力上又处于绝对劣势，这仗确实没得打。
“你家那几个坞堡如何了？”糜晃又问道。
说这话时，他的目光落在邵勋身后的一千军士身上。
其中四百人牵马步行。
马背上驮着铠甲、弩机，身上背着重剑、环首刀。
看他们的样子，凶悍难制，目中无人，唯紧紧跟在邵勋身后，亦步亦趋。
换个人来，怕是难以指挥这帮骄兵悍将。
另有六百士卒，似乎是洛阳守城战里昙花一现的银枪军，领头之人名叫金三，糜晃甚至见过。
此六百人排着整齐的队列，认真甩手甩脚地走路，与前面那四百人完全是两个风格。
六百人里新老夹杂，大概三分之一老兵、三分之二新兵的样子。
老兵相对更从容镇定，目不斜视。
新兵喜欢偷偷用余光四处张望，显得十分好奇，直到身背认旗的军官拿刀鞘砸下去为止。
这些人的器械放在后面的辎重车辆上。
糜晃注意到，人皆铁铠一副、长枪一根、环首刀一把、步弓一张，外有杂七杂八的器械若干。
说这些人是庄客部曲，谁信？
联想到许昌武库案，糜晃也不知道该说什么好了。
“云中坞已经完备，金门坞入冬前大体能完成。檀山坞要等到明年了，钱粮实在匮乏。”邵勋回道。
糜晃点了点头，片刻后说道：“击败司马颙后，你想去哪里，自和我说一声。我将你派过去，别闹出太大动静就行。”
“谢了。”邵勋在马背上作揖，表示感谢。
糜晃这个老好人，应该已经感受到平静湖面下的暗流了。
他的内心之中，应该也很彷徨吧。
“都督。”邵勋又道：“裴家在陕县东新修了个坞堡，你就没想过吗？”
糜晃闻言，微微有些茫然。
他是真没想过以后该怎么办。
有些事情，真的不愿去深想。在他心中，司空击败河间王，扫平关中，再剿灭扬州陈敏之乱，似乎就大体太平了。
从此以后，司空在朝中秉政，他们升官发财，名留青史，难道不好吗？
但仔细想想，这种美好的愿望更像是空中楼阁，不着实地。
都不是初出茅庐的新人了，早就过了爱幻想的年纪，何必自欺欺人呢？
邵勋的问话，让糜晃心中微微活络了起来。
裴家都在弘农建坞堡了，你还在犹豫什么呢？
六月初四，大军抵达桃林塞，即秦函谷关旧址附近。
此时前方传来消息，彭随、刁默率军至湖县。
因军士逃亡日众，不得已之下，裹挟着全军出战，被鲜卑骑兵一战冲垮，全军覆没。
祁弘等人趁势进占湖县，入潼关，再奔至华阴，一路畅通无阻。
糜晃听闻之后，下令加快行军速度。
五日后，作为中军先锋的邵勋率部进入潼关，正式踏上了关中的大地。
当天晚上，他遇到了从宜阳赶来的信使，一番交谈后，顿时大怒：艹你大爷，哪部鲜卑践踏我家禾苗？心中当即开始盘算，怎样才能找着机会，摆人家一道。
(本章完)