第146章 你敢说个“斩”字吗？

第146章 你敢说个“斩”字吗？
进入华阴县境之后，驿道两侧便弥漫着大股血腥味。
再望向远方，似乎还有冲天的烟柱。
“作孽啊……”吴前不知道自己第几次收尸了。
他的军旅生涯，似乎总在收尸与打扫战场间度过。
庄园前横七竖八躺着数十具尸体，大多是正面中箭倒地。
夫子们默默上前，将尸体搬上骡车，准备拉到远处挖坑掩埋。
进入庄园后，传来了浓烈的血腥味。
吴前嗅了嗅，看向一个方向。
一个已经死去多时的中年男人被绑在树上，看他的年纪已及装束，似乎是这座庄园的主人。
男人脚下躺着几具赤身裸体的女尸。
尸体已经面目全非，似乎贼人发泄完后还破坏侮辱了一番。
其中一具尸体看样子是中年妇人，下身一片狼藉。临死前手伸向男人，在地上爬行了一段后最终死去。
吴前指了指，有夫子找了几张草席，把这几具尸体裹在一起，准备埋到一个坑里。
“嘚嘚……”一阵马蹄声传来。
不一会儿，便有几人入内，见到院中血腥的场景后，先是一愣，然后骂了声“晦气”，匆匆而出。
院外响起了小声的汇报。
很快，一位锦袍士人走了出来，见着院中情形后，眉头一皱。旋又扫了眼吴前等人，厉声道：“好好收拾一番。勿要多言，休生怨怼。鲜卑铁骑是司空重金礼聘而来的，摧锋破锐，立功无数。撒点小性子算什么，我不想听到什么风言风语，否则定斩不饶。”
“诺。”吴前等人纷纷应道。
“戴祭酒。”锦袍士人出门后，司马颙幕府长史杨腾立刻上前，笑道：“小地方粗陋，不堪入目，还是去华阴城里歇息一晚吧。”
“也好。”戴渊笑了笑，道：“杨长史此番立大功矣，司空定有重酬。”
杨腾心中喜悦，立刻说道：“还是借着司空虎威，不然也没那么容易赢。戴祭酒临阵抚众，令其归降，功劳却是大多了。”
戴渊哈哈大笑。
杨腾是个知情识趣的，今后可多多结交。
自鲜卑骑兵大破彭随、刁默后，一路追击至华阴。
守御此处的乃牵秀、石超等河北旧将，因其据城固守，鲜卑骑兵却不好破。
关键时刻，颙府长史杨腾亲至，诈称颙命，令牵秀等人退兵，然后又遣人将牵秀捕杀。贼众遂溃，鲜卑骑兵趁机冲来，万余兵马死伤大半。
戴渊亲自出面，招抚剩下的残兵四千余人。
残兵人心惶惶，遂降。
戴渊令左卫将军何伦派出少许人马，押着这些降兵前往关东，交予司空处置——肯定不能让他们还留在关中了，降而复叛不是什么新鲜事。
二人说话间，便来到了大驿道上。
最后一批留守华阴的鲜卑人正在拔营启程，前往郑县。
临走之时，营中惨叫连连。
有几个妇人跌跌撞撞跑了出来，很快被利箭射中背心，扑倒在地。
戴渊看了，微微有些不忍，但也就是“微微”而已。
他才能还是很不错的，不然也不会被司马越派过来随军监督。
但正因为才干不错，他才清楚如今最重要的事情是什么。
击败司马颙，扫平最后一个敌人，比什么都重要。在此之前，切忌节外生枝。
些许小代价，完全可以忍受。
是的，就是小代价。
鲜卑人虽然贪暴，但祸害的关中人里，平民占了大多数。偶有几个庄园主，那也是豪强，家名不显。
不去管这些事，不会有损于自己的名声，更不会上史书。
百年之后，他还是清名无暇，甚至会被人尊为名臣。
唯一需要考虑的，就是不能让鲜卑人在长安搞得太过分，其他地方随意。
但他也有些烦恼，进了长安之后，鲜卑人真的能听话吗？
他不太确定，甚至有点想故意放慢行程，不去长安了。
反正攻入长安之后，司马颙多半大势已去，他去不去长安，问题不大。
事后过去收拾残局，凭吊一番、安抚人心就可以了，说不定还能得到别人称赞。
想到此处，他换了一副笑脸，道：“听闻华阴风物颇佳，想在此盘桓个几日，不知杨长史……”
“祭酒有此雅兴，仆定然作陪。”杨腾立刻说道。
二人相视大笑，把臂而行。      ******
禁军左卫在三天后抵达了郑县。
一路上见了好几个坞堡庄园，有人愿意献上钱粮，有人则怒目相视。
邵勋很理解他们的行为，事实上他也很愤怒。
鲜卑贼子，抢粮就抢粮好了，何必杀人？
邵勋从不认为自己是什么好人，他有时候也很变态，但多年来他一直恪守一点：不要残害百姓。
权力越大，你造成的破坏就越大。
积累了什么负面情绪，在自家妻妾身上发泄就好了，还能多生孩子，何必让生活本就困难的百姓连活下去的资格都被剥夺了呢？
“都看到了么？”邵勋看着燃烧着的村落，以及被尸体填满的水井，道：“自己不强，就要被人蹂躏。如果鲜卑人攻破云中坞、禹山坞，你们的妻儿是什么下场？别说鲜卑人了，随便哪一路流民帅攻破咱们的坞堡，会有什么结果？”
“另者，自己不强，就要请外人来帮你打仗，但外人是什么德行，都看到了吧？与张方无异。”
“这样的仗，就算赢了又如何？人心尽失，将来还会有反复。”
“所有人，无论战兵还是夫子，帮忙清理废墟，掩埋尸体。人死了，总要入土为安。下辈子警醒点，反正都要死，不如和鲜卑人拼了。”
“诺！”诸将纷纷应道。
很快，不止银枪军、长剑军，禁军各幢也行动了起来。
人人神情肃穆，沉默不语。
所谓兔死狐悲，诚如是也。
这会虽然没有什么民族意识，但华夷之分还是有的。关中这种地方，素来是中原王朝的正统核心区域，鲜卑人跑过来大肆烧杀抢掠，算什么事？
诚然，如果他们的主将不在乎的话，这些禁军将士虽然心中不忍，但也不会多说什么。乱世么，哪里没有这样的惨剧？
但邵勋不是明确地点出来了么？在他的影响下，银枪、长剑、禁军诸营将士的情绪被慢慢引导了起来，怒气开始积累。
甚至就连过路的左卫其他营伍的将士，见了之后，也有些骚动。
同为殿中将军的苗愿甚至专门跑了过来，一番相询之后，既有些怪邵勋小题大做，同时也有点恼火。
鲜卑人在豫州怎么做的，邵勋先撤了，没看到。但他跟着左卫将军何伦一起迎司空，多多少少看到了一些。
比关中的惨剧好一些，但也好不了太多。
苗愿长叹一声离去后，傍晚扎营之时，糜晃、何伦又来了。
糜晃尚未说话，何伦却太清楚邵勋的禀性了，慌忙说道：“小郎君你可别乱来啊。”
邵勋看了他一眼，自顾自地校准步弓。
“我说真的。”何伦急道：“鲜卑骑兵来去如风，逮不住的，你别冲动。”
“何将军这话，让人听了匪夷所思。”邵勋说道：“就连幽州都督王浚，在得知鲜卑人抢掠妇女而归之时，都会试图出手阻止。你就这么干看着，什么都不做？”
“我军多为步卒，怎么做？”何伦无奈道：“再者，你若攻杀鲜卑，祁弘、刘琨不会善罢甘休，王浚也会恼你，司空更会震怒。他老人家失信于王浚及鲜卑，以后还怎么拉人来打仗？”
“那是司空、王浚该烦恼的事情，与我无关。”邵勋满不在乎地说道：“大人物，就一点担当都没有吗？”
此话一出，何伦无言以对，糜晃的眉头却紧紧皱在了一起。
邵勋的话不中听，甚至有点桀骜不驯，类似张方那种跋扈劲。
但他之前有句话没说错，鲜卑骑兵攻入邺城，烧杀抢掠，死者甚众，临走时更带走了大量邺城女子。王浚作为大军统帅，他还敢说一句“有敢挟藏者斩”，虽然最后鲜卑人也没给他面子，宁愿把八千个女子沉入河中淹死，也不放她们回家。
如今鲜卑人的老毛病又犯了，伱连阻止一下都不敢吗？你敢像王浚那样说一个“斩”字吗？
糜晃脑海中激烈交锋着。
一边是生民百姓的苦难，一边是司空的大业，两者似乎对立起来了。
司空若要成事，百姓就要死。
“昔年洛阳中军健在时，建春门之战，数千轻重骑兵直冲贼众，什么鲜卑、乌桓、匈奴都被冲垮了，有何惧哉？”邵勋校准完步弓，又放了一句话。
“你也知道那会中军还在。”何伦无奈地看了邵勋一眼，道：“而今骁骑军的那些人，却未必愿意听我等指挥，他们可能也想跟着抢一把。”
“那就不靠他们，咱们自己打。”邵勋说道。
“你怎么打？这不是送死么？”
“若我有办法呢？”
“你有屁的办法！”何伦即便再怕邵勋，这时也忍不住爆了句粗口。
“够了！”糜晃看向邵勋，道：“你切勿轻举妄动，我先遣人去祁弘营中，严申军纪。”
“都督，这事不如让华祭酒或汝南王去，他们是司空派来监察诸军之人，此乃二人本分，何须亲自出头呢？”邵勋提供了一个建议。
糜晃瞪了他一眼。
这个小郎君，越来越锋芒毕露了。以前固然骁勇，但还算守规矩，从去年许昌武库案开始，愈发桀骜不驯，不知道他哪来的底气？
糜晃觉得该挽救一下他，免得进一步与司空交恶，终至不可收拾。
一边是自己的忘年交，一边是主公，糜晃不希望看到任何一人有事。
最好一团和气，君臣相得。
“我这就遣人去请华祭酒和汝南王。”糜晃说道：“尔等整顿部伍，明日继续进发。”
“诺。”邵勋、何伦二人应道。
(本章完)