第148章 逃之何急也！

第148章 逃之何急也！
最先爆发战斗的其实是城外。
有百十个鲜卑人苦逼地留在外面照顾马匹，因为他们没有把所有马都带进城内。
看到陈有根带着四百长剑军赶至时，这些正在喂马的鲜卑人不明所以，这是要做什么？
有人喊了几句，但没人听得懂。
四百人下马之后，留二十人收拢马匹，其余三百多人立刻整队，披甲执弩，朝放牧的鲜卑人冲来。
有鲜卑牧人觉得不对，下意识夺了马匹，转身就逃。
有人傻乎乎地看着，结果迎接他们的是密集的弩矢。
惨叫之声不绝于耳。
一个又一个鲜卑人扑倒在地。
有人拿出武器反抗，很快便被弃弩执剑的长剑军武士砍翻在地。
几乎是单方面的杀戮。
“常粲，你带五十人，上马追击残敌。”陈有根吩咐道。
“诺。”常粲没有废话，立刻带着本队五十人，一人领了三匹马，带上单兵弩和重剑，朝着几名敌人逃跑的方向追去。
“刘大，你领五十人收拢马匹。”陈有根继续下令：“其余人，随我搜寻贼人，看看还有没有牧马地。”
“诺。”众将士轰然应命，纷纷散开上马，呼啸着消失在了夜幕中。
朝门外，战斗开始得稍晚。
银枪军第一幢六百人当先出发，赶到之时，发现城门洞里有三三两两闲聊的鲜卑武士。
两百名老兵拿着上好弦的步弓，迎头就是一通箭雨。
黑漆漆的城门洞内，闷哼惨叫之声不断。
步弓手没有停，射完一轮之后，从腰间箭囊内抽出第二支箭，一边前进，一边照着人影憧憧的地方攒射。
惨叫声慢慢变少，渐至于无。
四百名银枪军新兵拉来了七八辆辎重车，结阵冲了进去。
他们走了数十步，终于遇到了第一股鲜卑人，正是听到城门处惨叫声过来查看的。看样子百人上下，没有骑马，手执五花八门的兵器，气势汹汹。
“呜——”角声一响，老兵弓手们又冲了过来，拈弓搭箭，兜头盖脸射了过去。
鲜卑人猝不及防，当场躺下了二十余人。
其他人破口大骂，纷纷向后溃散，看样子是喊人去了。
“咚咚咚……”鼓声响起，禁军左卫的刀盾手们赶了上来，由幢主黄彪统率，手执大盾、环首刀，紧紧跟在辎重车辆之后，沿着大道前进。
“沙沙”的脚步声响起，穿着仅有的四百副铁铠的长枪手跟在刀盾手后面。
在他们身后，还有数量更多的手持长枪的步卒，身上仅有皮甲甚至无甲——不过也够了，在狭窄的街道上，不需要全员披铠。
由基营派了四百名步弓手到朝门助战。
他们惊异地看了一眼人人持弓的银枪军。
有些弓手当了十来年兵了，还是第一次见到全员弓手又全员近战的部队。
强弩营的人也来了。
他们一边在后方筑第二道街垒，一边用马车拉来几台巨大的弩机，试图上前支援步军。
整个进攻队形很快摆好了。
强弩被搬上了马车，刀盾手、长枪手护卫前后左右，掩护弩手操作弩机。
大队人马跟在后面。
森严的长枪丛林一眼望不到头，步弓手忽前忽后，随时援应各处。
由基营甚至分了部分弓手进入街道两侧的民宅，有人爬上了屋顶，有人甚至蹲上了树，手持强弓，居高临下点杀着三三两两的鲜卑人。
街道尽头响起了急促的马蹄声。
邵勋听到后，立刻登上了一处民宅的墙头，远远瞭望。
骑兵越来越近，速度越来越快。
邵勋都懒得出手了，因为总有傻逼要在狭窄的街道上玩骑兵冲锋。
“呜——”角声响起。
强劲的机括瞬间推矢而出。
粗大的弩矢带着死亡的尖啸，穿破浓浓的夜空，携千钧之势，撞入了迎面冲来的鲜卑骑兵之中。
人仰马翻！
强弩带来了可怕的杀伤，马儿痛苦地人立而起，将背上的骑士甩翻在地。
骑士凭借着矫健的身手，在落地的一瞬间翻滚而出，还没来得及起身呢，另一头马轰然倒地，压在了他的小腿上。
“咔嚓”一声，惨嚎声响彻半条街道，一如他昨晚虐杀的那名妇人临死前的凄厉嚎叫。
又一批弩矢射来，这次是骑士栽落马下。
身上的铁铠像纸糊的一样，直接被弩矢洞穿，人也被强劲的力道带飞了出去，最后轰然落地，一动不动。
弩矢不断激射而出，骑兵的尸体堆积如山。而他们倒下后，甚至形成了更大、更多的障碍物，将后续骑兵的冲锋完全阻断。      “咚咚咚……”鼓声响了起来。
“杀！”弓手越过人马尸体，站着攒射了一波。
长枪手艰难地翻越障碍物，然后齐齐整队，再小步快跑，追在正策马回返的鲜卑骑兵屁股后面。
“杀！”长枪成列捅出，三五成群的骑兵完全不是对手，瞬间被刺倒在地。
有人徒劳地挥舞着长戟，但坐在马背上的他，腋下、前后的空档实在太大了，先被一根木棓打翻在地，再被冲上来的刀盾手割破喉咙。身体抽搐一番后，就此不动了。
墙列而进的步卒们在街巷中是无敌的。
强弩、步弓提供了远程火力，大盾遮蔽了绵软骑弓带来的威胁，长枪戳刺，环首刀斩首，没有人能阻挡他们。
鲜卑人“尽兴”了一天一夜，早就体力大亏，很多牧子、牧奴找不到头人，组织起来的最大规模的反抗也就百人级别，很快就被彻底粉碎。
街道上全是人马尸体，层层迭迭，堆积如山。
马肯定是跑不起来了，现在只能玩他们不擅长的步战。
但步战需要组织，需要装备，需要训练，他们在这一块是欠缺的。当面对排成严整阵型，各兵种齐备，配合默契的禁军左卫时，几乎无法阻挡片刻。
更别说还有人是罗圈腿，下马步战真的难为他们了……
******
夜空上飘来了一片乌云。
狂风乍起，吹散了长安的血腥气。
但杀戮并未停止。
成列的禁军步卒手持刀枪，逐屋清理干净了北城这一块的残敌。
没有时间细细点计，但怎么着也杀了千余人。
又前进了片刻，他们遇到了从雍正方向杀进来的前驱营一部五百余人。
这几百重甲步兵浑身浴血，会师之后哈哈大笑，纷纷叫嚷着“杀得痛快”。
两军汇合之后，继续沿着大街清扫残敌。
没过多久，直城门、清明门方向的杀声稀落了下来，两边加起来近两千步卒成功杀穿了整条街道，在中央会师。
至此，会师的这几部已经斩杀了至少两千五百鲜卑骑兵，成果斐然。
分布在南侧、西南、东南诸门的左卫军士还在厮杀。
但听稀落的声音，应该也近尾声了。
众人心中愈发振奋，换成平日，要拼怎样的老命才能杀掉五千骑兵？
经此一战，洛阳最大的敌人也被解决了——呃，怎么好像有点不太对劲。
祁弘匆匆躲进了宫城。
他不傻，知道在这种情况下，绝无可能骑马冲出去了。
人马尸体阻塞街道，各个城门内设置了至少三道街垒，怕是一冲出去就会被弓弩射成筛子。
他曾经想缒城而出，但没找到机会，于是且战且退，躲进了宫城内，试图负隅顽抗。
但仓促之下，身边只聚集了两百余人，这让他欲哭无泪。
曾经煊赫的五千铁骑啊，若在野地里冲锋，谁拦得住？
偏偏他们被人阴了，堵死在长安城内，找不到脱困的办法。
如之奈何！
更让人绝望的是，王都督通过嫁女儿拉拢的段部鲜卑，经此重创，还能再起来么？要知道，在前几年的多场战事中，他们已经零零碎碎损失了三千余骑，这次再丢五千，对于不过十五六万人口的段部鲜卑来说，可谓伤筋动骨。
段部鲜卑不是没有敌人的。
草原上最怕露出颓势，因为一旦如此，你就有可能被凶恶的邻居分食。
唉！
不过，现在不是为段部悲伤的时候，那也和他关系不大。祁弘收拾心情，四处寻找脱困的办法。
就在这个时候，宫城神虎门、云龙门外响起了鼓噪声。稍顷，兵刃交击声响起，留守在门后的鲜卑兵狼狈而走，一哄而散。
一东一西两座宫门次第打开。
“杀贼！”银枪军数百士卒从神虎门杀进，前驱营数百甲士从云龙门攻入。
大军在宽阔的宫前广场上列成方阵，然后快步前进。
“完了！”祁弘将最后的百余人派出，与敌军厮杀。
自己则带着数名亲随，往宫城北面的逍遥园方向奔去。
及至近前，才发现逍遥园内全是枯枝败叶，久不启用，各道门都封死了。
他急得团团转。
情急之下，唤来一名随从，令其抱着自己往上送，手扒住墙头之后，正待用力，却听“嗖”的一声，长箭从后方飞来，透颈而出。
祁弘的双手在墙头最后扒拉了几下，随后无力垂下，轰然倒地。
金甲神将快步冲了过来，重剑接连横斩，几无一合之敌。
片刻之后，逍遥园内连祁弘在内的四人尽数被杀。
他施施然擦了擦重剑，再摸出环首刀，将祁弘的头颅割下，拎在手里，笑道：“祁将军逃之何急也！”
(本章完)