第151章 恐怖平衡

第151章 恐怖平衡
七月初四，数万大军屯驻的霸上军营内，喜气洋洋。
一辆辆马车被拉了进去，满载钱帛。
禁军将士，人给绢一匹，军官逐级加给。
辅兵夫子，只要参与了战斗，也能领到数十钱意思意思。
长安没那么富裕，数万人一领赏，缴获的财物就去了大半。
邵勋还给各级军官送马和金银器，又是一笔开支。
总之，到了最后，他自己只留了区区五六千匹绢、两千余贯钱。
当然，他最大的收获还是将近八千匹马，这会都在城外的塬上放牧，由长剑军及左卫一部看守。
领到钱的禁军将士喜笑颜开，人人称赞邵将军慷慨大方。
尤其是左卫儿郎们，跟着邵将军去了一次豫州，领到钱了。这次来长安，又弄到钱。
不愧是神人降世，跟着邵将军就是好。
左卫将军何伦现在已和邵勋并排站了，不再让邵某人落在他身后。
许昌那一回，小吏们给他偷偷送了五千匹绢，回去后就换了一座大宅子，添置了许多家什，纳了几个小妾，还整了一队女乐舞姬出来。
这次来长安，宦囊再丰，多得他都有些不好意思了。
这个邵勋，实在太客气。
更懂得分润好处，从不吃独食，难怪大家都喜欢他。
是的，左卫诸将校，往邵勋面前凑的不知凡几。以前何伦心里还不太舒服，次数多了以后，他释然了。
钱和女人才是真的。
世上之事，在于难得糊涂。
我对司空是忠心的，邵勋也没有反司空，甚至多次在公开场合说感激司空的简拔之恩，那就装糊涂吧。
再者，很多底层军校本就是跟着邵勋一步步起来的。有官身的中层将领也跟邵勋关系不错，还能怎么样？
待回洛阳之后，看看情况再说吧。
“都督，河间王跑哪去了？”从霸上回城之时，邵勋问道。
糜晃仿佛老了许多，终日愁眉苦脸，不知道在想些什么。
待邵勋问第二遍时，他才反应过来，说道：“我亦不知。只传闻奔南山去了，何伦派了兵马追索，一无所获。”
“原来如此。”邵勋点了点头，又问道：“将士们领了赏，眼见着无仗可打，都有思归之意，不知何时撤兵？”
“就这么急着想回家？”糜晃转过头来，难得地开了句玩笑：“你又未娶妻，急着回家作甚？”
我急着把财货搬回去啊！邵勋笑道：“得了这么多财货，回去把金谷园收拾下，以后娶了妻，住着也舒服。”
其实，他已经开始转运财货了。
长剑军分出了两百人，在长安周边征发车辆，以粮食为酬，前往弘农郡待命。
长安作为关西重镇，战备核心城市，积存了大量军粮。
邵勋以前不喜欢运粮食，因为又笨重又廉价，这次时间充裕，短时间内还大权在握，便起了心思。
大体思路是，先通过渭水河道，将粮食水运至弘农，然后陆路转运至金门坞。
至于金门坞如何与云中、檀山两地调配，那是后面的事情了。
路途当中肯定会有损耗，还不小。
发给驭手、夫子的酬劳也不是什么小数目。
但能运多少是多少吧，一泉坞等地已不太愿意卖粮食了，可能他们的存粮已跌落到警戒线以下，要缓一缓。
从某种意义上而言，粮食比钱帛更重要。
当你能利用权势和影响力，把钱帛换成粮食的时候，那就赶紧换。能换多少换多少，换到人家不愿意和你换为止。
另外，洛阳市面上也有不少外地运来的漕粮——度支校尉陈颜就专门负责漕运之事。
这些粮食哪怕价格稍贵，邵勋也是能买就买。
乱世之中，粮食、耕牛、农具、马匹、武器哪一样不比钱帛重要？
“司空尚未下令。”糜晃简略地说道。
“捷报已发？”
“昨日才发。”
“谢都督。”邵勋拱手作揖。
糜晃帮他拖了几天，很够意思了。
不过，戴渊、司马祐去哪了？前天见到了汝南王，转了一圈就走了，都没和自己说话，一副看死人的表情，就差把“张方”两字贴到自己脑门上了。
嘁！张方的很多大将是当年郅辅家的僮仆。
他的部队也是司马颙给的。
我如果只有禁军在手，那确实有可能被人寻着空子暗害。
但银枪军护卫身侧，司马越想害我却没那么容易。
当然，天底下只有千日做贼，没有千日防贼的道理。
最重要的是，你得让司马越感到害怕。机会只有一次，如果失败了，会是什么后果？
你都要杀邵某人了，人家可就没什么顾虑了，名声上也不会有任何损失，届时报复起来，你可顶得住？
入宫面圣之时，会不会汗流浃背？
住在城外别院的时候，担不担心某个月黑风高的夜晚，被大队“土匪”包围？
当你有反杀的手段时，人家才会清醒，才会斟酌再三。
这就叫恐怖平衡，双方都不会宣之于口，但心中有数。
“再屯驻一阵子吧，我估摸着司空的命令快来了。”糜晃神色黯然地说道。
“都督勿要多想。”邵勋劝慰道：“回去之后，司空定会善加安抚，不会过多责怪。”
撤军是肯定的，唯一的悬念就是几月份罢了。
左右卫将士急着现在就走，赶回家还来得及过重阳节。
******
温县郊野的司马氏祖陵之外，司马越气喘吁吁地坐了下来。
前天听到五千鲜卑骑兵全灭的消息后，他直接病倒了。一直在床上躺了两天，才堪堪起身，他第一件想到的事情就是谒陵。
河间、东海两个司马氏子孙互相攻杀，没想到两人手下各出了个桀骜不驯的“叛将”。
张方已经授首，邵勋何时去死？
记室参军孙惠轻手轻脚走了过来，道：“司空，王夷甫快到了。”      司马越嗯了一声，目光看向远处的青松翠柏，沉默不语。
鲜卑骑兵没了，该如何与王浚分说？
今后战事不利时，该怎么打？
邵勋先抢许昌武库，又在长安坑害鲜卑人，该怎么处置？
一桩桩一件件，都让他茫然无措。
“司空，还有一事。”孙惠又道。
“说吧。”
“宫中传出消息，赐邵勋女乐数人。”
“就这？”司马越不悦地看向孙惠，但他现在身体虚弱，强摧出来的怒火却显得有点气势不足。
“其中一名女乐乃前成都王妃乐氏。”孙惠补充道。
司马越脸上的表情没有任何变化。坏消息太多了，与那些相比，这都是小事。
“天子赦免乐氏之罪了吗？”他问道。
“未曾。”
司马越点了点头。
没有赦免乐氏的罪名，那她就只是一个罪眷、一个女乐歌姬罢了，天子背后的那些人，终究没有和他明着干，只能暗戳戳耍点小手段给他添堵，可笑可笑。
远处响起了蹄声。
司马越抬眼望去，却见王衍骑着一匹驴过来了。
“司空，何至于此？”王衍坐在驴背上，叹了口气，说道：“讨颙大胜，不是喜事么？”
“夷甫，休要说风凉话。”司马越站起身，直感觉一阵头晕，勉力说道：“你帮不帮我？”
王衍哈哈一笑，翻身下驴，然后说道：“司空，伱方寸乱了。”
司马越不语。
“我试言之，你姑且一听。”王衍说道。
司马越点了点头。
“敢问司空，军令一下，西征大军可会回返？”王衍问道。
司马越又点了点头。
洛阳禁军当然要回洛阳了，这是朝廷的军队，不是谁的私兵，不可能长久留在关中。
“朝廷可会授十九岁之人太守之职？”王衍继续问道。
司马越摇了摇头。
就像张方在颙府遭受排斥，邵勋在越府遭受若有若无的敌视，苟晞蹉跎三十年未有寸进一样，没家世、没根底的人想当太守，太难了。更何况世家子也不可能十九岁就当太守，邵勋若想此时当太守，割据一方，会遭到集体抵制，这道任命就不可能发出来。
“敢问司空，关中世家、氐羌贵人与邵勋有旧乎？”王衍又问道。
司马越还是摇了摇头。
“既无兵，又无名义，还无旧识，司空何忧也？”王衍笑了笑，潇洒地掸了掸袍袖，云淡风轻地说道。
“孤所忧者，又岂是这些事！”待王衍“表演”完，司马越没好气地说道。
他又不是没有幕僚，自然有人帮他分析这些事情。
邵勋不可能赖在关中，因为禁军将士还要回家，他们走后，邵勋站不住脚。
他担心的是回来后如何面对邵勋。
是的，邵勋不知道该怎么面对司马越，司马越也没想好该怎么面对邵勋。
不过话又说回来了，两人都是政治动物，脸皮什么的压根不重要，最终还是会面对现实。
“放心，荀泰坚虽与你我不是一路人，但他也不喜邵勋。尚书左右仆射都看不上此人，司空又有何忧？”王衍笑道。
王衍是尚书左仆射，荀藩是尚书右仆射，王衍为主，荀藩为辅，共掌吏部铨选，权力非常大。
“好。”司马越的脸上终于露出了些笑容。
有此二人配合，事情却容易了许多。
他需要回洛阳，这本来没什么，但自己疑神疑鬼，总觉得洛阳不太可靠，有人想像对付司马乂那样对付他。
邵勋如此跋扈，更让他逡巡不进。
如果有王夷甫相助，重组禁军事情就好办多了。
事实上，他已经给河北去信，令司马模帮他募兵，送来温县。并对他讲明了这批人是要来洛阳当禁军的，一定要优中选优，不得糊弄。
司马模听闻，直接成建制抽调部队，连同其家人，一起送往洛阳，非常支持了。
统军大将名宋胄，一共五千步骑，这会已经出发了。
宋胄原为平阳太守，名声不太好，打压寒门出身的李矩，夺了他好不容易得来的官位。
宋胄离任后，族人宋抽出任平阳太守。
西河宋氏，算是当地的老地头蛇了，在平阳势力不小。
这批人抵达后，算上正往这边押送的四千降兵，以及带过来的万余兵马，差不多有两万了，正好组成禁军的左军、右军。
这两万人是“纯洁无瑕”的，不像左卫、右卫、骁骑那样不可靠，足以护卫他入京。
离开洛阳近两年，军队都要被人偷了。再不回，你是不是还要偷别的东西？
这次非得好好整顿一番。
不过，他还是有些发憷——虽然不太愿意承认——万一邵勋鱼死网破，该如何应对？
想到此处，他觉得还是先摸摸底再说。
王府掾糜直，似可担此重任。
王衍在一旁默默看着，良久后暗哂。
想得越多，说明你越不敢撕破脸，还想维持表面和气。
到头来，还是你退一步，我退一步，如此而已。
看来，合该我王氏撞大运，居间得利，青州老家估计能拿到手了，妙哉。
(本章完)