第152章 金谷园的海棠

第152章 金谷园的海棠
太极殿外，乐氏紧紧抱着琴，眼中别无他物。
这是她成为太弟妃的那天，夫君送给她的，珍贵无比。
而今她什么都没了。
地位没了，丈夫没了，儿子没了，娘家为了避嫌，也不和她来往，除了满腔幽恨之外，唯有这副琴筝，能稍稍寄托些许思念，能让她安安静静地回想已经逝去的过往。
人，就是活在回忆中的。
马车辚辚驶来。
乐氏看了眼羊献容。
羊献容点了点头，道：“去吧。”
乐氏淡淡一笑，抱着琴转身上了马车，再不言语。
马车慢慢离去。
羊献容突然间有些后悔。
没别的原因，就是看到乐氏这样一个罪眷居然能脱离苦海，飞出牢笼，有些羡慕罢了。
那个兵家子虽然有些跋扈，但他身边没有女人，乐氏这份气质、容貌，眉宇间还带着点淡淡的哀愁，邵勋见了真能忍得住？
想到这里，羊献容的脸也有些烫。
陛下以前一直盯着蛤蟆，现在又喜欢让人在河里扑腾，看鱼儿跃出水面。
难道蛤蟆、鱼都比皇后好玩吗？
羊献容过去懒得想这些，认为有些生活完全是可有可无的，今天心绪却有点乱，转身乘舆离去之时，颇有点落荒而逃的感觉。
乐氏与另外三名女乐当天就抵达了金谷园。
“前行看后行。”一个略带些许稚嫩气息的嗓音骤然响起。
“齐著铁两裆。”百余人齐声附和。
“前头看后头。”最初那个嗓音再度响起。
“齐著铁冱（hù）鉾（máo）。”百余人再度高喝。
乐氏掀开车帘，看着正排着整齐队列走出金谷园的少年。
他们一脸严肃，因为用力唱歌脸都涨红了。
身上穿着大得有点滑稽的皮甲，肩上扛着长枪，一边走路一边唱，十分认真。
金谷园中竟蓄养着如此多的少年兵，还唱着不知道从哪传来的俚歌小调。
小调的用词很浅白，曲调也没甚高雅之处，但乐氏精于音律，很容易就能听出，这首小调朗朗上口，由少年兵们唱来，带有一种独特的韵味，更能缓解操练过后的疲惫。
挺有意思的。
马车很快行驶到了山门前。
乐氏轻轻下了车，绣履踩在松软的草地上，打量了一下大名鼎鼎的金谷园。
“哇！”远处响起了一阵惊呼。
乐氏抬眼望去，却见七八个十岁左右的少年瞪大了眼珠子看向她。
他们手里抱着干草，有人还流着鼻涕，乌黑的大眼睛忽闪忽闪的。
领头的少年年纪大一些，挨个斥骂这些看傻了的孩子，让他们赶紧走。
“什长，那是师母吗？”
“什长，师母来了，我们要去参拜吗？”
“什长……”
乐氏抿嘴一笑，收回了目光。
其他几位女乐也下了车。
乐氏脸上的笑容一收，抱着琴缓缓向前。
金谷园的管事满头大汗地在前头引路。府中别人不知道，他还是知道这些女乐身份的，其他三人平平无奇，唯乐氏一人最为紧要：这可是太弟妃！
郎君今年十九岁，看样子也不知道什么时候娶妻。乐氏来到身边服侍，搞不好就先生下几个孩儿，郎君若喜欢得紧了，直接娶为正妻，也不无可能。
这种事情，谁说得准啊。
绮春阁很快到了，这是安排给乐氏的住处。
管事简单交代一番后，便匆匆离去。
不一会儿，又有几位婢女送了些日常用品过来，其中甚至包括从成都王府内取来的物件。
乐氏小心地放好琴，然后捋了捋秀发，打开窗户。
首先映入眼帘的一个池塘。
塘中种满了荷花，清风拂来，水波不兴。
金谷水穿塘而过。
河畔栽种着许多海棠树。
传闻石崇非常喜爱此物，并以海棠无香为憾事，曾经叹曰：“汝若能香，当以金屋贮汝。”
文人雅士之间，甚至会互赠海棠。
可惜，花期已过，现在却看不到了。
乐氏又在房间内缓缓转着。
这个地方曾经有人住过，因为放着一张有点奇怪的床榻——很高，四个角上有脚，还悬挂着纱帐。
床的斜对面有个书架，放着不少书籍，有纸质的，也有竹简。
乐氏有些好奇，拿起一份看了看，开头几个字就吸引了她：“广成苑……”
广成苑的改造已经很深入了。
去年一整个冬天，都在清淤疏浚，开挖陂池，加固堤坝。
今年三月开始，来自五个郡国的数万夫子又开始了营建。
因为挖了几个陂池，一些小湖泊、小水塘内的水被引了过去，形成了较大的湖泊。
夫子们在湖泊之间铺设道路，以利通行。      湖泊之间的空地在逐步清理之中，这些都将规划为农田。而且是高质量的水浇地，产量会相当不错。
当然，按照羊献容的脾性，自然不可能专心给你搞农田。
事实上，在她的干涉下，小一点的湖心岛上修建了观景亭阁，大一些的岛则修建了小院，可以住人的那种。
夫子们砍光了半山腰上的杂木后，本来移栽了许多果树过来，但羊献容又要求加塞一批漂亮的花木，整个花园出来，可供赏景。
这些事情若让邵勋知道，保不齐又要怒火万丈，让羊献容哇哇叫了。
乐氏看完之后，看了看封页，没找到落款，不知道谁送来的。
再看其光洁程度，很显然还没被翻阅过。
她脸一热，将书放回原位，然后来到窗前，轻轻坐了下来。
两瓣硕大浑圆的半球压在胡床上，将臀部的裙身绷得紧紧的，乐氏左手支腮，看着窗外的美景。
广成苑……
不知道此地的主人邵勋为何对广成苑如此执着。
他想当襄城太守吗？
广成苑离南阳那么近，若能去一趟，看看儿时玩过的草地，少女时代钻过的花园，以及出嫁前一天晚上，静静坐过的观月亭。
那里，满满的都是她过往的回忆啊。
这个杀来杀去的世道，她已经厌烦了。
想到此处，她叹了口气。
邵勋似乎也是个热衷杀来杀去的人，偏偏自己落入了这种粗鲁的军头手里。
她下意识抓紧了亡夫送给她的琴，仿佛这是救命稻草一般。
她还想起了丈夫回邺城时提到邵勋时的场景，说那个金甲小将把人当猎物，马踏万军，生擒一军校而回……
幽怨的叹息声响起，这都是命。
******
卢志来到了成都王府，却发现这里已经空无一人。
他眉头一皱，仔细询问了街坊之后，才得知太弟妃居然已经在好几个月前被接走了，不知何往。
卢志顿时有些懊恼。
免官在家，消息不通，着实让人烦恼。
旋即又叹气，太弟满门早就被赐死了，独留了王妃一人。如今王妃也不见了，最后一个故人也消失在了他的世界之中。
卢志有些茫然，不知道接下来的路该怎么走。
自己这一身才学，又能卖给谁。
实在不行，只能去投司马越了。但前两天传来的消息，又让他有些犹豫。
西征大军固然讨平了河间王，攻占长安。
但都督糜晃、殿中将军邵勋等人却将入城劫掠的鲜卑骑兵尽数诛杀。
卢志不相信这是司马越授意的。
仔细想想，糜晃这人忠心有余，但能力、魄力上都有所欠缺，多半也不是他的主意。
那么答案很明显了，殿中将军邵勋主导了这次事件，因为露布飞捷的文书上此人名字排在第二位，比何伦、裴廓、王瑚等人更靠前。
卢志琢磨一番，敏锐地嗅到了一些不寻常的意味。
司马越、邵勋这对君臣之间，似生嫌隙。
其实这也是必然的。
两人走到这一步，谈不上谁对谁错。
邵勋若按部就班，忠心耿耿，混到一定程度后，就升不上去了，然后甚至十年、二十年乃至三十年都不得升迁。
下场惨一点的话，就混得和张方一样，被幕府士人集体排斥。
这个世道，本就如此，不是你能力出众、功勋卓著就能改变的。
邵勋似乎早就认清了自己的前景。
他的反应，有些过于激烈啊。
“汪汪……”正在闷头走路的卢志突然听到一阵犬吠。
不对，不是犬吠，更像是人学狗叫。
扭头望去，却见前太弟中庶子胡毋辅之正趴在地上，准备钻狗洞。
他顿时气乐了，道：“彦国，大街之上人来人往，何故做此丑态？”
已钻进去半个身子的胡毋辅之又艰难地退了回来，看到是卢志，满不在乎地笑了，道：“子道，我正要找人喝酒，无奈门子说什么都不让进，只能出此下策，钻狗洞进去了。”
卢志摇了摇头，无语。
胡毋辅之这个行为，在某些讲究率性风流的士人眼里，倒也算不得什么事，甚至会被人夸赞一句“真性情”、“真名士风流”，但卢志却看不惯。
都不是小孩子了，这样真的有点胡闹。
于是他转身就走。
“子道今日怎有空闲逛？”胡毋辅之追了上来，抓着他的手，大声问道。
卢志甩了甩手，却没能甩脱，只能无奈道：“今日去太弟府上，想拜会王妃，无奈人去楼空。”
“你去那里当然找不到了。”胡毋辅之笑道：“王妃却已被天子赏给殿中将军邵勋了，而今多半在金谷园。”
“你怎知道？”卢志惊讶道。
“王平子说的，应不会错。”胡毋辅之道。
卢志停了下来。
(本章完)