第154章 自由

第154章 自由
军令是“九月底”撤军，邵勋真的拖到了最后一天。
前来接替长安防务的人名叫梁柳。
此君为天水人，乃皇甫谧姑表兄弟，曾当过城阳太守，现为太弟太保。
皇甫这个家族，与司马颙是真的有血仇。
皇甫商就不说了，半路被司马颙所杀。
皇甫重坚守秦州，最后城破。
梁家作为他们的姻亲，与皇甫氏一样，素来心向朝廷，是难得的忠臣。
考虑到他太弟太保的身份，那就有点意思了。
皇太弟司马炽作为一股政治势力，这么急着抢班夺权了吗？
太傅也真是的，现在谁都敢和你玩心眼了啊。
但邵勋也有些为梁柳担心，因为他只带了寥寥数十人上任。
镇守关中的兵，要么是收容的溃散降人，要么是士族、豪强提供的，就是不知道他有没有能力整合这批兵马了，反正禁军不可能留给他的，也没有禁军愿意留在长安。
最后一批运送粮食的船队比禁军早三天离开，载运了约二十万斛，最后能运到金门坞的，大概能剩一半以上吧，小心一点，别摔落太多山崖的话，可能有六七成。
为了这批粮食，梁柳差点和邵勋打起来。
无奈他没几个兵，军心也不稳，最后只能捏着鼻子认了。
其实也不怪他。如果说此时哪里灾害最频繁的话，一个是关中，另一个则是并州，人口衰减得不成样子。梁柳心疼粮食，也是可以理解的。
回程的路上，邵勋继续绘制着地图，有时还带着亲随策马到另一处，来一次短途参谋旅行。
部队交由李重带着。
攻杀鲜卑骑兵时，李重率部自鹿子苑出发，入平朔门，攻入皇宫、东宫，进退有序，指挥有方，比那些只懂一腔热血直接莽上去的人要强。
十月中，大军过了潼关，继续前行。邵勋遣人往闻喜一行。
二十二日，至弘农县。与新任太守裴廙交际一番。
裴家最近一两年运作比较频繁。
先是裴整出任河内太守，再是裴廙担任弘农太守，听闻还在朝中使劲，试图力推裴纯担任荥阳太守，再考虑到掌兵一万六千余人的右卫将军裴廓，裴家这是要作甚？造反吗？
二十七日，至陕县。
十一月初八，当洛阳下起纷纷扬扬大雪的时候，出征的禁军终于回到了家。
去时五月，回来是十一月，整整半年时间。
还好没打太多仗，不然今年都不一定能回来。
洛阳大街小巷之上，百姓们好奇地看着鱼贯入城的军士。
有风雅之人坐在楼上，当着漫天风雪，轻摇羽扇，谈笑风生。
“虎兕出于柙，是谁之过与？”有人问道。
“你这话才过了呢。杀鲜卑，有什么过错？”有人反驳道。
“鲜卑乃中朝礼聘而来的兵将，杀了他们，岂非失信于人？中朝大国，还讲不讲信义？”
“信义——可是有些人带头不讲的吧？”
“闭嘴，饮茶。”
“说得极是，这茶汤不错。”
虽然大家都闭嘴不说话，但眼睛都看着街道上的兵将。
不知道是不是错觉，禁军好像和以前不太一样了。
有记性好的人想了想，禁军似乎是前年四五月间成军的吧？当时就万余人，以东海王国军为主。而那支东海王国军，最开始只有数千人。
后来补入了不少逃回来的溃兵，以洛阳中军老卒为主，再又招募新兵，才有了如今的禁军。
老兵和新丁混杂，就是这支禁军的底色。
现在看来，老兵还是老兵，新丁却有些不一样了，成熟了许多。
有那懂军事的暗暗思忖，这支三万余步骑的禁军如果再好好整训个一两年，甚至拉出去打几仗，应该会更强。
虽然比不上荡阴之战前的洛阳禁军，但也不是谁都能轻侮的。
想到此处，他们暗暗松了口气。
衮衮诸公，可千万别乱来啊。
好不容易呵护起来的新禁军，若是被你们整垮了，以后谁来保卫洛阳？
大军缓缓而行，分至各处军营屯驻。
众人看了许久，直到最后一支营伍过完，才收回目光。
说实话，大伙以前是不太看得起这些武夫的。
但如今嘛，啥也别提了，一年年的战乱，让人心烦。
公卿巨室还罢了，他们这些底层士人受伤害最深，真没啥资格厌恶兵家子。说破天，你也得靠人家来保护啊。
******
回到金墉城驻地后，邵勋第一时间召集了诸位军官骨干。
他准备派出一部分人马，协助他们把家人接过来。
这是一项长期的工作，可能需要一年时间。
人接过来后，暂时安置在各个坞堡，反正当地还有空余的房间。待明年正式移驻梁县之后，再统一安置。
众人自无异议。
事到如今，天下是个什么局势，心中都有数。
有些地方现在没乱，早晚会乱。
乱世之中，什么都靠不住，唯有手里的刀枪靠得住。把家人接到身边，置于自己的武力保护之下，是最合适不过的了。
众军散去之后，邵勋登上了金墉城头，俯瞰整个洛阳。
金墉城要让出来了。
他将离开洛阳，前往南方的梁县，坐观风云，待时而动。
司马越也回洛阳了。
从今往后，他会试图增强自己对朝堂、军队的控制力，一步步挽回那失去的一年零七个月。
这十九个月的空白，对司马越是真的要命。
如今不知道要花费多大代价来弥补，甚至于，永远弥补不了了。      邵勋从梁柳出镇长安就能看得出来，皇太弟司马炽不是什么省油的灯，他有自己的谋算，自己的想法，自己的雄心壮志。
司马越立此人为储君，怕是走了眼。
接下来几日，邵勋让人准备了一些礼物，他要一一上门拜访，如糜家、曹家、庾家、徐家、潘家、何家等等。
太傅府上，他不会亲自去了，虽然他很想见一见裴妃。
皇宫，现在也去不了了。
马上就要去梁县，值此之际，老实说他有点压不住心中的某些感觉了。
他连羊皇后的手都没摸过。
他知道，这是作死，羊皇后翻脸的可能性不小，虽然她曾经魅惑过自己。
但人不可能永远理智，都要走了，就想大胆一把，摸一摸羊皇后的手，揽一揽裴妃的腰……
忽然一阵冷风吹来，雪花打在脸上。
邵勋清醒了。
若有十万大军在手，羊皇后、裴妃都会成为自己孩子的母亲。可惜现在没有，只能意淫一番了。
这该死的年轻身体，精力还真是旺盛。
他转身下了城头，开始伏案写教学计划。
待忙完洛阳之事后，已是十一月下旬，他悄然离开了金墉城。
十二月初一，一辆马车离开了金谷园。
乐氏悄然掀开车帘，看着外面的雪景。
一位金甲武士策马于旁，扭头看了她一眼，笑了笑。
乐氏没什么特别的反应，仿佛你把她当做透明都可以，或者走向另一个极端，对她做任何事情，她也认命。
有雪花飘进了车厢内。
她小心翼翼地放好琴筝，伸出左手，任凭一朵雪花落在手掌心，慢慢融化。
梨花般的雪，素雅、淡静，仿佛世间一切纯洁美好事物的结晶。
同时又有些冰凉、凄冷，让她感同身受，自哀自怜。
邵勋瞄了一眼，太弟妃有点忧伤文艺的感觉啊。
这几天他按捺住了心思，没有猴急。
他现在是一个口味挑剔的美食家了。
美味的猎物，一定要慢慢调理其状态，达到预期效果之后，再宰杀烹饪，获得极致的口感。
总之，每一份大餐都要有其独特的韵味，让他饱餐之余，还能够回味余韵，获得精神上的满足。
“纷纷扬扬的大雪之下，鸟兽绝迹，人烟寂寥。”邵勋突然说道。
乐氏先看向他，又看向远处寂静的雪原。一望无际，除了皑皑白雪之外，什么都没有，空洞洞的，一如她此时的心境。
“待到春来，积雪融化，山旁、河畔、林间、草甸中，草木葳蕤，百花盛开。”邵勋又道。
乐氏不自觉地想象了一下，嘴角微微露出些笑容。
“更有那云雀，在枝头飞舞，花间徜徉，无拘无束，自由自在。”邵勋继续说道：“蓝天碧水之间，纵情欢愉，俯察世间之美景，可谓极乐也。”
乐氏看了他一眼。
曾几何时，她也是这么个天真烂漫的少女，喜欢在花园、树林间嬉戏。
长大之后，却有许多人来要求她这样那样。
嫁人之后，虽然夫君对她不错，但总觉得束缚越来越深了。
翁婆是天家之人，虽然已经故去，但王府那森严肃穆的气氛，总让她不自觉地压抑住天性，循规蹈矩地做人。
有一次，向来好脾气的她甚至对婢女发火了。
从那时候起，她总担心就这样过下去，早晚有一天，她会磨灭掉最后一丝温婉、柔美、善良与怜悯，变成南阳乐氏那个大家族里很多年长女性的形象。
云雀的快乐，确实不是她这样的人能轻易享受到的。
“来。”邵勋伸出了手。
乐氏疑惑地看向他，不明所以。
邵勋也不要她回答，俯身一捞，将乐氏柔软的身躯抱入怀中，置于自己身前。
双腿一夹马腹，骏马嘶鸣一声，在雪地里风驰电掣起来。
耳旁全是呼呼而过的冷风。
乐氏一开始还有些僵硬，片刻之后，却觉心中郁结已久的不快散去了不少。
她放松了下来，甚至伸出手去接迎面打来的雪花，脸上浮现出了久违的笑意。
不知道为什么，她突然想起了羊献容。
一个人身处冰冷寂寞的深宫，还时不时面临着死亡的威胁，如同笼中鸟，更如圈里待宰的猪羊。
在这一刻，乐氏明白羊献容最后看她时的眼神了，那是羡慕，对自由的羡慕。
乐氏轻叹了口气。
抱着他的这个兵家子，也许将来会败亡，但在这一刻，却让她享受到了云雀的快乐。
这个人，谈吐并不粗俗，为人也不残暴，敏锐地察觉到了她内心隐藏的情绪，并想办法为她纾解。
落在他手里，也不算太坏。
接下来的一路，邵勋时而带乐氏骑马，时而带她下地步行，慢慢讲解着附近的山川地貌。
偶尔甚至还谈起冬日打猎的事情。
乐氏身上披着一件暖和的皮裘，就是邵勋打猎得来的。本欲送给裴妃，却没了机会。
乐氏并不知道其中的曲折，但听到之时，心中依然微起波澜。
快到金门坞的时候，她突然说道：“前些时日，原邺府司马卢志来金谷园拜访，未能见到将军，便走了。他给妾留了一封信，有他在京中的住址……”
“哦？”邵勋惊讶地看向乐氏。
乐氏避开了眼神。
(本章完)