第156章 第一届全体大会

第156章 第一届全体大会
新年很快来到了。
正月初七人日，太傅幕府“第一届全体大会”正在王府举办，酒过三巡之后，气氛愈发热烈。
庾敳喝多之后，回忆起了几年前的“心酸”，眼泪直流，蒲扇般的大手没轻没重地拍着庾亮的肩膀，大声道：“元规，太傅第一次征辟，你还不愿意来。当时邵勋也在吧？这个忘恩负义之辈，你还和他往来作甚？”
庾亮面露尴尬之色，不知道说什么好。
这个伯父跟着太傅东奔徐州，现在颇受信重，但私下里风评不是很好。原因也不是他捞钱捞得太多，而是不给他人分润，喜欢吃独食。
邵勋说他从没见过吃独食的人有什么好下场。
庾亮受他影响，觉得很对。
因此，看在伯父的份上，稍稍提点了几句。
没想到却惹恼了伯父，多喝了几杯之后，竟然翻起了旧账，让他十分狼狈。
“元规，你别躲！”庾敳仰脖灌了一樽酒，声音更大了：“你到现在还和邵勋搅和在一起，来往密切。你到底看中了他什么？再这样下去，你是不是要把妹妹嫁给他？”
庾敳的声音有些大，好多人都听见了。
九月刚被征辟为从事中郎的胡毋辅之也是个酒鬼，这会一听，拍了拍案几，笑道：“我见过一次邵勋，当时张方刚退，他亲自下田，像头老黄牛一样犁地。还弄了首什么俚歌小调，什么来着，待我想想……”
众人被胡毋辅之的话吸引了注意力。
“对！”胡毋辅之又一拍案几，直接唱了起来：“兄在城中弟在外，弓无弦，箭无括。食粮乏尽若为活？救我来！救我来！”
唱完之后，也不管其他人的眼光，直接哈哈大笑。
“粗鄙！”主簿郭象评价了一句。
胡毋辅之怒了，要和郭象干架，众人慌忙拉住。
郭象下意识后退两步，见胡毋辅之被拉住了，悻悻然回了座位。
这个从事中郎，与军司王衍关系密切，他还得罪不起。
不过心里的火却燎烧得厉害，直欲寻找发泄口，正好看到正与伯父拉拉扯扯的庾亮，阴阳怪气道：“元规，你家妹妹嫁予邵勋，可要太傅做媒？”
“舍妹才十一岁，主簿说笑了。”庾亮连连摆手。
“可以先定下嘛，很多人家不就是这么做的？有那处得好的，七八岁就定下了。”郭象继续不阴不阳地说道。
庾亮有些恼火，别过头去，懒得理他了。
主座那边，出来敬酒的裴妃不知道为什么，起身离开了。
司马越不以为意，继续和王衍商量着事情：“天子已征颙为司徒，颙就征了。”
司马颙重入长安，与其说是卷土重来，不如说是个意外。
其实他也是半推半就决定出山的，无奈梁柳太倒霉，直接被倒戈的军士杀了。
但司马颙也知道，这次不一样了，他对关中已经失去了控制力，早晚败亡。因此，在收到天子的诏书后，他立刻收拾行囊，准备来洛阳当司徒了——事实上他也没有别的选择了。
“河间王只有长安一座孤城而已，必然会来。”王衍举起酒樽，笑道：“恭贺太傅。”
司马越哈哈大笑，志得意满得很。
已晋爵南阳王的司马模（原平昌公）派了心腹大将梁臣在路上等着，司马颙这次是来不了洛阳了，他全家都会死。
之所以司马模出手，是因为司马越打算安排这个弟弟出镇关中，都督秦雍梁益诸军事，替他看好西面。
范阳王虓暴死之后，并州刺史、东嬴公司马腾出镇邺城，晋爵东燕王。
至于并州的位置，他本来没想好给谁。
但新征辟的左长史刘舆甚得他的欣赏，军国之务，悉以委之——是的，徐州时期的大红人、记室参军孙惠失宠了，现在刘舆是越府诸僚佐之中最当受宠信的。
刘舆趁机进言，为其弟刘琨讨得了并州刺史的职位。
说实话，并州没多少人愿意去，最后司马越同意了。
他的这一系列安排，在王衍等人的大力配合下，都得到了通过。
这让司马越非常高兴，曾经的彷徨一扫而空，大权在握的感觉又回来了。
是啊，他确实没什么敌人了。
司马颙将死。
并州、冀州、雍州也各安排了自己人。
曾经让他辗转反侧的刺头邵勋被赶出了洛阳。
朝廷中枢之内，还有何人能反对他？
没了，一个都没了！
除了那个傻乎乎的天子，没人能压在他头上。
司马越把玩着白玉杯，寻思着要不要送那个傻子去见先帝。最近一段时日，皇太弟炽时常来访，态度恭谨，看起来更好控制一些。
但今上么，谁都可以利用。      自己能利用。
王衍能。
其他人也能。
不如换个脑子清醒的，知道自己几斤几两的，这样他就可以独揽朝政了。
人啊，一旦得到了权力的快感，就分外无法容忍别人分享。
今上的权力，谁都可以利用一把，一点不“专属”，让他有些恼火。
真的没什么敌人了，剩下的人都可以被他驱使，包括邵勋——对此人，他现在也想开了，就当是找鲜卑借兵吧，反正都要付出代价。
“元规，你给我说清楚。”庾敳吐着酒气，道：“子美是不是要把文君嫁给邵勋？”
司马越一听，心中有些不快。
王衍老神在在地坐着，冷眼旁观。
“子嵩、元规，都坐下。”司马越冷冷说道。
庾敳一听，酒醒了些，摇摇晃晃地坐下。
庾亮整理了下交领，亦端正坐着。
“怎么？”司马越面无表情地说道：“颍川庾氏要和东海邵氏结亲了吗？”
众人哈哈大笑。
庾氏确实是颍川的士族，但东海何时有个邵姓世家了？
太傅真会戏人，有意思！
庾亮额头冒汗。
他知道，太傅这是在讥讽。
“仆实不知此事。”庾亮尴尬回道。
司马越冷哼一声，道：“‘不知此事’何解？邵勋乃孤帐中大将，庾氏俊杰又在幕府效力，两家结亲，不是挺好的么？孤看也别拖延了，尽快把事定下吧。”
庾亮背上都有汗了，太傅这是在说反话呢。
他嗫嚅了两下，最终没说什么。
这个时候，多说多错，少说少错，等太傅把注意力转到其他人身上时，他就过关了。
果然，司马越又冷笑着说了几句要为两家做媒的事情，便被王衍拉了过去，继续商议大事。
“周馥在朝中甚是碍事，向与荀藩等人朋党为奸，或可将他打发出去，与陈敏厮斗。若不成，正好治他的罪。”王衍说道。
司马越点了点头，表示同意。
陈敏这个人，他亦深恨之。没有别的原因，他感受到了“侮辱”。
之前陈敏平定石冰、封云之乱，干脆利落，让他很是欣赏，于是调到身边来，一起讨伐刘乔父子。
可谁知，一场大败之后，这厮竟然以回扬州募兵为借口，一去不返，还割据作乱。
这是什么？这是对他赤裸裸的藐视。
每每想到此节，司马越心里总像吃了苍蝇一样恶心，恨不得立刻杀了陈敏。
周馥不是他的人，不如一脚踢去寿春，让他和陈敏争斗，最好两人都完蛋。
“还有一事，吏部郎周穆、御史中丞诸葛玫欲复清河王覃为皇太子，这事须得注意。”王衍又道。
清河王司马覃也是个倒霉孩子。基本上每次废立皇后，都要牵扯到他。一会是太子，一会是清河王，变来变去，几乎成了别人眼中的笑话。
此时听王衍这么一说，司马越的面色阴鸷了起来。
王衍作为军师，确实是合格的，方方面面都替他考虑到了，比曹馥强多了——后者关系太复杂，牵扯的利益太多，做决定往往拖泥带水，出的主意“镇之以静”居多。
周穆、周穆……
司马越有些踌躇，这可是他姑姑的儿子啊。
不过，旋又想到周穆乃周馥堂侄，心中恶感更甚，决意杀此二人。
我倒想看看，我“任性妄为”之下，可有人敢反对？
至于杀不杀清河王，还要再想想。
前番上官巳作乱，就拥立清河王监国。真要挑他的毛病，还是能挑出来的。
再等等，如果机会合适，顺手杀了，一点不费事。
这个时候，他的心中又涌起了无限自豪。
大权在手，生杀予夺，权势还真是让人迷醉。
(本章完)