第160章 县令（为盟主美酒甘薯我都爱加更）

第160章 县令（为盟主美酒甘薯我都爱加更）
春雨过后，漫山红霞。
汝州、平顶山这一片，在春秋时是应国的地界。
此国以鹰为图腾，乃西周时武王宗室应侯封地。
沧海桑田，世事变幻，一眨眼千年已过，古应国早就消散在了历史的长河中。
但这片土地上的人还在，他们开垦出了荒芜的土地，发展出了灿烂的文化，建立起了更为庞大的帝国。
苍老又年轻的应国，如今迎来了一位新的客人。
梁县多桥。
一大早，新任县令羊曼就骑马过了薄后桥，组织县吏丈量土地。
县吏们唯唯诺诺，听清楚命令后，纷纷散去。
羊曼看着他们的背影，沉默不语。
这是个苦差事，没人愿意干，甚至就连他本人，都不太乐意。
梁县没有非常有名望的士族，甚至整个河南郡都没几个世家大族——纵有，现在也慢慢迁走了。
但没有原生的世家大族，本地却有不少从京中迁来的贵人。
洛阳战乱不休，很多公卿感到害怕，但又舍不得离开京城，于是就往郊县使劲，占地建别院的比比皆是。
杜家三代人之前就在宜阳落脚，本朝又大力建设一泉坞，好好一个京兆杜氏，居然成了宜阳县的坐地虎。
像邵勋那样堂而皇之地利用洛阳旁边的膏腴之地种粮食的，其实是少数。跑到郊县的公卿贵族，估计暗地里还在耻笑邵某人，金谷园好是好，灌渠齐全，田地肥沃，还有水碓，可一旦战争来袭，保得住吗？
比起其他郊县，如偃师、缑氏、巩县、新城等地，梁县终究远了点，来此地落脚的公卿巨室不多，多的反而是一般小士族。而且，他们也没打算在梁县长期落脚，观望之心甚浓，一个不好，就脚底抹油往南阳、襄阳方向去了。
因此，从他们手里清理田亩，还是相对容易的。
但羊曼依然很烦。
作为泰山羊氏的新一代“俊异”，他本不打算现在就出仕，即便他今年已经三十四岁了。
无奈族中有耆老劝说，最后捏着鼻子认了，离乡来到梁县。
反正是个县令罢了，若不合自己心意，甩手就走，官也不要了。
现在他心里就不太爽，于是找了间酒肆，坐下来休息。
随从们一拥而上，铺地毯的铺地毯，搬案几的搬案几，拿食器的拿食器。
若非身处荒郊野外，这会还得有丝竹之声……
乡野小店，食物粗陋，甚至有些不堪入目。
好在店家能言善道，知情识趣，这才让羊曼没有当场拂袖而去。
“相传汉时薄后回乡，官府便在汝水上修了座石桥，曰‘薄后桥’，便是此桥了。”店家手脚麻利地做好了拿手菜，端过来之后，谄媚地说道：“郏城那边亦有一座，却已损毁。”
羊曼扫了一眼，没动筷，而是问道：“此桥甚新，怕非原桥吧？”
“明公果是慧眼，一下就看出来了。”店家继续拍着浅白的马屁，脸上的笑容几乎要把嘴角给扯裂。
“可有名胜古迹？”羊曼问道。
“没。”
羊曼没兴趣了，自顾自想事情。
仆人亦从后厨出来，端上来了一道菜，乃用河中捕获的肥鱼，切成鱼脍后，与山野小菜一起炖煮。
羊曼这才动筷，吃了几片后，轻轻点了点头。
仆人默默退下。
店家目瞪口呆地看着羊曼。
县令却不知出自哪家，排场这么大。走到哪里，居然都带着厨子、食器、酒具、案几等物事，与他们这些小门小户却不一样。
眼见着羊曼不理他，他也悄然离去。
羊曼一直在酒肆内待到傍晚，终于见到了第一个过来诉苦的人。
“羊公！”一个满脸虬髯的大汉直接拜倒在地，委屈道：“何故清丈田地？”
羊曼也很无奈，是啊，何故清丈田地呢？多年来不就这样的吗？
朝廷颁布的占田法，从来不就是个笑话吗？何必折腾呢？
但他也是无法，只能做这个恶人了。
“李利，你家何必霸着那些田呢？反正也无庄客耕作，只能长草，不如放出来，也能免去一场灾祸。”羊曼一甩袍袖，倒背着双手，站在酒肆门口，看着远处的山川草木，说道。
“羊公。”李利一脸纠结，道：“长满草，也可以拿来放牧啊。再者，还有很多是良田呢……”
“你还好意思说！”羊曼霍然转身，拿手指点着李利，斥道：“你家一大半地都来得不清不楚，当我不知晓？前年有杨氏举家南迁襄阳，他家留下的宅院、田地是不是被你收走了？”
“羊公？”李利嗫嚅了两下，没敢说话。
上月县令置宴，遍邀本县士人、豪强，李利去了。当时觉得羊公很好说话，也很健谈，待人更有如沐春风之感。
回来后，逢人便说不愧是泰山羊氏子弟，自有一股风度，众皆以为然。
可谁成想，翻起脸来，却直接变了一个人。
见李利一副衰样，羊曼也叹了口气，提点了他两句：“材官将军邵勋要地，可不是我为难你等。有些巧取豪夺来的地，吐出来一点。强编为部曲的庄客，放散一部分。言尽于此，好好想想吧。”      一个没有门第、没有官职的豪强，却趁着世道混乱的机会，拼命侵占田地、强收部曲。也就没人治他，真遇到什么心狠手辣之辈，完全可以让他举家遭难。
材官将军邵勋就是这类人了。
他统领的牙门军有五千二百余人，这可不是什么过路的军队，而是在梁县长期驻扎。纵然不舍得拿大军攻李利家的坞堡，但你总要出堡种田的吧？有的是办法拿捏你。
与这种长期屯驻的军头作对，委实不理智。不如好好谈谈，看看人家开出了什么条件。
李利很快被轰走了。
他走之后，很快又来了第二批、第三批人……
******
一叶扁舟悄然靠岸。
绿意盎然的杨柳丛中，邵勋、唐剑、黄彪、吴前、陈有根等人说说笑笑走了出来。
“郎君果然说话算话。”陈有根咧嘴大笑道：“说给地，就给地啊。”
“郎君何时说话不算话了？”黄彪瞟了一眼陈有根，道。
“黄彪尔母婢，怎么老是对我阴阳怪气？”陈有根大怒：“上次在洛阳就是。老子不想和你计较，伱还来劲了是吧？”
黄彪冷笑一声，道：“你对我大呼小叫没有关系，若惊扰了主母，可就不美了。”
“什么主母？不过是——”陈有根说到一半，赶忙来了个急刹车。
不动脑子话赶话就是这样。妈的，又被黄彪这个坏种摆了一道。
“够了。”邵勋说了一句，然后带着众人进了一处宅院。
宅院坐落于汝水北岸，掩映在红花绿柳之中。
进门首先映入眼帘的便是个荷塘。
时已三月，清风徐徐，水波荡漾。
荷叶之下，蛙鸣阵阵。
绿树旁边，鱼跃水面。
池塘边的一个亭子内，乐岚姬指使着几个成都王府出来的仆婢准备餐食。
来到梁县、广成泽这种河南水乡，首先要吃的便是鱼了。
邵勋不喜吃鱼脍，乐氏便亲手做了鱼羹。
汝水两岸居然还开辟了部分稻田——这股风潮应该是更北面的新城等地引领的——那么自然少不了稻米粥。
除此之外，便是寻常的肉食、牛羊乳、果蔬之物。
邵勋天天锤炼武技，还要在她身上使劲，乐氏开心之余，几乎把几本食疏菜谱翻烂了，变着法给他补身子。
她唯一不太开心的，大概就是邵勋总喜欢在后面。
有时候一个人胡思乱想，她总觉得郎君喜欢的是她的臀，而不是她的人，颇有种患得患失的感觉。
几人落座之后，乐氏悄然隐去。
邵勋右手食指在石桌上轻轻敲击了两下，众人便屏气凝神，肃容恭听。
“禹山坞那边，先调三百人过来。具体哪些人先来，陈有根你做主。”邵勋说道。
“诺。”陈有根应下了。
“说是分一百五十亩，不一定能足额。”邵勋又道：“但应大差不离，一百亩以上肯定是有的。至于如何耕作，自己看着办。家里人种也好，募部曲耕作也罢，都可以。但有一条，技艺锤炼不能落下。每年有几次全军会操，届时考较武艺，若不行，府兵就别当了，让给别人吧。”
“诺。”陈有根心中一凛，默默思考首批人选。
思来想去，只能把最能打的那几批调过来了。
真是便宜那帮小子了！
从个一文不名的贼寇亡命徒，忽然有家有业，这是祖坟冒青烟了么？
而这一点，也是他最佩服郎君的地方。
很多人都奇怪，他这个暴虐凶狠的性子，怎么甘愿屈居人下的？
对此，陈有根心中只有嗤笑。
你们懂个屁！
这世上最厉害的人，不是他多么凶狠，多么勇武，而是他知道如何挽救世人，让这个狗屎般的世道重归正常。
我就佩服这样的人，而且他还说到做到，不比你们强多了？
“长剑军将士所用之甲胄、器械、乘马，归他们自己。”邵勋说道：“但只此一回，今后若有损坏、遗失，自己想办法。”
“粮饷发到今年年底，明年就不发了。”
“洛阳那边有一些河北流民，我会遣人收拢，以一千户为限，他们可以自己来挑人。领回去后，登记造册，便是他们各自的部曲了。老规矩，我帮着养一年。从明年起，各自的部曲各自养。”
“如果分到的地实在不行，明年收不了多少粮食，自报上来。吴前会亲自查验，确如所说的话，明年可酌情补发一批粮食。”
“府兵诸般细则，这个月我会仔细斟酌，布告众将士。总之，给了地，就要服从军令，无论是武技锤炼、全军会操还是出征打仗，若不从，自有军法处置。”
“诺。”这次所有人都应声了。
第一批只有三百人，但不会只有这一批。
大家都可以期待。
(本章完)