第161章 部曲

第161章 部曲
三月初九，第一拨百名长剑军武士抵达梁县。
他们是幸运的，因为已经有了现成的部曲——梁县地方豪强放出来的。
常粲站在田埂上，第一次见到了他的部曲：三户梁县本地人，因为遭了灾，被迫投靠地方豪强李利。
部曲是部曲，奴婢是奴婢，本身是不一样的。
部曲介于自由民和奴婢之间，可以娶良人为妻，可以保留自己的财产，除了人身依附之外，与自由民没有任何区别。
常粲默默看着三户总计十六名男女：丁男四人、丁女五人、孩童七人。
四个丁男之中，只有一人正值壮年，其余三人年纪都不小了，至少四十往上。
为何会出现这种状况？无非是打仗罢了。
如果洛阳再出现战事，这四个丁男搞不好还得上阵，能不能回来就难说了。
女人没什么可说的，日晒雨淋之下，比起常粲在长安见到的那些小娘子差远了——常粲刚刚成婚，妻家是长安城里做买卖的，全家被杀，只剩她一个。
小孩年岁普遍不大，最大的一个男孩可能还不到十岁，这会都怯生生地看着他，下意识想往大人身后躲。
常粲寻思着，与自家部曲第一次见面，总该讲点啥，给点什么见面礼。
无奈憋了半天后，只道：“我姓常，尔等今后便是我家部曲了。就是村东头那一家，很好认。”
说完想了想，又学邵勋的口吻，严肃地说道：“好生做事，休得偷奸耍滑。”
“是……”部曲们稀稀拉拉地应道。
常粲微微有些气恼，又道：“我又不是什么苛刻的主家，怕甚？”
说完，走到马匹旁，从鞍袋内摸出一张干硬的胡饼，掰成了几块，一一塞到几位孩童手里，粗声粗气地说道：“拿着，赏你们了。”
小孩干咽着口水，有人“嗖”得一下就接过去了，有人看了看大人，见没反对之后，便接了过去。
常粲笑了起来，走近两步，想摸一个小孩的头。
不过，他本是积年老贼，亡命徒一个，身上武器叮当作响，颇为吓人。小孩一见，直接“哇”地一声哭了出来，抹着眼泪跑了。
常粲挤出来的笑容僵住了。
片刻后，扫兴地挥了挥手，道：“各自散去吧。”
“是。”部曲们顿时一哄而散。
微风吹来，常粲有些失落地蹲了下来。
在他的预想——或者说臆想——中，部曲应该是那种闲时种地，战时上阵，大呼酣战的勇猛之辈。
如今看来，好像有点差距啊。
木讷傻呆，不善言辞，胆小怕事。这样的部曲，还指望他们陪自己一起出征？多半只能干干洗刷马匹、生火做饭之类的杂活。或者被上头集中起来，修治营垒。
也罢，能干好辅兵的活就不错了，想那么多作甚？
回到家中之后，妻子正在侍弄菜畦。
常粲看她那笨手笨脚的样子，暗暗叹了一口气。
城里的女子是好看，但干起活来——唉，真是一言难尽。
不过他不后悔，好看就行了。
军士素来被人瞧不起，本来就不可能娶到长安城里的女子。
上次听潘园一位教谕提到，曹魏年间（青龙三年235）的“录夺士女”事件，他就觉得很悲哀。
兵户家的女子不愿嫁给兵户，导致士兵娶不到妻子，影响士气，于是朝廷清查，将已经嫁人的兵户女子抓走，强迫其改嫁。
本朝先帝（司马炎）时也有这种事，且规模远超曹魏时期。
两起事件对士兵们来说，都是很提振士气的“正面事件”，但常粲听了就很愤怒。
凭什么敢打敢拼的军士娶不到妻子？
凭什么他们只能娶军户女子为妻？
老子就要娶长安城里的女人为妻，哪怕她不会干农活，我乐意！
菜畦里种了一些菘、韭之类的蔬菜，看妻子那笨手笨脚的模样，常粲一把夺过木勺，一边舀水浇菜，一边说道：“做饭去。”
妻子应了一声，脸有些红。
常粲快乐地浇着菜，畅想着今后的生活。
妻子以前生过孩子，那么和自己也能生，而且多半不会难产，这让他舒了口气。
这个小院是本县豪强李利家一个农庄管事退出来的，还不错。      呸！什么管事？家生奴婢罢了。
就身份而言，还不如军户，偏偏人五人六的，还混了个李府婢女为妻。但他们的孩子，注定还是奴婢。
府兵就不一样了，免除徭役，只服兵役，是完完全全的良家子——不，汉时的良家子都不如他们。
听陈督军说，邵将军还有别的好处给府兵，比如立功得官什么的——这可是得官，无需看家世，只要杀敌立功就行，天底下还有这么好的事？
无奈将军现在没法做主，让朝廷改制，人微言轻之下，什么都干不了。
他妈的！常粲把木勺扔在水桶里，默默想着，如果有一天，邵将军入洛阳秉政，他们的好日子是不是就来了？
甚至于，更进一步？
百官、宫殿都是现成的！听闻皇后生养过，那么邵将军都不用娶妻了，因为就连皇后都是现成的，还能生养。
若真有这般好日子，舍命搏杀也愿意啊。
灶间生起了火，妻子已经在煮粟米粥了。常粲浇完菜，又把乘马带到门外的小河边，亲自洗刷。
马儿亲昵地蹭着他。
杀人如麻的常粲哈哈大笑。他刚从广成泽回来，那里还有三百个弟兄以及一批丁夫役男，终日牧马。
也是在那个时候，常粲第一次见到万马奔腾的大场面。
广成泽是个好地方，好山好水好风景。若能拿来种地，一定能收很多粮食。
河对岸响起一阵马蹄声。
十来个骑士远远向常粲打招呼，并够着头看常家小院，看看他家新妇有没有出现在院中。
常粲笑骂了几句，随即自豪地挺起了胸膛。
长安女人确实漂亮，唉，自己辛苦点就行了。锤炼武技之余，帮着干点农活，日子不就是这么过的么？
待把阿娘从禹山坞接来，再与新妇生几个孩儿，日子就更稳妥了。
一定要多生几个男孩！
以后选一个最出挑的，把自己这一身杀人的技艺都教给他，大了后还能跟着将军出征。兴许就建立了功勋，有了自己的家业。
老常家也要开枝散叶，说不定百年后就是个大家族呢？
******
风起于青萍之末。
有些东西，一开始平平无奇，不一定每个人都能看出其中的奥妙。
就梁县豪强李利来说，他只看到了一个大军头贪横残暴，带着一帮亡命徒抢他的地——虽然这些地也是他从别人那里抢来的。
然后呢，大军头又把抢到的地分给士兵，邀买军心！
表面上看起来似乎也没错，好像就是这样的，甚至还给第一批来的那百十个人配了部曲。
一兵三户部曲，为那些亡命徒耕作百余亩地。
除此之外，如果有牲畜，似乎还会帮着放牧——这年头，或因为开发程度不够，或因为水利工程缺失，或因为人力不足，总之长满草的荒地很多，是放牧的好去处，故严格来说，府兵们的收益并不止那百余亩地。
“唉！”李利踢飞了一截枯枝，心中郁闷不已。
他才三十岁，三年前开始接掌家业，主打的就是一个“勇猛精进”。
别人不好意思拿的地，他好意思拿。
别人不敢要的地，他敢要。
县里面有好几个吏员与他称兄道弟，征兵收税时保管把那些默默耕种自己土地的人给整个半死，然后他再来当好人，笑纳土地和部曲。
其实，很多人都是这样做的。世道如此，他也不觉得有什么不对。就许你士族侵占田地，不让我等地方豪强发展壮大？乱世将至，田地多、部曲多、粮食多、院墙高，才是最让人心里踏实的事。
这个材官将军，早晚躺棺材！
呃，这话也就只敢心里说说罢了，因为李利很快看到了数十名身负重剑、弩机，身披铁铠的骑士。
偏偏这些人还不是样子货，而是货真价实的敢杀人的亡命徒。
别问李利为什么知道，这个世道太多这种人了。
骑士们策马而过的时候，浑身甲叶子哗啦啦作响，武器在阳光下闪烁着寒光。
那么长、那么重的剑砍下来，身披铁铠都要被劈得晕头转向，更别说他们家凑不出十副铁甲了。
这帮人！李利心中气闷，快步回到家中后，盘算再三，觉得这事不是他能改变的。
最好的办法还是多联络一些人，造成声势，然后派人去洛阳，看看能不能找到门路，把邵勋这人给弄走。
或者，去颍川似乎也行？
总之，不能让邵勋这么胡搞下去了。
(本章完)