第164章 弑君

第164章 弑君
就在邵勋巡视广成泽的时候，三月的七里河畔，一场游艺盛会正在举行。
邵慎作为太学生、材官将军邵勋之侄，悄摸摸地混进了会场。
在太学挂名两年了，也去听过几次讲学，老实说——不懂。
两年下来，他只记得了一句话：“绝圣弃智，皈依自然。”
问叔父这是什么意思，叔父只回了句“解放天性”，便没有再多说。
邵慎百思不得其解，最后只能来了一句“什么破课”，再不去上学了。
与其那般浪费时间，还不如在邵园外骑马射箭、冲刺搏杀来得爽快。反正叔父对他文化上的要求不高：会写一般的文章就行。
游艺会场内很热闹，有人在玩围棋，有人在玩六博，有人在玩弹棋，有人在喝酒，有人在高歌，有人在射箭……
邵慎一时间看花了眼，差点走不动路。
“这里。”旁边有人轻声呼唤。
邵慎猛然转过头去，原来是裴十六。
“跟我走。”裴十六低声说道。
说完，前面引路，邵慎醒悟过来，默不作声地跟上。
两人一前一后，很快便来到了七里河畔。
这里聚集了好多大家闺秀，正在嬉笑闲聊。
魏晋以来，对礼教极其蔑视，不但男人放浪形骸，女人也经常抛头露面，甚至与男子混杂在一起下围棋、玩六博。
眼前这十几个士女仅仅只是在品茗听琴，却算是比较文雅矜持的了。
邵慎不敢多看，但耳朵一直竖着。
“庾家小妹真的要嫁给邵材官吗？”有人用惊讶的语气问道。
“惜邵氏没有门第，也不够俊美，不是很般配。”又有人说道。
嗯？邵慎不由自主地抬起头，悄悄扫视一圈，但见满眼莺莺燕燕，也不知道哪个是“文君”。
他下意识觉得是那个年纪最小的。
没什么根据，纯凭感觉。这里大部分妇人，怎么说呢，和他前几天在梁县见到的乐氏差不多，唯有那位小女孩看样子没嫁过人。
就国朝而言，一般十三岁就开始出嫁了，十四五岁基本嫁完了，十六岁再出嫁的就少了，十七岁朝廷就要强制婚配了。
你若想寻个没嫁过人的女子在身边服侍，大部分情况下只能在十四五岁（13-14周岁）的人里找。
“邵勋乃越府名将，将来或许还要王妃做媒呢。”
“那却是一段佳话。”
愚蠢的妇人！邵慎心中冷哼，都只会看表面，懂个屁！
和这些妇人搅和在一起，早晚要坏大事。有那工夫，不如回家练练刀矛之术。
他很快低下头去，跟在裴十六身后，来到了裴妃面前。
裴妃坐在胡床上，脸色不是很好看。
她身旁还有一人，乃十九岁的梁兰璧。
作为太弟妃，梁氏身份尊贵，俨然是裴妃之下的第二人。时而笑着与人说话，声如莺啼婉转，十分动听，再配上一袭淡色长裙，又如优雅的天鹅，贵气逼人。
见到裴十六后，裴妃告了声罪，起身来到了后面，避开众人。
打扮成一副小厮模样的邵慎立刻上前行礼，并递过了一封信。
裴妃和蔼地客套了几句，然后接过信，检查了一下密封，便收了起来，并不当场拆阅。
邵慎稍等了一会，见裴妃没话说，便告辞离开了。
离开之时，心中暗忖，王妃却是落落大方，美艳高贵，若能改嫁，当自己叔母，不比庾文君强？那还是个孩子呢。
裴妃在河畔立了许久。
三年前的这会，皇太弟司马颖纵马驱驰，几乎要撞到她身上。
当是时也，心都快要从胸中跳出来了。关键时刻，邵勋挡在她身前，面对不可一世的司马颖，横剑而出，仿佛下一刻就要斩杀权倾天下的皇太弟。
女人是感性的，有时候甚至是不理智的。对一个独守空闺多年的怨妇而言，更是如此。
在此之前，没人肯为她做到这份上。
裴妃轻轻叹了口气。
七里河默默流淌着，仿佛寄托了女人的无限怨念。
收拾心情后，她回到了胡床上，耳边再度传来叽叽喳喳。
“可惜岚姬不在此，风和日丽的，若能抚琴一曲，唉。”
“岚姬遭逢不幸，听闻被邵勋掳去梁县了。”
离了繁华的洛阳，去到穷乡僻壤，终日面对粗鲁而不解风情的军头，怕是用不了多久就能听到岚姬香消玉殒的消息了。
裴妃的心情愈发不好了。      梁兰璧嘴角含笑，默默听着。
她四年前与邵勋有过一面之缘，当时和庾家小妹在一起。
邵材官的模样确实谈不上俊俏，脸上日晒雨淋，一副古铜色的样貌，完全不像士人那般白净。
不过说话还有几分门道，倒不是全然粗鄙无文之辈。尤其是对天下大势的看法，基本都说中了，比很多士人的眼光还毒辣。
本人又骁勇善战，在禁军中名气极大，若能拉拢过来，为夫君效力，倒是对抗司马越的一把好刀——他的出身，也就只能当刀子了。
正想说些什么时，突然有婢女走了过来，附在她耳边低声说了几句。
梁兰璧脸色骤变，慌忙起身。
众人都讶异地看向她。
梁兰璧也不解释，告罪之后，匆匆离开了。
裴妃看了她一眼，眉头皱了起来，心中已有所猜测。
******
皇后羊献容无力地软倒在地，眼中满是恐惧。
她想起身，但浑身忍不住地颤抖了起来，怎么都止不住。
宫人连忙将她搀扶而起。
天子司马衷吐了一口鲜血，无力地伏在御案上。
案上散落着一份奏疏，两三个胡饼。
奏疏上写的是陈敏授首，江东叛乱被平定的好消息。
胡饼则已被鲜血染红，异常刺眼。
所有人都慌神了，不知道怎么办才好。
天子“呃呃”了几声，却口不能言，最后又吐出了一大口血，再无声息。
已经有宫人在哭泣了。
羊献容默默流着眼泪，身躯又颤抖了起来。
殿中将军陈眕很快得知了消息，匆匆入内，见到天子情状，亦不知所措。
弑君这种事，谁遇到了都得懵。
不过他很快反应了过来，又匆匆出殿，召集帐下军校，下令封锁宫城，只许进不许出。
他心中清楚，这其实是徒劳无益的。
做下弑君之事的凶手，怕是早就逃之夭夭了。更别说，就算抓着了又怎样？他都不一定清楚具体是谁找他做的事，又是针对谁的。
这事情，陈眕不太想插手，更不敢插手。
太傅的势力太大了……
最近几个月，他得到了王衍的全力协助，并引其为军司，朝政大事几乎一言而决。
不是没有人对太傅不满，事实上是有的，还很多。但没有人将他们组织起来，他们更不知道团结在谁的旗下。
皇太弟或许是一个人选，但他毕竟不是天子，被立为皇太弟的时间也短，一时间声势不振，远不如太傅、王衍之辈。
短短数月之间，司马颙被杀、周穆被杀、诸葛玫被杀，周馥被踢到寿春，邵勋被赶到梁县，整个洛阳都雌伏在太傅的淫威之下。
陈眕不是那种舍生取义之辈。
天子对他不错，他不曲附权臣，尽力做事回报天子就是了。
为天子报仇？对不起，他做不到。
不过，唉！覆巢之下，安有完卵？天子驾崩的恶劣影响，他稍稍一想就明白了。
洛阳全靠天下诸州养着。
今上虽然纯质，但却是先帝指定的太子，正统性无可置疑，大家都是认的。
皇太弟炽就差远了。
他若登基，天下诸州方伯们会怎么看？短时间内出于惯性，或许还会继续解送钱粮赋税入京，但时间长了，会不会对新君不以为然？
这个——或许就要看皇太弟的本事了。
就有限的接触来看，陈眕觉得不太乐观。皇太弟完全就是太傅的傀儡，态度十分恭敬甚至近于谄媚，指望他来重振朝纲，与太傅争斗，可能吗？
殿内匆匆出来一人。
陈眕瞟了一眼，那是羊皇后的亲信。他想了想，决定亲自去一趟端门，就当为天子、皇后做最后一件事吧。
陈眕走后没多久，皇太弟司马炽在王延、何绥、高堂冲等人的陪同下，匆匆入了宫，直奔太极殿而去。
天子中毒驾崩，谁杀的可以先放一边。而今最重要的是先把名分给定下来，如此方可进行下一步的谋算。甚至于，只要利益交换到位，追查凶手之事都可以大事化小，小事化了——就当没发生过这事。
这个世道，本就如此，没有谁对谁错，一切都是利益。
天子尚未完全断气，新君之位已经开始争夺了。
(本章完)