第165章 得罪我的人都要死

第165章 得罪我的人都要死
梁兰璧走后，裴妃也没了继续游览的兴致，回到了府中。
书房之中，十余幕僚围在司马越身边。
有人沉默不语，眉头紧皱。
有人不断喝茶，掩饰内心的紧张。
还有人颇为不满，但又无可奈何。
司马越脸色潮红，看起来激动不已，却又有些许惶恐。
今上崩了，换个人上去。待过几年，再……
届时，或许就有机会了吧？
“咳咳。”司马越想到最后，愈发激动，竟然咳嗽了起来。
做权臣的，哪个不想当皇帝呢？
军政悉在你手，诸事一言而决，但头上偏偏还压着个人，任何事情最终都要得到此人的首肯才行，哪怕只是走走过场。
他知道，心腹幕僚之中，有不少人反对他弑君，但那又如何？
赵王伦僭位，诸王起兵诛之。
但今时不同往日，天下诸州，谁能起兵？谁会起兵？
司州亲自坐镇，可保无虞。
唯一的潜在威胁邵勋驻梁县，手头不过数千兵，而禁军十倍之。
纵然禁军很多将校与其关系密切，但不过是骑墙罢了。
邵勋带着他们打了几次胜仗，得了许多好处，关系密切，但若其举兵向洛阳而来，反对自己，禁军也是不同意的。
南阳王模已经出镇关中，都督雍凉诸军事，是自己四弟。
高密王略镇青州，是自己三弟。
东燕王腾镇冀州，是自己二弟。
并州刺史刘琨乃刘舆之弟，是自己亲信。
琅琊王睿镇徐州，同样依附自己。
至于豫州，更是自己亲领，官员从上到下清洗了一番。
幽州王浚最近关系不睦，但他不会起兵反对自己。
也就荆州、扬州两地有些危险了。
荆州刘弘死前驱逐了自己的堂侄、宛城都督、彭城王司马释。好在他已死，荆州群龙无首，唯有刺史（刘陶）还在，干不了什么事。
扬州有周馥在，确实是个麻烦事。但大势之下，他敢逆天而行？
天下全是自己人啊，为何不能尝试更进一步？
想到这里，司马越又激动地咳嗽了起来，同时心下有些黯然。
体力、精力一年不如一年，自己还能活多久？
有些时候，他挺羡慕司马伦的，至少他在临死前当了一把皇帝，过足了瘾。
自己面临的局势，比司马伦好了不知道多少！至少没那么多不知所谓的宗王起兵反对自己……
门外响起了脚步声，不一会儿，军司王衍出现了。
只见他挥了挥手，让书房内的幕僚尽皆离开。
司马越不以为意，示意他们离去。
“太傅，为了处理这些首尾，可真是费劲。”两人当面，也没什么好装的了，王衍直接坐了下来，说道：“天子春秋四十九，驾崩说得过去。首尾处理干净后，没人会乱说，说出去也没人信。唯有一事，皇太弟于灵前即位之后，可不能再乱来了，他才二十四岁。”
司马越脸皮抽抽，王衍说话有点不客气，让他有些恼火。
但关键时刻，他不愿意得罪“居宰辅之重”的王衍，毕竟很多事情还要靠他的名望来遮掩呢。
天下士人会怎么看待天子驾崩之事，全看王衍一张嘴怎么说。
于是，他只能暂时把这份恼怒压在心底，换了副笑容，道：“辛苦夷甫了。”
“都是为了大晋天下。”王衍叹了口气，又道：“太傅，荆州无主，该早做决断了。”
这就开出条件了？司马越一皱眉，道：“荆州重地，须得宗王出镇。我意高密王略改镇荆州，如何？”
王衍早有所料，立刻问道：“青州呢？”
“令弟处仲有方面之才，似可委之。”司马越说道。
王衍微微颔首，脸上笑容绽放，道：“承蒙太傅错爱，处仲只能勉力为之了。”
好处到手，王衍的态度好了许多，开始认真为司马越谋划大事，只听他说道：“周祖宣至寿春，平定陈敏之乱，但首功却在江东士人。”
“初，吴中大姓首鼠两端，似有拥立陈敏之意。顾荣等人接受陈敏官爵，甘氏与陈氏结亲。久而久之，发现陈敏不似人主，于是背弃了他。”
“但这样下去也不是办法。江东士人，不介意出现第二个孙策。而今四方平定，该注意下江东了。”
“夷甫有何妙计？”司马越问道。
王衍说的是实情。
在这次陈敏之乱中，吴中大族试图投机，虽然半途而废，却值得警惕。
“值此之际，须得安抚。”王衍说道：“不如征顾荣为侍中，纪瞻为尚书郎。辟周玘为幕府参军，陆玩为掾……”
王衍一口气说了不少人，有的与他相善，有的关系一般，确实没太多私心。
司马越听了，恼意稍去，暗道王夷甫在安抚人心方面还是很有见地的，于是点头同意。
不过王衍的私货很快来了：“然江东无主，总不是个事，还得宗王出镇。”
“再等等吧，周馥一时半会不好动。”司马越推托道。
王衍也不硬来，竟然点头附和了：“确实需要寻个契机。”
他一点不着急。
天子驾崩，总有人会怀疑是司马越干的，虽然没有证据。
太傅威望受损是必然的，今后他会更倚仗自己在朝中为他办事，机会多着呢。      “说完江东，再谈河北。”王衍继续说道：“公师藩败亡后，有残众推汲桑为首，收茌平牧苑马匹，聚众劫掠，自称大将军，声言为成都王报仇。又有石超等人潜回魏郡，招募亡散，自称奉成都王妃密信，成都王尚有遗腹子存于世，聚众作乱，攻陷城邑。”
司马越一听，叹了口气。
河北这个烂疮，他真的不知道该怎么处理。
他知道四弟才具不足，无法掌控邺城，于是让堂弟范阳王虓出镇冀州。
豫州兵确实能征善战，很快平定了河北局势。但随着范阳王暴死，豫州兵久战思归，不得已放了他们回去。
但这一放就出事了，河北叛贼死灰复燃，再度兴盛起来。
二弟似乎不像能平定的样子，这可如何是好？
或许，只能靠苟晞了。
当初他在范阳王帐下为将，为平定公师藩之乱立下了汗马功劳。后以许昌世兵为骨干，组建兖州新军，屡战屡胜，而今让他再入河北，应能平定乱局吧？
“苟道将勒兵于大河之上，可令其做好准备。”司马越说道。
王衍心中有数了。
太傅这是不想让人插手冀州，还指望他弟弟东燕王腾能力挽狂澜呢。
易地而处，王衍也不想这么做。
汲桑、石超等人尚未紧逼邺城，似乎可以观望一番，再做决定。
兖州兵一旦入河北，将来邺城姓谁，可就很难说了。
“成都王真有遗腹子？”司马越眼神闪烁了下，突然问道。
王衍愕然。
“怕是假的。”王衍摇了摇头，道：“成都王被赐死后，王妃乐氏一直被幽禁府中。若真有遗腹子，朝廷岂能不知？”
司马越心下稍安。
司马颖于永兴二年（305）七月被赐死。
从那时候算起，即便真有遗腹子，最晚光熙元年（306）四月就出生了，但一直没有。
十一月的时候，王妃乐氏被赐给邵勋。
她若诞下子嗣，只可能是邵勋的种，与成都王何干？
但司马越还是不放心，又问道：“会不会外间还有？”
“太傅放心。”见到司马越有些紧张，王衍安抚道：“若非王妃乐氏所出，谁敢说此为成都王子嗣？”
司马越放心了，笑道：“公师藩这等邺府重将都败亡了，汲桑乌合之众，还不如公师藩，焉能成事？”
不过想到邵勋后，司马越心里又不是很得劲，问道：“邵勋屯兵梁县，他会不会做什么？”
“太傅。”王衍笑了，问道：“邵勋兵众几何？”
“五千余。”
牙门军的人数、器械都是要点计造册的。这是发放钱粮、器械的凭据，朝廷当然知道。
“禁军有众几何？”
“五万余。”
“禁军诸将多为世家子，他们可会对邵勋言听计从？”
“不会。”司马越回答这话时有些迟疑，但也大差不离，他们与邵勋关系不错，但还不至于为了邵勋而反对自己。
更何况，最近几个月禁军还进行了一番整顿。
人数增加了两万，诸部打散混编，大量来自青徐、豫州、河北的将校升任各级军官，邵勋的影响力已经大大下降了。
司马越甚至有一股冲动，召邵勋入幕府。
以前他不敢这么做，怕弄得太难看。
但现在么，有禁军做后盾，底气却很足了。
邵勋若敢来，他勉强可以原谅他，让他在幕府内当个督护或参军，卸下兵权。
若不敢来，则是心中有鬼，或许可以出师征讨？
“太傅！”王衍察言观色，提醒道：“此时不可妄为，当镇之以静。即便要施展手段，也得等上半年再说。”
天子驾崩，新皇登基，在这个敏感时刻，做什么都不合适。梁县可就在洛阳肘腋之侧，一旦乱起来，那就太难看了。
“也罢，就先让他逍遥数月。”司马越无奈道。
王衍点头称是，同时心中暗凛：太傅心胸狭窄，以后与他谋事，还得小心些。
两人又说了一会话，王衍便告辞离开了。
司马越在书房内坐了许久，然后唤了一老仆，道：“你去下徐州，告诉裴盾，顾荣等人北上后，若逡巡不进，犹豫不决，即杀之。”
“诺。”仆人悄然离去。
司马越长出一口气。
陈敏曾经戏耍了自己，一直让他引为耻辱。
顾荣等辈，居然附于陈敏，助纣为虐，让他十分恼火，甚至把对陈敏的部分恨意都转嫁到了他们身上。
他们若敢来洛阳，勉强可以原谅。以后见了面，定要问问他们当初到底怎么想的。司空、太傅不投，偏偏投陈敏？莫不是失了智？
若顾荣等辈犹豫不决，正好找借口杀了。
得罪过自己的人，一个都不能留。
司马颖、司马颙已经全家皆死，天子也死了，接下来是谁？
(本章完)