第174章 汲桑小贼，何足忧也

第174章 汲桑小贼，何足忧也
石桥附近的临时行在内，君臣问对正在进行时。
“卿言致四海于升平，朕心甚悦。”司马炽温和地说道：“然河北乱起，却乏良将，邵卿可敢北上击贼？”
“汲桑乃茌平苑牧场之贱卒，公师藩营伍之微材，包藏祸心，罪恶已彰，臣愿提兵北上，献其首于阙下。”邵勋掷地有声地说道，配上他大义凛然的表情，活脱脱天下第一忠臣。
司马炽听了大悦，继续问道：“卿可有剿匪良策？”
“回陛下，臣意破其军，诛其首。其余贼众，或偶被胁从，或穷饿依投，或遭俘指使，反迹不彰，情有可原，似可赦免，可令其散归乡里，重归王化。如此，则乱平矣。”邵勋说道。
乱平不平，只有天知道。
河北的叛乱，并不是因为百姓活不下去。事实上一开始主要还是政治因素，即部分河北士人、将官不甘心成都王的失败，绝望反扑。
这部分人已经被消灭大半，如今只剩石超等寥寥数人还在坚持。
简单来说，现在是河北叛乱的第二阶段，政治已经不是主要因素了。汲桑虽然打着公师藩甚至成都王的旗号，但实为野心家，明眼人都看得出来。
对这些并非活不下去而造反的人，可杀其骨干，赦免胁从，慢慢平息战乱。
至于骨干是什么人，邵勋的理解是“老营”。
就像明末流民军有所谓的“老营”一样，汲桑之流一定也有。
老营造反之心十分坚决，待遇也是相对最好的——吃最好的食物，用最精良的装备，优先享用女人，分到的赏赐最多……
对于这些造反积极分子，应严厉打击。
被他们裹挟的其他人，可区别对待——邵勋打算抓走种田。
“邵卿之言甚合朕意。”司马炽高兴地说道：“天用日月，皇帝亦赖股肱，邵卿干练多才，又有仁爱之心，若能平定河北乱局，朕又何吝厚赏？”
“臣谢陛下隆恩。”邵勋感激涕零道。
司马越的拳头微微有些紧握。
王衍看着他，微微摇头。
司马越松开了拳头，轻哼一声，道：“陛下，河北乱众攻城破邑，杀害名王，可见都是冥顽不灵之辈，何须囿之？今可一并诛杀，令其胆寒，再不敢犯上作乱。”
群臣们纷纷点头。
在这件事上，无论是保皇派还是其他什么人，对河北叛贼都没什么好感。
“犯上作乱”四个字算是说到他们心坎里去了，可笑河北还有士人支持汲桑，以为他们真顾念成都王呢，不知所谓！
刁奴欺主，绝对不能原谅！除非实在平定不了，那个另说。
司马炽听了有些不高兴，但没有明着驳司马越的面子。
他已经获得了巨大的胜利，虽然这个胜利是司马越愚蠢送给他的。
于是只能转移话题，道：“土木之工，辛勤已极。邵卿督造广成苑，尽心尽力，朕已知悉。待北征功成归来，一并赏赐。”
“臣感激涕零，不知何言。”邵勋眼眶微红，哽咽道。
司马炽温和地笑了笑，没说什么。
他可不是司马衷，什么都不懂。臣子们每天都在展示精湛的演技，他本人更是个中翘楚，对这些早就免疫了。
皇后梁兰璧倒是微微有些感动，心中暗忖：庾家妹妹若是嫁给邵勋，倒也不是一点都不能接受。
太傅司马越一甩袍袖，不想在这个场合继续待下去了，起身说道：“陛下，臣这就出镇许昌了，不剿灭四方乱贼，绝不回京。”
司马炽急忙起身，快走两步，拉住司马越的手，脸上满是忧愁，道：“太傅可否暂缓出镇？若无太傅在京中辅政，朕心中不安。”
天子话音刚落，立刻有文武大臣出言劝阻。
王衍冷眼旁观，不发一言。
太傅决定的事情，他也不会硬劝。
幕府诸僚佐，在他看来就没几个有本事的。一如当年成都王幕府，养了一堆终日饮酒、不务正业的酒囊饭袋，还带坏了幕府风气。
想到此处，王衍心中冷笑，如今真是什么人都敢自称名士了。
太傅招揽了太多所谓的“名士”。而名士有放纵的特权，饮酒作乐、放浪形骸、荒疏政务等等，有这帮人在太傅身边出谋划策，难怪他接连走了两步昏招。
第一步昏招是毒杀先帝，令自己威望大损，大权旁落。
第二步昏招就是出镇外藩了。有人觉得这是好计，但王衍以为不然，司马颖在邺城建立的霸府成功了吗？没有。
那么，你凭什么觉得许昌霸府能成功？
出镇外藩只有一个结局，朝官、禁军渐渐被天子渗透、拉拢，再不复为太傅所用。
相反，顶着压力留在洛阳，韬光养晦，静待非议过去，才是更好的选择。
不过这也和他没关系了。
司马越去了许昌，反倒更会依赖他王夷甫，居中取利的机会大增。
去吧，去吧，有人想死，怎么拉都拉不回来，那就让他去死好了。
“陛下，而今四方不靖，臣别无他想，唯愿扫平诸贼，安享太平罢了。”司马越坚决地说道。
“唉！”司马炽叹了一声，依依不舍地放下了手，道：“太傅尽早归来，洛阳不能没有太傅总揽全局。”      司马越烦躁地应了声：“臣知矣，告退。”
说完，也不待天子应允，直接转身离开了。
经过邵勋身侧之时，冷冷扫了他一眼。
这个人，到现在还愿意尊奉他的号令，出兵东征西讨。在不明真相的人眼里，邵勋或许对他十分忠心，但这只让司马越感到憋屈。
一个张方一样的人，谈何忠心？
司马越离开之后，邵勋亦躬身告退，很快出了行在。
在外面等待的亲兵及府兵们，在看到邵勋、唐剑安然出来后，顿时松了一口气。
作为邵勋身边的核心部下，这些人多多少少知道自己的屁股该坐在哪边。
他们与士族不是一路人。
他们努力的方向，就是为了打破士族垄断官位的现状，就是为了从士族那边虎口夺食。
他们凭军功获取富贵，不问出身，只看本事。
邵将军是他们这个小团体的领袖，千万不能出什么意外。
邵勋让唐剑帮他卸下铠甲，然后扒开戎袍一角，指着肩上的伤疤，笑道：“自用兵以来，历大小数十战，直面锋刃，横身于立尸场上，掩有今日。儿郎们敢不敢随我北上取富贵，杀汲桑一个人头滚滚？”
众人齐声大笑，道：“杀汲桑一个人头滚滚。”
数百骑很快回到了大军营地，在洛阳城东等了三日，领取了大批资粮器械，汇合了骁骑军一督五百骑及司州丁壮万人，然后向北，过芒山，渡黄河，直入河内。
他们没有在此停留，而是直接开往东北方向，并于五月二十七日入汲郡，屯于汲县城外。
二十八日，汲郡太守庾琛带着郡中将佐出城犒军。
“庾府君。”邵勋亲自出营，将庾琛等人引入营中。
治汲两年，庾琛头上的白发多了不少，看来这个太守并不怎么好当。
不过，白发多了，庾琛的气场也强了。
邵勋默默观察，发现老庾眼神明亮，偶尔精光四射，入营之后，目光所至，无不是军中最紧要关窍之处。
庾琛这两年，至少有一半时间在与叛军周旋，看样子学到了不少东西啊，比庾亮那小子进步还快。
“参见将军。”待邵勋、庾琛寒暄完毕之后，姚远亦上前见礼。
邵勋回礼，然后问道：“怎不见郑狗儿？”
“上月剿贼，没于阵中。”姚远黯然回道。
他与郑狗儿受邵勋指派，脱离王国军，跟着庾琛来到汲郡，厮杀连场，交情匪浅。
郑狗儿战死沙场，他心中不好受，对贼人更是恨之入骨。
邵勋听到郑狗儿的死讯，默然片刻。
五年前他就认识郑狗儿了，算是资历非常老的部下，如今战死异乡，魂归九幽，或许这就是武人的宿命吧。
“府君，不知本郡贼情如何？”邵勋收拾心情，直接问道。
庾琛沉吟了一下，道：“前月王阐来过一次，上月石超来过一次，大掠一番后就走了。”
“汲桑贼众呢？”
“已掠邺城而去。”
其实，他说得还算简略的了。
汲桑破邺城、杀司马腾后，在城中大肆烧杀抢掠，死者逾万。就连邺城宫殿都被他烧了，火光旬日不灭。
“今在何处？”
“数日前军报，言汲桑贼众已窜至阳平，似欲渡河攻兖州。”
“流寇作风。”邵勋冷哼一声。
庾琛眉头皱了一下。
新蔡王败亡之前，也曾轻视汲桑，说道：“孤在并州七年，胡围城不能克。汲桑小贼，何足忧也。”
随后就城破，轻骑出奔，为桑将李丰所杀。
司马腾长子虞素有勇力，听闻父亲被害，立刻率兵回返，李丰被他追得走脱不得，绝望中投水而死。
结果当天又遇到李丰余众，司马虞及二弟矫、三弟绍、钜鹿太守崔曼、车骑长史羊恒、从事中郎蔡克等人皆被贼众所害。
司马腾只有四子确逃得一命，而今却不知去了何处。
邵勋若轻视贼人，定然要吃亏。
想到此处，庾琛决定好好提点一下，虽然他对这个由胡毋辅之那狗东西造谣的便宜女婿不是很喜欢。
(本章完)