第178章 一鱼两吃（为盟主巴普洛夫博士加更

第178章 一鱼两吃（为盟主巴普洛夫博士加更）
汲桑已从东武阳退至阳平。
东武阳被苟晞占了，“义军”损失五千余人。
不过汲桑不心疼，能打的老部队跑得飞快，大部撤回来了，死掉的多为顿丘、阳平等地拉的壮丁。
这些田舍夫，要多少有多少，死就死了。
苟晞进占东武阳后，并没有立刻追击，而是搜罗船只，将尚在大河南岸的部队、辎重、粮草一批批渡过来。
汲桑趁机修缮城池、深挖壕沟、兴建营垒，打算与苟晞长期相持。
但还有一桩忧心之事，那就是西面来报，太傅幕府左长史刘舆率军八万，自汲郡北上，已复邺城，正往阳平杀来。
八万大军？汲桑只是笑笑。
他手下真实兵力不过五万余，曾经号称二十万，吹牛谁不会啊？刘舆能有三万兵就不错了。
但刘舆这一路也是实实在在的威胁，必须重视。
汲桑唤来斥候，仔细询问了刘舆大军的动向后，心中冷笑。
他好歹走南闯北多年，依附于朝廷在茌平开办的赤龙、骥等牧场，做过贩马生意，见多识广，如何看不出其中奥妙？
那个名为先锋的邵勋，说白了就是个可怜虫，被所有人顶在前面。刘舆根本不关心他的生死，同时也胆小如鼠，畏缩不前，已经与邵勋部拉开了相当的距离。
既然你送大礼，那就别怪我不客气了。
汲桑浑身燥热，将狐皮裘一甩，夺过一把蒲扇，径自扇了扇风后，大笑两声，道：“这便吃了邵勋，挫刘舆之锐气。他那般胆小，听闻前锋军败，想必就不敢来了。”
诸将坐于帐中，屏气凝神看着汲桑。
大将军一旦扔掉狐裘，就说明他要做大的决定了。
被官军两路夹击，确实很难受，如果能迫退兵力较少的一路，当能大大改善目前的处境，说不定就能与苟晞长期相持了。
“逯平！”汲桑大喊道。
“大将军，末将在此。”逯平霍然起身，应道。
“你带三千老弟兄，我再予你万人，寻个好地方，干了邵勋，敢不敢？”汲桑问道。
“有何不敢？”逯平大笑：“大将军静候佳音便可。”
汲桑面露笑容，但还是不放心，又点了一人：“李乐，你领本部千骑，听逯平调遣。”
“诺。”李乐也不废话，立刻应下。
战事已进入关键时刻，容不得一点差错。
大将军坐拥茌平两大牧场，也不过得马数千罢了，组建的骑军不超过三千，多为牧场牧民、军卒以及当年贩马的老弟兄——兼职马匪。
他带走一千骑，已然是三分之一的老底子，大将军确实下决心了。
“明白了就去吧。”汲桑十分干脆，道：“领了器械、粮秣便走。记住，打仗要动脑子。去岁石勒败丁绍，便是用的巧劲，你等学着点。”
“诺。”逯平、李乐二人齐声应道。
汲桑挥了挥手，令其自去。
能抽调的机动兵力，基本就这些了，剩下的还要分兵把守各处，防备苟晞。
也正是因为这个原因，他才让逯平、李乐二人动动脑子，别击败了邵勋，自己也损失惨重，那样后面的仗就不好打了。
这一次，狗朝廷是真的下了决心，扑过来的兵太多了。
他得好好想想，万一无法取胜，后路在哪里……
******
官渡大营之内，幕僚们进进出出，不断将最新情况汇总，呈报至司马越案头。
司马越看着地图，甚是烦躁。
“庆孙（刘舆）不在，孤竟无人可用耶？”司马越一指戳在地图上，不悦道。
庾敳、郭象等人面面相觑，不敢说话。
这两人平日里甚烦庶务，尤其是前者，“纵心事外”、“袖手无为”，基本不管事。
站在他们的立场上，我们这些名士是来给你撑场面，打名气的，你还真让我出谋划策啊？
有那工夫，我们不如坐下来聊聊玄学，不比绞尽脑汁处理“俗务”强？
庾敳够着头瞥了一下，发现司马越的手指落在“肥乡”二字之上。
这个地方有什么出奇之处吗？庾敳不太清楚，大概太傅盛怒之下也没在意吧，随手一点而已。
“太傅，东、西两路大军合围汲桑，何忧也？”新入府的记室参军阮瞻上前，轻声问道。
司马越一时间竟不知该怎么回答他。
阮瞻看了看地图，又对照了下之前得闻的诸部动向，脸色有些不安，提醒道：“太傅，材官将军邵勋轻敌冒进，是不是提醒下？”      庾敳、郭象同时看向阮瞻，像看傻子一样。
阮瞻不以为意，继续慢吞吞地说道：“邵材官乃军中闻名之勇将，若因轻敌折损，恐伤士气，太傅还是速速遣使劝诫下吧，着其勿要贪功了。”
折损勇将，确实很伤士气，甚至会导致大败，这在历史上并不鲜见。
阮瞻提醒司马越注意这一点，别折损了“爱将”，这是出于职责，并无私心。
事实上他对邵勋没什么恶感。
他也没太多门第之见，早年甚至还为家世低贱之人弹过琴，愉悦众人。
太傅征辟，他本不想来的。
他知道自己不是这块料，对功名利禄也没太多兴趣。太傅征辟僚属，又首重名气，次重才干，他觉得这样不好，不想给幕府添乱。
无奈太傅再三征辟，这才领了个记室参军之职，做做文书之类的庶务。
这会其实是他第一次在军事上建言，也不知道对不对，反正尽到职责就是了，听不听是太傅的事。
太傅当然不听。
“千里（阮瞻），军争之事你不懂。”司马越淡淡说道：“有的时候，需要老成持重，缓缓进兵。有的时候，就需勇猛精进，不给敌人喘息之机。而今便是后者了，邵勋勇冠三军，所统牙门军又是禁军骁锐。汲桑小贼也，破之不难。一旦邵勋包抄到位，苟道将再正面进军，贼众必败。”
“太傅明见，仆谬矣，贻笑大方了。”阮瞻不好意思地说道。
庾敳、郭象扭过头去，不想再看这个老实傻子了。
司马越看着地图，神思有些恍惚。
前阵子，他偶然间从府中仆婢那里得知，邵勋这厮竟然还送过一件皮裘给王妃裴氏。
每至冬日，裴氏都穿在身上，司马越见过好几回。
这其实不算什么事。
幕僚、家臣给主母送礼以求上进，并不鲜见，说出去很正常。
但司马越就是很不开心。
联想到出镇之前，裴氏沐浴而出，司马越数年来第一次发现妻子竟如此美貌，想要求欢，没想到直接被裴氏甩开了手。
裴家来头不小，司马越也不好硬来，于是只能去找小妾发泄，最后竟没能成功。
这让他更是愤怒，甚至怀疑邵勋、裴氏之间是不是有什么事。
当然，他知道这不可能，纯属捕风捉影，庸人自扰，但就是忍不住去想。
邵勋那厮，是不是对王妃之类身份高贵的妇人有什么特别的偏好？
好在他理智尚存，很快排除了这些无聊的杂念。
但邵勋确实让他很是烦恼。
这样一个勇将，又是东海国人，按理来说应该极力拉拢，委以重任的。
他一开始也是这么做的，但许昌武库案后，邵勋的野心暴露无遗，让他不得不正视。
长安屠杀鲜卑后，即便再傻，也知道不对劲了。
这个人，根本没有忠义之心，浑身反骨，没有一丝拉拢的价值。
那么，有些事就必须要做了。
以邵勋为先锋攻汲桑，是属于全局的一部分。
刘庆孙给他谋划的方略，就根本来说，还是以剿灭汲桑为首要任务。
让邵勋与汲桑互相消耗，此为堂堂正正的庙谋，若他敢不遵号令，没有人会支持他，正好可以名正言顺地调集苟晞、王讃（同“赞”，zàn）、刘舆、河北诸郡兵乃至乞活军等部，围杀之。
想到此处，司马越终于快意了。
再不限制邵勋，今后怕是愈发难制。
自己的身体自己有数，还能活几年？若自己死了，邵勋还在，何伦、王秉之辈可能制之？世子能驾驭他吗？
这个时候，他愈发理解司马颙了。
这人其实早就想杀张方，无奈其人有用，一直舍不得，拖着拖着就尾大不掉，最后不得不行险，出其不意地让郅辅出手，方除此獠。
平定河北，削弱邵勋实力，一举两得，一鱼两吃，妙哉。
司马越的目光又落回地图，仿佛看到了千军万马反复厮杀、尸横遍野的惨状。
(本章完)