第180章 用什么脑子打仗，拼了！

第180章 用什么脑子打仗，拼了！
刘舆这次的反应很快，得到消息之后，立遣从事中郎胡毋辅之快马来到邵营，督促其从速进兵，击溃当面之敌，“拊汲桑之后背”，与苟晞一南一北，夹击贼军。
胡毋辅之传完令后还得接着督战，无法离开，因此一直哭丧着个脸，唉声叹气不停。
没人关心他的心情，上万大军马不停蹄，一路东进，寻机决战。
……
七月十八日是个阴天，微微有些细雨。
这种阴雨天气，不会阻碍骑兵行动，也不会影响弓弩的使用，还十分凉爽，当真是个——厮杀的好天气。
李乐爬上了一棵树，站在颤颤巍巍的枝丫上，瞭望敌情。
远方的地平线上，民房错落有致，田野一片金黄。
稍近些，则是一处不算太高的土坡。土坡两侧，则是大片的荒草甸子。
蓦地，一面大旗插上了土坡，在南风中猎猎飞舞。
李乐一惊，下意识看向土坡后面，脸色顿时凝重了起来。
灰色的民房、金色的田野之间，出现了一道银色的洪流。
最前方数十人，身披重铠，手持长柄斧。
后面百十人，则手捉步弓，背插长刀。
再后面，银色洪流愈发汹涌，铺天盖地，长枪丛林一望无际，仿佛突然从田野里长出来一般。
鼓声不断响起，风中传来了浓烈的杀意。
李乐扭动了一下身体，枝丫仿佛不堪重负般，几要断开。
“嘚嘚……”离他最近的荒草丛中，突然响起了密集的马蹄声。
还没等他反应过来，一人高的荒草齐齐摧折，高头大马出现在了他的眼帘之中。
一匹、两匹……十匹、百匹……
仿佛变戏法一般，一群又一群的骑兵从荒草中冲出。
他们没有携带长杆兵器，但身披铠甲，腰悬弩机，背插长剑，动作没有丝毫停顿，直朝正在前方布阵的千余义军步卒冲去。
李乐还没反应过来，西北、西南两个方向又传来了大地的震颤。
他踮起脚尖望去，却见数百轻骑从两侧迂回而来，或持大戟，或掣角弓，阵型密集，意态闲适，仿佛早就熟悉了骑战厮杀一般。
“吹号，进兵。”李乐心下一急，话刚说出口，只听“嗤啦”一声，树枝彻底断裂，李乐屁股着地，摔了个七荤八素。
“上马厮杀，快！”李乐顾不得揉屁股，大声下令道。
有人比他们厮杀更快！
三百府兵遥至敌军阵前百步外下马，然后分出二十人收拢马匹，其余二百七十战兵快速排成了整齐的队列，手持弩机，向前射击。
弩矢破空而至，直接在敌方不甚严整的阵型上射出了巨大的缺口。
敌军阵中一片哗然，骚动不已。
常粲将弩机放回马鞍下面，然后抽出重剑，大吼一声：“冲阵！”
二百七十人齐刷刷抽出长剑，再度排成紧密的阵型，小步快跑，迎敌而上。
阵中没有喧哗，只有粗重的喘息声和叮当的甲叶碰撞声，偶尔传来一两声口令，也是军官在提醒士兵们注意阵型。
常粲身先士卒，勇不可当。
前后左右，不断有人加快脚步，试图超过他。
虽不到三百人，但气势逼人，杀意冲天。
千余义军的阵型先遭弩矢射击，这会还没恢复过来，看到对面的官军弃弩持剑，冲杀而来之时，有些慌乱。
“嗖嗖！”阵中射出了稀稀拉拉的箭矢。
冲锋的府兵微微低头，任凭箭矢从身旁掠过。
他们已到五十步内。
敌军再射一波箭矢。
常粲冲在最前面，耳边破空之声不断，一支箭都没落到他身上。而在他身后，则接二连三响起了闷哼。
天不收我，还有何惧？
常粲脸上挂着狰狞的笑容，加快脚步，喘息声也越来越重。
敌兵的面容甚至可隐约看清了。
他们在慌乱，他们在害怕，他们不堪一击。
二十步、十步……
常粲脸色愈发潮红，身上插着两三支箭的他大吼一声，左劈右斩，荡开了捅过来的两根长矛，蹂身而上，直接撞进了敌军人丛之中。
“咔嚓！”令人愉悦的脖颈折断之声响起，鲜血冲天而起，糊得常粲满头满脸。
但这并未阻止他。
腥臭的鲜血仿佛助燃剂一般，轰地一下就点燃了他心底全部的杀意。      长剑无情斩过，残肢断臂狂乱飞舞。
后续的府兵一拥而上，重剑齐齐力斩，如同摧枯拉朽般，直接冲破了义军的阻截。
交手只一合，千余人就忍受不住这么凶猛的打法，直接被冲散了。
李乐带着一千骑兵左右驱驰，正与骁骑军反复厮杀，骤闻义军步卒溃败，当下没了战意，直接让人挥舞旗号，向后撤退。
前哨战，就这么仓促开始，又匆匆结束，快得仿佛从来没发生过一样。
但满地的尸体与鲜血做不得假，这里确实发生过一场短促而激烈的战斗，死者不下千人，如今已然结束。
但这个所谓的结束，或许只是更大规模战斗的开始。
******
李乐匆匆撤回了驻地，来不及清点人数，直接朝逯平说道：“快，他们追来了。”
逯平先是一惊，再一喜，问道：“来得好快啊，我还以为他们会深沟高垒，引我前去呢。”
李乐看逯平欣喜的神色，一时间不知道该怎么说。
“怎么？有些不对？”逯平笑容一收，问道。
“官军有些难缠。”李乐如实说道：“他们有五百骑，骑术不错，器械精良，敢打敢拼。”
“什么？”逯平有些惊讶：“官军骑术还能有你们好？”
“不如我们好，但也不好对付。”李乐深吸一口气，没有丝毫隐瞒，也没有丝毫掩饰或夸大地说道：“咱们的儿郎，天生长在马上，诸般技艺自不是官军能比的，若花些时间，拉开距离，我有把握将这支官军骑卒重创乃至围歼。但他们擅长正面冲杀，十分勇猛，若无地利，实在不好拿捏他们，便撤了。”
一个擅长正面冲锋，一个擅长游击骑射，各有长处，李乐确实没说假话。
若场地足够宽阔，没有沟渠、树林、房屋阻碍，能够充分拉开距离兜圈子的话，他能把这些禁军骑兵玩死。
但现实中没有这么理想的场地，冲着冲着，就总遇到障碍物，不得不转向，损失速度，然后被擅长肉搏冲锋的骑兵抓住，一击冲垮。
说白了，马匪擅长打滑头仗，喜欢和草原人那样玩骑射，毕竟骑兵之间的正面对冲太考验勇气和组织度了。
“步军呢？”逯平下意识问道。
其实他心中已有答案，只不过还想再确认一遍罢了。
“怕是回不来了。”李乐说道。
逯平先是一愣，然后哈哈一笑，道：“无妨，本就是诱饵，死就死了。我倒要看看，邵勋率军奔袭而来，而我以逸待劳，到底谁吃亏，谁占便宜。”
说完，他看着李乐，道：“这么说，官军下午便能赶到。我这便让儿郎们吃些食水，养精蓄锐，待邵贼赶来，一战擒杀之。”
“逯将军。”李乐想了想，建议道：“排兵布阵的时候，把老兄弟们排在前面，我有点不放心。”
“嗯？”逯平有些惊讶，问道：“官军甚是骁勇？”
李乐直接把他惊鸿一瞥中看到的官军打法说了出来。
逯平听后，凝眉苦思良久，喃喃道：“步兵携弩剑，骑马赶路……”
几百人不多，但厮杀正烈之时，在战场上骑马机动，却比步兵两条腿快多了。
逯平也打了不少仗了，很清楚阵列野战之时，战机稍纵即逝，如果被一股骑马步兵盯上，在你来不及调整的时候，骤然奔袭而至，沿着缺口钻进来，恐要坏大事！
“能不能把这股人驱散？”他抬起头，看向李乐，问道。
“我尽量。”李乐很清楚这会不是保存实力的时候了，慨然说道：“临战之时，若官军再来这招，我拼着大耗本钱，也帮你把他们驱散了。”
“好！”逯平一拍大腿，道：“就这么说定了。届时我亲自带着老兄弟冲杀，赢就是赢，输就是输。他奶奶的，大将军非要让我学石勒，用什么脑子打仗。现在看来，也不是那么好用嘛，干脆与他们拼了。”
拼得过，自然一切都好。
拼不过，他们也早就习惯了，跑路就是，烂摊子丢给大将军发愁去。
二人计议已定，便开始各自忙活。
李乐领着骑兵去喂养、洗刷马匹，并找好埋伏的地方。
逯平则去挨个找将校谈话，重新调整部署。
打了这么多仗，大伙早就不是雏了，慢慢总结出了一套适合自己的办法，并一步步加以改进。
人总是会进步的。
去年攻邺城，损失惨重。
今年攻邺城，表现就好多了。
石勒总说，他们现在最缺的就是整顿部伍的时间。
只要有个一两年，好好整训一番，把他们转战各处积累下的经验好好琢磨吃透，转化为战斗力，那么全军将迎来脱胎换骨的变化。
妈的，石勒还真有几分门道，但如今缺的就是时间。官军一步步进剿，根本不给他们喘息之机，如之奈何。
午后申时，西边的田野之中又出了那面大旗，仿如催命符一般，插在一个小土包上。
迎风飘舞的“邵”字大旗之下，密密麻麻的银色武士钻了出来，一队又一队，站满了驿道、村落和田野。
土包上的大旗慢慢移动了起来，百余骑下了高坡，先是横向转了一圈，似乎在观瞭地势、敌情。
很快，他们向这边冲了过来，领头的金甲大将手持一杆粗大的马槊，威风凛凛，豪情万丈。
(本章完)