第181章 决胜（为盟主白看十年一朝入坑加更

第181章 决胜（为盟主白看十年一朝入坑加更）
邵勋率亲兵薄阵，并不是为了冲阵，更多是为了观瞭军势。
斥候给的情报固然不少，且可多人互相印证，但他总觉得这帮人成长起来没几年，于是像个不放心的老父亲一样，亲自出马，查探敌情。
另外，己方士兵虽然半路上吃了食水，休息了一会，但随后又赶路，这会刚刚列好阵，席地而坐休整中。自己过来骚扰一番，吸引敌方注意力，也能延缓交战的时间，给己方争取更多的休息时间。
思虑间，他已经突到了敌军大阵外缘的一箭之地。
流寇一阵哗乱，很多人纷纷起身，拿着弓箭往外胡乱射击，但因为距离太远，够不到。
“嘚嘚……”一阵马蹄声响起，原来是埋伏在小树林后的李乐部冲了出来。
“好嘛，摸清楚了一处敌军藏兵点。”邵勋哈哈大笑，迎面直冲而去。
唐剑猛夹马腹，带着十余人冲到前面，紧紧护卫着邵勋。
一百多步的距离，对骑兵而言真的不算什么，双方很快迎面相撞。
关键时刻，流寇又下意识横向躲过邵氏亲兵的锋矢，不敢硬碰硬，试图游斗取胜。
但短兵相接之下，哪由得他们如此自在？
邵勋越众而出，沉重的马槊横扫而去。
敌骑也算精悍，要么伏于马背之上，要么仰面躺倒，甚至还有人侧身躲在战马的一侧，只有寥寥一两个倒霉蛋试图用骑枪去挡马槊——结果毫无悬念，直接被重如千钧的大槊扫落马下。
唐剑抽出环首刀，紧随邵勋之后，与敌骑错身而过之时，提刀一划。
那些刚从马背上起身的敌人还没反应过来，直接就惨叫落地。
偶有几个躲过的，又被接踵而至的马槊骑兵直接挑了起来，身体在半空中惨叫连连，随即被甩落地面。
不敢面对面硬冲，当什么骑兵？只敢玩骑射，算什么好汉？
呃，“邵贼”很快玩起了骑射……
只见他冲出二十余步后，勒马回转，将沉重的马槊顿于松软的泥土之中，然后抽出上好弦的角弓，连发数矢。
每射一下，总有人应弦而倒。
数十骑向他围拢了过来，满脸恨意，誓要把他拿下。
邵勋又发三矢，这次射的是马。
冲锋中的马儿或者人立而起，痛苦嘶鸣；或者前蹄一软，横着栽飞了出去。
敌骑见状，纷纷散开绕行，但一下子就损失了速度。
邵勋收起角弓，持槊而上。
唐剑等人兜了一圈后，又围了过来，紧随其后。
马蹄声疾，呼喝连连。
双方数十骑再度迎面撞在一起，邵勋抢占了左手位，冲刺方向与马儿奔跑方向角度一致，十分舒服。
他甚至在敌人惊讶的眼神中单手持马槊，迎面之时轻松挑起一人。
唐剑等人死命阻拦着后续敌军刺过来的长枪，双方错马而过之时，又多了不少空跑的无主之马。
敌骑胆寒了。
他们有二百余骑，官军只有百余骑，但连冲两回，己方已经有五十余人坠落马下，对面死伤的不过寥寥十余。
再这么冲一次，可能就要垮了。
所有人面面相觑，皆有退意。
正犹豫间，却见对面的邵勋弃了马槊，又端着角弓上来了。
破空之声连响，三箭之中只落空了一下，另有一人惨叫栽落，一马痛苦地甩落了背上的骑士，跪倒在地。
“撤！”敌骑坚持不住，一哄而散。
邵勋占了便宜，还要继续卖乖。
在撵着屁股追杀一阵，复射杀两人后，他一拨马首，直朝敌阵冲去。
外围的流寇看了半天骑战，早就心生寒意，这会看到骑兵踏阵而来，前排的人下意识往后退，一大坨人给挤在了一起。
邵勋的心砰砰直跳。
他的性格中有很大的冲动因素，有时候脑子一热，不管不顾起来，连皇后都敢撩，太子妃的衣服都想撕，还想给主母放产假，此时见到这一阵的流寇并不精锐，面有惧意，心下一横，直接就冲了上去。
敌军顿时慌乱不已，有人扭头就跑，有人向后退，还有人向前挤，试图拿长枪戳刺。
邵勋哈哈大笑，环首刀横向一斩，格开一柄长矛，然后伸手一捞，将一面盾牌抓在手中，拨转马首，扬长而去。
紧随而至的唐剑亦放慢速度，拨马离开。
“将军单骑冲阵，夺牌一面！”他大喊道。
“将军单骑冲阵，夺牌一面！”众骑士齐声大吼。
“将军单骑冲阵，夺牌一面！”高亢的声音迅速沿着整个战场蔓延开来。
骑士们走到哪里，哪里的喧哗声就大了起来。
流寇兵士们将信将疑，一时间谣言四起，军官不能制。
逯平正在指挥排兵布阵，见状心底一凉。
事情是真的，他已经看到了。
那个冲阵的勇将，嚣张不可一世，偏偏胆子奇大无比，眼光还毒辣，知道哪些人可以冲，哪些人不能冲。
他妈的！有脑子还敢打敢拼，从哪冒出来的？
他不想再等下去了，下令尽快整队，一波直接冲过去。
胜就是胜，负就是负，看命了。
越往后拖，胜机越小。
邵勋炫耀一阵后，见得马力已不如之前充足，便往本阵一溜烟跑了。
李乐从另外一边冲了过来，象征性追杀一阵后，亦撤了回来。
接下来，便是双方主力步卒的会战了，他们已帮不上太多忙。
******
“将军威武！”
“万胜！”
“杀他个人头滚滚！”
邵勋策马缓缓而行，高举右手，哈哈大笑。
唐剑执着盾牌，跟在邵勋后面，策马行过每一个方阵，所过之处，喝彩声连连，士气蹭蹭地往上涨。
原本略有些紧张的银枪军士卒忘记了害怕，脸红脖子粗地跟着高呼。
原本就不把流寇放在眼里的牙门军众将士更是欢呼连连，纷纷摩拳擦掌，欲将敌军撕碎。
消息传到后阵，正在环车为营的府兵部曲、丁壮夫子们也镇定了下来，对这场战斗多了几分信心。
夫战，勇气也！
敌军有经验优势，我军有装备优势，现在又士气高涨，还有何惧？
对面响起了一阵又一阵的鼓声。
邵勋回首望去，却见贼众粗粗整队完毕后，已经一窝蜂地冲了过来。
“击鼓，进军！”他没有丝毫犹豫，不趁着这会士气大涨进兵，等儿郎们的兴奋劲过了，再去打烂仗？
“咚咚咚……”鼓声很快响起，中军高台上旗号连连，位于右前方的牙门军两千人及一千丁壮齐步前进。
中军大阵之中，席地而坐的银枪军、府兵们纷纷起身，列好阵势。
听到第二通鼓，开始进兵。
左后方还有一千牙门军，带着两千辅兵同样起身，但并未前进，而是持械肃立。他们要第三通鼓后才会进兵。
最后，还有两千丁壮、三百府兵部曲以及四百余骑兵，他们留守后方的辎重车阵。
辅兵不会动，但骑兵随时会出击。
天气渐渐闷热了起来，战场上一丝风儿也无。
雄鹰飞过天空，锐利的眼神注意着地面上正要舍命搏杀的人类。
一方排出了方阵，毫无特点，中规中矩，边缘处还有些散乱。
前进之时，有人走得快，有人走得慢，前后脱节。
另外一方排出了斜线般的阵型。
右前方走得最快，试图包抄对方的左翼。
中间全员披铠，阵型严整，士气高昂。
左后方的阵型稍有些散乱，每走五十步，就要停下来整队，然后继续前进。      雄鹰飘飞而去，地面上的战斗也进入到了血肉横飞的阶段。
冲在最前面的流寇气势汹汹，面目狰狞，并且大喊大叫着为自己鼓劲。
在他们两侧，各有两百多名弓手快步上前，拈弓搭箭，准备射击。
从他们的视角来看，对面的官军素质很高，队形严整，配合默契。而且武备精良，重铠武士密密麻麻，一排又一排，无有尽头。
对面的鼓声停了，正在前进的队列也停了。所有人都放下了手里的武器，动作熟练地从腰间取下步弓，从箭壶中抽出长箭。
“这……”流寇下意识放慢了脚步，有些傻眼。
“呜——”角声仿佛从地底响起一般，放出了无数恶鬼。
“嗡——”密密麻麻的箭矢从对面飞来，几乎遮天蔽日。
前排的老贼们下意识低头。
这是远距离抛射，并不可怕，捱过这一阵就好了。
箭矢如雨点般落下，叮叮当当敲砸着兜盔、甲叶，并未造成多少伤害。
但他们没事，后面的人就惨了。
闷哼惨叫声不断响起，一个又一个走着走着就跌倒在地。
有人抱着大腿直吸气，一瘸一拐地向前走着，还算顽强。
有人直接捂着脖子倒在地上，被无数人踩过。
还有人身上连件皮甲都没有，偏偏倒霉地插了好几支箭，或许都入肉不深，但自己吓自己，大呼小叫，直接被军官一刀捅死，免得影响军心。
这一轮抛射过后，饶是三千老贼，阵型也散乱了不少。
尤其是两侧的弓手，直接躺下了七八十，剩下的匆忙还击，数百支箭飞往对面的银枪军大阵之中，似乎没起到多少效果，只稍稍令其阵型散乱了一下，但很快就有背插认旗的军官连连呼喝，调整队形。
向前走了二十步后，阵复如初，看不出一点异样。
“呜——”角声再起。
银枪军又停下了，所有人将长枪倒在地上，再次取下步弓，箭雨如期而至。
这一次的伤亡就比较恐怖了。
无甲的流寇走着走着就一头栽倒在地。
轻甲贼人的阵型也东倒西歪，这边缺一块，那边缺一角的。
后面的人懵懵懂懂，在军官的驱使下上前补缺，维持阵型完整。
“快！往前冲，别节省体力了。”逯平沿着两个小方阵中间的空隙，策马而前，大声下令道。
如果再按部就班地走，官军还能射一轮箭，而且是威力最强大的三十步直射，届时不直接把他们射崩了？那还打个屁？
“干掉他们啊！抢他们的甲！”
“杀呀，冲完回来的，可以去甲字大营玩女人。”
“西天佛爷护我身，刀枪不入，冲！”
贼寇首领们纷纷鼓劲，带着一帮披甲贼子纵身而上，直冲而去。
他们已经顾不得阵型了，乱就乱吧，总比再挨一轮箭强。
对面的官军也加快了脚步，双方很快短兵相接。
“嘭！”长柯斧凶猛地砸在一名重铠贼首胸口，当场把他撞飞了出去。
“嘭！嘭！”百余杆长柯斧、木棓迎头砸下。
刀盾手们顶着大盾，呐喊着直冲。
长枪手紧随其后，枪出如龙，精准地捅刺着。
排在前面的全是两三年的老兵，绝大部分参加过长安屠鲜卑之役。
站在血腥的战场上时，他们已不甚紧张，长年累月苦练的技艺能顺利发挥出七成以上。
“刺！”王雀儿冲到前面，在他的带动下，老兵们机械地捅出长枪，一次又一次。
对面的贼寇多亡命徒，十分凶悍，但技艺并不是很出众，完全是凭着一股不要命的凶狠劲在搏杀，指望敌人知难而退，望风而逃。
“刺！”没有人退，第二轮长枪捅出。
老贼们大喊着口号，仗着身上的铁铠，直接冲到长枪丛林中，左劈右杀，生生制造出了一小波混乱。
银枪军士卒接二连三被砍倒在地，痛呼惨叫。
“刺！”后排的长枪手快步而上，如林的长枪刺出，直接将这些老贼给串了起来，鲜血流了一地。
“刺！”连续数轮之后，王雀儿、金三等人的嗓音早就淹没在混乱的战场杂音之中，但银枪军的老兵们自发地念着口令，提枪刺杀，节奏刚刚好，显然已打出了感觉。
在他们的带动下，后面的一年兵乃至新兵深受鼓舞，紧张情绪大为缓解，渐渐想起了训练中的动作要领。
军官们趁机鼓劲，带着他们墙列而进，一一刺杀着被老兵漏过来的贼寇。
整整两千四百人，如同一台精密的杀人机器，嗡嗡运转着，所过之处，尸横遍野，哭喊连连。
“刺！”长枪铺天盖地捅来，最后一拨敢打敢拼的老贼也胆寒了，直接转身而逃。
“嘚嘚……”常粲紧紧盯着中军指挥车上的旗号，见到出击的命令后，立刻带着部下上马，奔涌而出。
敌军骑兵出动了。
很快，己方后阵辎重营内响起了一通鼓，骁骑军也出动了。
双方指挥官都打出了后手，大战已进入到了最后阶段。
邵勋站在指挥车上，居高临下俯瞰着战局。
己方偃月阵核心中军部分是两千四百银枪军，面对三千老贼的冲击，岿然不动，甚至还反杀了回去，将他们一步步往后推，已然崩溃在即。
三百府兵抓住机会，打算给处于崩溃边缘的老贼们来一下侧击，一举击垮之。
敌军骑兵显然是来阻止他们的，于是骁骑军立刻出动，横击而去，与敌骑战在一起。
右前方“月牙尖”部分，牙门军儿郎们已经快要到位，可以随时侧击敌军。
但这场战斗，似乎已用不着他们了，因为敌军正面就没顶住。
府兵骑马快速机动，很快就抵达了老贼侧翼。
他们照例来了一波弩机齐射，直接将贼寇最后一点阵型打乱。
随后便是长剑武士们的白刃突击，配合正面的银枪军儿郎，追着混乱的老贼们大砍大杀，并驱赶着他们向后溃退。
老贼不傻，知道冲乱己方阵营是什么后果，但到处都是官军，慌乱之下他们也不知道该怎么办，只能浑浑噩噩向后溃退。
灵醒的人还知道从两个方阵之间的间隙内通过，那是预留给溃兵的通道。
但这类人太少了，更多的人慌不择路，直接撞开后方的无甲、轻甲炮灰，夺路而逃。
银枪军加快了脚步，队形愈发整齐，士气愈发高昂，很快就冲到了一片混乱的贼军阵前。
“刺！”密集的长枪刺出。
从指挥车上看去，贼军大阵像墙体坍塌一般，剥落下了一大片砖石。
“刺！”长枪再度捅出。
杀伤更加恐怖，因为敌人已经没几个人在反抗了。
前军的败退，阵型的混乱，还有人大喊大叫，无一不让人心慌意乱，莫有斗志。
“刺！”银枪军士卒们肆意收割着人命。
“跑啊。”
“败了，败了！”
“别打了，我是被他们逼着杀人的。”
“饶命。”
“刺！”银枪军士卒自发地喊出了口号，杀声震天。
在他们的凶猛攻势下，继前阵后，敌军中军也不可抑制地崩溃了。
战斗至此，胜负已无丝毫悬念。
(本章完)