第183章 许昌与洛阳

第183章 许昌与洛阳
七月十九日，养精蓄锐了一整晚的大军离开了肥乡，折向东南，追击敌军而去。
邵勋临时收到消息，几乎是在他击败逯平、李乐的同一天，苟晞在阳平再破汲桑，杀数千人。
南北两线皆败，汲桑确实气数已尽，不像是能翻盘的样子了。
此时的驿道之上，打了大胜仗的银枪军士气高昂，每每看到邵勋策马而过之时，就自发地欢呼起来。
邵勋乐得他们如此。
自己花费五年时间，倾尽心血培养的私兵，终于有了点模样，可以上阵打仗，还能打胜仗，这巨大的满足感足以让任何人为之沉醉。
牙门军则有些不忿。
肥乡之战，他们担当侧击任务，没有得到什么出手的机会，只在最后关头追亡逐北，打了一次顺风仗。而此战最大的功劳，却落在之前一直被他们瞧不大起的银枪军身上，因此个个都不服气，心里憋着一团火。
而心里不爽，自然就要发泄出来了。
三天后，他们一路畅通无阻地抵达了馆陶县。
城内只有区区千余义军，人心惶惶。
辅兵们花费一天工夫，简单打制了一些梯子，当天晚上突然夜袭，逾越墙垣，攻入城内。
贼众溃不成军，大部溃散。
二十一日，继续向东，一路追击，丝毫不停顿。
二十三日，行军途中得到消息，石勒从清河南下，救援汲桑，为苟晞大破，死者逾万。二人收拾余众，仓皇溃往清河。
于是大军调转方向，往清河而去。
二十五日，牙门军击败断后的义军夔安、桃豹部，二人仅率数十骑走奔。
二十六日，克复清河县，继续向北，追袭不停。
而这个时候，刘舆终于慢悠悠地抵达了邺城。
邺宫残破，难以住人。好在城内空宅子很多，不至于没法安排。
“好好的王宫，被一帮不知所谓的贼人烧毁，却不知何时得以恢复旧观。”
“若彦国在此，说不定还会去凭吊哭祭一番。”
“哈哈，彦国是个痴人。”
“看过彦国的军报没有？简直把邵勋吹成天下第一名将了。”
“苟道将不也打得挺好？俘斩更多，比邵勋的成果更大。汲桑五万贼众，基本溃散得差不多了。我听闻汲桑南奔茌平牧苑，此为找死。石勒带着数百骑向北，不知何往。”
“不知不觉，河北乱军终于要平定了啊。”
众人吵吵嚷嚷间，神色都有些复杂。
两个没有门第的人领兵，接连大破贼军，如秋风扫叶一般，将河北给收拾了一个遍。
但在他们之前，南阳王模控制不住局面，灰溜溜走避许昌，再至长安。新蔡王腾则更惨，父子四人只活下来了一个，家族几乎覆灭。
诸王之中，唯一有点本事的大概就是范阳王虓了，奈何他三十七岁暴死，不然也不至于多出这么多首尾。
每每想起这么些事，众人都有些不自在。
联想到原本关西第一大将张方同样没有门第，就更让人难受了。
这个世道，怎么竟是些不知所谓的低贱之人冒头呢？
“胡毋辅之的捷报，我已遣人发往许昌。”之前一直在看地图的刘舆突然抬起头来，说道。
“许昌？”有人不解。
“汲桑大败，太傅已离开官渡，返回许昌。”刘舆解释道：“河北大局已定，不会再有什么变化了。”
“那我们？”
“我们还不能走。”刘舆摇了摇头，道：“有成都王残部在广平活动，太傅有命，挥师北上，剿灭之。”
“那邵勋……”
刘舆脸色一沉。
其实他不太清楚前线的情况，胡毋辅之的捷报多有夸大之语，不能全信。但他看到邵勋死死咬着贼众追击的样子，就知道肥乡之战他们的伤亡并不大，故有余力、有信心追击逃敌，也就是说，他们现在是一支士气高昂的得胜之师……
很显然，消耗邵勋的目的没有达到。
相反，他可能还缴获了大量物资，俘虏了许多溃兵、工匠，实力比起战前还有所增强，更不好对付了。
“等等太傅那边的回应吧。”刘舆叹了口气。
他是真的担心因为这件事没办好，而在太傅面前失宠，让别人爬了上去——太傅最近对黄门侍郎潘滔非常欣赏，大有邀请他入幕的意思，刘舆很有危机感。
听刘舆这么一说，众人也闭嘴了。
阴谋诡计耍得再多，有人家一场酣畅淋漓的大胜管用吗？想到此处，微微有些气沮。
“邵勋现在在清河附近吧？”刘舆问道。
“是。”
“他有没有说要做什么？”
“向北追击石勒，誓要诛杀此獠。”
“咦？”刘舆惊讶地喊了一声，自言自语道：“怪哉。汲桑、石勒大败，部众离散。汲桑南奔茌平，石勒北逃安平，邵勋为何舍汲桑而追石勒，难道石勒的价值比汲桑还高？”
众人面面相觑，都有些费解。
是啊，为什么呢？汲桑的人头可比石勒值钱多了啊。
“令其见好就收，西进襄国，堵住石超等人北逃之路。”刘舆下令道：“其余诸军，随我北上广平，剿灭司马颖旧部。”
“诺。”众人纷纷应道。
******
捷报入许昌之时，太傅身体又不好了。
他将胡毋辅之的军报看了又看，心中愈发不爽利，暗暗决定：今年就把此人踢到兖州，让他去当个整日耍嘴皮子的大中正，终生不复入朝堂。      “太傅，此时当镇之以静啊。”主簿郭象坐在对面，轻声提醒道。
司马越叹了口气，微微点头。
打了胜仗，即便再不喜欢，也得捏着鼻子给赏。毕竟，禁军本来是不会出动的，邵勋完全出于“恩义”，才率师出征。他甚至连私兵部曲都带上了，任谁也无法指摘他的不是，你这时候再苛待他，可就说不过去了。
“邵勋在清河做了什么？”司马越突然问道。
“据刘庆孙查探，派捐钱粮，搜罗工匠。”郭象回道。
司马越冷哼一声。
邵勋当真是连掩饰都不屑了。看样子他对追击残敌也没太多兴趣，更多地是想捞好处。
“给军司王衍写信，就这般说……”司马越清了清嗓子，口述一番后，让记室参军孙惠润色、誊写，发往洛阳。
信件送走之后，司马越只觉一阵无力，头也有些发晕。
想了想后，又道：“着田甄、薄盛、李恽三人来许昌见孤。”
“诺。”
“邺城已复，何人镇之为佳？”司马越又问道。
他现在对宗王的能力已经不太信任了。更何况，也没有合适的出镇邺城的宗王人选——即便有，人家也不一定愿意去。
“太傅，或可致书王司空相询。”在这件事上，郭象不敢胡乱发表意见，只能推给王衍。
司马越点了点头。
其实他已经有人选了：中书令和郁和仲舆，和峤之弟，金谷园二十四友之一，素有清干之称。
名士、名人，或许能镇得住邺城。
“苟道将那边，不要拖沓了。”司马越说道：“既已侦知汲桑南逃茌平，就挥师南下，搜剿之。抓到之后，不必请示，直接挫骨扬灰。”
“诺。”郭象心中一凛，太傅对杀害他弟弟、侄儿的仇人，可真是狠啊，也真是记仇啊。
他有点怕了，第一次觉得在太傅身边当幕僚不是什么好事，但又舍不得权力的美妙滋味，一时间有些踌躇。
许昌“霸府”的信件以最高规格传递，一路换马不换人，第二天刚入夜即被呈送到了王衍案头。
郭象夹带了点私货，将他对《庄子》的一些新注解附在信中，一起送了过去。
王衍看完后，不置可否，将其交给女儿王惠风收了起来。
王景风百无聊赖地坐在一旁，直打哈欠。
王衍嫌恶地看了她一眼，骂道：“除了容貌，当真一无是处。”
王景风不知道遭了哪门子无妄之灾，一时间愣在那里，嘴也撅了起来。
王衍扭过头去，长叹一声。
王惠风仔仔细细看了一遍信，清冷的脸上没有任何表情。
王衍暗暗赞叹，到底是当过太子妃的，有点气度，可惜不是男儿，可惜了啊。
“你怎么看？”王衍问道。
王惠风摇了摇头，道：“女儿一介妇人，如何参预大事？”
“我就要听听你的看法。”王衍耐心地说道。
王惠风沉吟了一下，道：“邵勋锋芒毕露，譬如颙府之张方，盖过诸多士人光芒，必然惹得越府名士不满。太傅本人亦不想重酬邵勋，太守之职几无可能。那么，就只能给金帛赏赐、给爵位了。”
“唔。”王衍轻捋胡须，点了点头。
其实，他觉得司马越心胸过于狭窄，不利于驭下。什么人一旦被他恨上，那真是一地鸡毛，弄得太难看。
有时候，王衍都想跑到许昌，给司马越话疗一番，让他悠着点。
老夫还想靠你捞好处呢，别乱来啊。
“持公而论，邵勋的功劳，县侯够不上，除非他抓住了汲桑。但听闻汲桑奔向了茌平，那是苟晞大军屯驻的地方，这个功劳想必与他失之交臂了。所以，亭侯、乡侯就到顶了。”王惠风继续说道：“不过，如今四方多事，说不定会滥封。苟晞即便抓住汲桑，在以往最多封个县侯，现在却说不准了，可能会有郡侯。那么，作为战功第二的邵勋，封亭侯就说不过去了。”
其实，在国朝初年，杜预有灭吴定策之功，也就封了个县侯。
当然，这是正常的。
开国之初，爵位一般都比较吝啬，卡得比较严。越往后就越松，到了王朝后期，往往滥封，寻常事也。
“胡毋辅之说邵勋练得一手好兵，你怎么看？”王衍又问道。
“女儿不通兵事。”王惠风摇了摇头，说道：“但邵勋数百里奔袭刘乔，又于长安斩杀五千鲜卑，并不似那等庸碌之人。此番击汲桑，摧锋破锐也是真的，他的银枪私兵，应有几分战力。”
王衍捋着胡须在房间内走了半天。
王景风无聊地伸了个懒腰，美好的身段显露无疑。
王惠风静静坐着，轻轻摆弄着信件。
王衍停下了脚步。
老实说，他都有点心动了。
要想在洛阳作威作福，耍弄权柄，没有能打的部队支持，还是有点困难的。
太傅不要邵勋，我能不能私下里拉拢一番呢？
他为这个想法犹豫不决，因为邵勋这个人似乎有点难以驾驭，过于跋扈了。
但他在禁军中的名气十分响亮，王衍亲眼所见。
同时也能打仗，打胜仗，这就更难得了——不得不说，邵勋奋斗五年，硬生生凭借自己的出色表现，活出了巨大的统战价值，就连王衍都开始打他的主意了。
“先探探太傅的口风吧。”王衍下定了决心。
(本章完)