第188章 赶场

第188章 赶场
大军说撤就撤，速度极快。
苟晞是第一批撤离的，仍回兖州，遣其弟苟纯将兵万余，东行青州，试图镇压王弥。
刘舆在九月初五撤离，诸郡兵各归各郡，司州丁壮次第返乡。
邵勋算是走得最晚的。
大车小车，大包小包，活似搬家。
有人看到了，大肆讥讽他贪财，因为他什么都要——吃饭饮水的陶罐、瓷器都想办法运走了。
路过汲郡时，与太守庾琛促膝交谈一番。
庾琛态度又好了不少，言谈间多次打量邵勋样貌，却不知何故。
九月底，洛阳已经遥遥在望。
银枪军、牙门军屯于城北大夏门外，邵勋亲率百余亲兵入内。
时隔甚久，再一次见到金墉城和大夏门时，直感慨良多。
九月三十，天子召见，邵勋匆匆入宫。
这一次的觐见场合比较随意，天子在华林园游船上置宴，招待众臣。
听到丝竹之声时，邵勋才恍然记起，天子又赏他女乐了。
除去岚姬外，另有七人。
前面几个他还见过，其中有个长得比岚姬还好看，但他提不起多少兴趣，思虑着过几天就把她们嫁给立功将士。对她们好，对将士们也好。
“邵将军，这边。”天子舅父、散骑常侍王延远远招手，亲自下船迎接。
“王散骑有礼了。”
“将军无需多礼。”
二人一番见礼后，一前一后上了游船。
舱内丝竹之声更加悦耳，还有舞姬曼妙的身姿，间或夹杂着男人的笑声。
“臣邵勋参见陛下。”这次没有甲胄在身，没了理由，邵勋只能拜倒于地。
唔，场景似曾相识，邵勋的眼角余光又瞥见了前方华丽的裙摆。
这些华丽、高贵、威严又不失美丽的长裙，对他有致命的吸引力。
“卿速速起身，快与朕说说肥乡之役的事情。”天子司马炽已喝了不少，见到邵勋时，畅快地大笑。
有宫人将邵勋引至一案几后。
邵勋坐下后，道：“陛下，肥乡之胜，有赖天子洪恩，将士用命，臣实不敢居功。”
司马炽拿着白玉酒杯，与王延相视一笑。
“在天子面前，君侯何须自谦，难道担心无赏吗？”王延故作豪爽地大笑。
老实说，邵勋没找到什么笑点。
不过天子显然想知道内情，梁皇后亦在一旁好奇地看着他，邵勋高质量男性的老毛病发作，不免有些卖弄，于是细细讲了内情。
良久之后，所有人注意力都被吸引了过来，就连正在演奏的女乐都时不时瞟他一眼，舞姬亦有些分心。
“单骑冲阵，夺牌而归，复又指挥若定，大破贼军，虽古之名将，亦不过如此。”天子感叹一声，端起酒杯，道：“为肥乡破贼，满饮此杯。”
“满饮此杯。”众人纷纷举杯共饮。
邵勋这才有时间打量舱内众人。
大部分都是见过的，甚至能一一叫出他们的名字和官职，毕竟殿中将军不是白当的。
有些人对他举杯示意，如尚书左仆射刘暾。
也有人对他视而不见，如尚书右仆射荀藩。
总体而言，这些保皇派们对他态度还算友善，拉拢的意图十分明显。
“邵卿才干若此，实乃国家之幸。”天子放下酒杯，笑道：“说吧，想要什么赏赐？”
“前功已赏，新功未建，实不敢邀赏。”邵勋说道。
天子的赏赐不是不能要，暗地里给可以，但这是公开场合，拿了就是很明显的站队了，他不会这么做。
司马炽听后，脸色不变，对王延等人笑道：“邵卿有此成就，岂能无因？守道坚固，行已端方，今见矣。”
王延、高光、刘暾等人连连称是，言笑晏晏。
正常宴会一直持续到黄昏时分，邵勋方得机会告退。
为他开门的是殿中将军苗愿。
“君侯而今却是炙手可热之人了。”苗愿有些酸溜溜的，也有些高兴，毕竟是一起患难过的。
邵勋在宫城外与他多聊了会。
“过几日，把当年一起杀张方、进讨关中的老兄弟们召集起来，痛饮一番。”邵勋拉着苗愿的手，说道。
苗愿眼睛一亮，立刻笑道：“此事易耳，大伙早说要聚一聚了。”
邵勋点了点头，又问道：“禁军诸部而今是什么模样？”
“太傅弄来了不少人，但争权夺利，贪墨钱粮，操演是没人上心了。”苗愿叹了口气，说道。
和自己掌握的情况差不多。
邵勋皱了皱眉，果然什么部队丢到司马越手里就要糟。
禁军只有两万人的时候，他独掌四分之一，严格整训，定时操练。
扩充至三万余人的时候，训练也算正常，吸收了大量溃散中军老卒后，甚至能拉出几支素质优良的部队打硬仗。
现在的禁军有五万多、接近六万，却已经被折腾得面目全非。
按理来说，随着禁军成军时间变长，严格管理、正常训练的话，战斗力是会逐渐增长的。但现实是内部分裂、军心涣散。
邵勋之前就听杨宝等人抱怨，在京担任司隶校尉的糜晃也提过一嘴，今天见到苗愿，一番交谈之后，基本确认了。
再这么搞下去，以后拿什么来保卫洛阳？
洛阳不保，他在梁县、广成泽一带折腾的家业也危险——说难听点，洛阳就是邵某人的盾牌，他不想这面盾牌很快破碎。
******
在邵府住了一夜，正准备出门置办礼物，分别拜访曹馥、糜晃等人时，唐剑来报：司空王衍邀宴。
邵勋犹豫了一下，同意了。
人红是非多啊，连着赶场，他装逼地感慨了句。
换以前，他压根不会与这些人扯上关系，生活就是单调的训练、打仗。
每天一睁眼，就是军士们臭烘烘的脚丫子。      一闭眼，就是军士们的磨牙声。
仿佛他的世界比别人少了一大块。
现在不一样嘞。
赴宴地点在城外的一处农庄别院，依山傍水，景色宜人。
抵达之时，王府仆役将其引到庭院之内，却见一群老老少少在清谈。
王衍挥了挥手，示意众人不要谈玄了，然后一一介绍。
王含王处弘，治书侍御史王基之子。
王敦王处仲就不用多说了，邵勋见过好几次，为人表面随和，内心则不然。
王含、王敦都是王基之子，母亲出身泰山羊氏。
另有王舒王处明、王邃王处重，侍御史王会之子。
邵勋一一与这些公子哥们见礼，并默默观察。
王含他不了解，但观其外貌气质，再听得几句话，初步感觉和他弟弟王敦性子差不多，外宽内忌，心性薄凉，甚至有几分残忍。
呃，王敦已向他望过来了，目光不善。
邵勋愕然，下意识摆弄着手里的干枣，王敦目光愈发不善了。
干枣咋了？碍你啥事了？
邵勋拿起一粒，塞进嘴里嚼吃了起来。
王衍轻轻拍了拍王敦的手，然后说道：“君侯年且二十，可有表字？”
“没有。”邵勋说道。
表字一般是长辈、业师给取的，邵勋还没这个机会。
他昨天想了想，打算让曹馥替他取个字，进一步加深双方的关系。
这会王衍提起来，让邵勋有些惊讶，你居然敢占我这个便宜？
幸好王衍没再提这事，话锋一转，道：“君侯在河北大破贼军，显然熟稔兵事，却不知如何看待王弥此人？”
“王弥两次惨败，两次复起，并迅速拉起万余兵马。别的不谈，身边一定有数百乃至上千积年老贼。不消灭这些人，就消灭不了王弥。”说到这里，邵勋瞟了一眼王敦，道：“听闻王使君将赴青州之官，或会遇到王弥，一个不好，是要吃亏的。”
王敦脸上已经恢复了笑容，至于心情如何，就不得而知了。
王含则不如王敦那么会表面工夫，见到邵勋这个兵家子泰然自若，侃侃而谈，似乎没怎么把王敦放在眼里，顿时有点傻，更有些生气。
一个人把自己摆在什么位置，不是装腔作势就行的。它源于内心的底气，是自然而然的一种自信——说得直白点就是，我就惹你不高兴了，你能奈我何？
邵勋并不是装腔作势，这一点王含还是能够看得出来的，但这尤为让他恼怒。
王舒、王邃则不动声色，静静看着。
今日这场聚会，说白了只是初步接触，双方都不会谈什么实质性的东西。
总得来往试探个几次，双方心里都有数后，族兄才会寻一个契机，把事情挑明。
邵勋这个人，确实和传闻中一样，有些跋扈啊。
仆婢们端来了酒菜，众人如同出游一般，在庭院中席地而坐，侃侃而谈。
庭院后面的一间偏厅内，王景风搬来一个矮几，又踮起脚尖，从屏风顶部悄悄看向院中。
她的目光扫来扫去，最终锁定一人。
面色刚毅——有点丑！
肤色和常年下地的田舍夫一样——太黑！
坐在那里时，右手偶尔抬起，挥舞一二，但左手始终低垂，离刀柄很近——杀才！
这是个什么样的人啊！
“王弥贼寇也，两次被人击溃。今苟道将都督青兖诸军事，宁不能剿耶？”王敦问道。
“使君去了便知。”邵勋笑道。
王景风不想看了，因为她有点担心族叔王敦要发火。
“阿鱼，你在做什么？”旁边响起了惊讶的声音。
王景风受惊，站立不稳，当场摔了下来，并且还是屈辱的脸部着地的姿势。
“叔母……”王景风痛得眼泪都流出来了。
来人是叔母襄城公主司马脩袆，此时正无奈地看着她。
婢女们上前将王景风拉起。
王景风一瘸一拐地走了几下，然后被司马脩袆拉去了里间。
“你方才在偷听？”司马脩袆看着正在揉脸的王景风，问道。
王景风如梦初醒，慌忙说道：“叔母小心，青州有王弥之乱，听说凶得很。身边有一千剧贼，人人身长八尺……”
司马脩袆噗嗤一笑，道：“接下来你是不是还要说他们会呼风唤雨？”
王景风赧然，说不下去了。
婢女们亦纷纷偷笑。
襄城公主是武帝最宠爱的女儿，出降王敦时，嫁妆是其他公主的十倍。
因为司马脩袆的地位，婢女们有点恃宠而骄，曾经就嘲笑过驸马王敦。
至于王敦是不是记恨在心里，那就不好说了，至少到目前为止，碍于公主情面，他还没有下手。
“你听谁说的？”司马脩袆有些好笑地问道。
“鲁阳侯邵勋，就是那个阿黑。”王景风说道。
“休要胡说八道！”司马脩袆斥了一句。
阿黑是驸马王敦的小名，这怎么能张冠李戴呢？
“放心吧，伱叔叔当过左卫将军，素有军略，不会有事的。”看着王景风担忧的眼神，司马脩袆笑了笑，说道：“他会护着我的。”
当然，就只是说说而已。
真遇到危难，驸马会怎么做，她心里完全没底，这些年一直是吵架过来的，丈夫甚至想要借机处死自己的陪嫁婢女。
这么小心眼、睚眦必报，那个阿——鲁阳侯若得罪了丈夫，多半会被一直记恨着。
今日这场聚会，应当是特别邀请鲁阳侯的，意在试探、拉拢。
但鲁阳侯锋芒毕露，却不知效果如何了。
司马脩袆摇了摇头，拉着王景风离去了。这些事情，不是她们妇人该操心的，出嫁从夫，有男人管着就行了。
倒是阿鱼着实有几分容貌，守寡多年，将来会不会被迫出嫁呢？
或许，也不是什么坏事吧。司马脩袆暗暗叹了口气，有些烦恼，很难对外人诉说。
(本章完)