第192章 敌不动我不动

第192章 敌不动我不动
永嘉元年十月十六日，邵勋远远看到了绿柳园。
出征一次，差不多就是半年时间。若非能发点财，解决下明后年的军饷发放问题，他是真不想去。
乐岚姬正在妆点房间。
她已怀孕接近七个月，小腹高高隆起，按理说该好好休息的。
但正因为孩儿将要临世，她的心情愈发愉悦，每天脸上都洋溢着幸福的笑容。
“君侯偶尔在书房过夜，这里的眠床也换掉。”乐氏坐在胡床上，双手轻抚小腹，柔声说道。
“诺。”仆婢们齐声应道。
话说绿柳园的仆婢是越来越多了。
以前有一半以上是成都王府的，这次又从南阳来了不少人，都是岚姬少女时代的身边人，让她十分开心。
新床其实已经打制了一套，就放在院子里，马上就能搬进来，再组装完毕，晚上就能用。
后汉服虔曾言：“床，三尺五曰榻板，独坐曰枰，八尺曰床。”
床榻有时候被合起来称呼，因为“床，装也，所以自装载也”，就型制来说，坐卧的床主要区别在于大小。
床无论坐卧，都不高，一般“高下六寸”，也就是14厘米多一点。
邵勋不习惯这种，因此特地命人打制较高的眠床，适应他的喜好。
客人来他家拜访，一般也不会跪坐，有胡床。
吃饭也不在矮几上，而是有正儿八经的高桌。
这是他身为现代人的倔强。
坐了一会后，岚姬又在婢女的搀扶下，看着一套帷帐。
帷帐是从南阳送来的，博山文锦织成，衔五色流苏，华美异常。
岚姬小时候用的就是这类锦帐。
从今往后，她就将与君侯在这套锦帐下，相拥而眠，每每想及此处，脸都红透了，又无限欣喜。
可怜邵大将军，之前当小兵时要么睡草席上，要么在草堆里和衣而眠，渐有成就后，也是睡在粗布帷帐内。
现在算是被这些富婆带着全面提升生活品质了，还尽是他没见识过的东西。
“夫人，这些珠帘……”有婢女走了过来，问道。
岚姬本来挺欢喜，听到“夫人”二字时，脸色有些黯然，道：“你们看着布设吧。”
说完，离开了书房，来到院中。
斜对面的几个女乐已经走了。
她们本就来自天下诸郡，以值役（徭役）的形式来到洛京。
自汉以来，除了雅舞仍用良家子（爵位五大夫或官秩六百石以上子弟），其余皆是“国之贱隶”——三国时尤甚。
到了本朝，各地女乐以“贱隶”身份轮番入京服徭役，这对她们未必是坏事。盖因在地方州郡，她们的日子更惨，经常被官员上佐拿来招待客人，因其才貌俱佳。
走掉的女乐被赐给立功将士为妻，这对她们是一大解脱。
当然，每个人想法不一样，不可一概而论。
有的女乐，可能并不一定喜欢清贫的生活，宁可继续周旋在达官贵人之间，因为她们已经习惯了这样的日子，哪怕是以女奴的身份。
******
午后时分，邵勋回到了绿柳园。
甫一进门，就把乐氏搂在怀中，轻轻抚摸着她的小腹。
仆婢们尽皆垂首，不敢多看。
二人进到里间后，邵勋小心地扶着岚姬坐下，又伏在小腹上听了一会，笑道：“半年未见得吾儿，甚是想念。”
“郎君怎知是儿子？”岚姬轻轻抚摸着邵勋的脸，问道。
“我的种，如何不知道？”邵勋站起身，道。
岚姬脸又红了，同时也有些欣喜。
邵勋很快从腰间解下一个木匣，置于桌上，打开。
乐氏瞟了一眼，喜上眉梢。
邵勋从中取出一对珍珠耳环——穿耳施珠曰“珰”，此本出于蛮夷所为也……今中国人仿之耳。
此时的耳环，十个有八个是珍珠耳环，非常流行。
乐氏今天梳了个双环髻，配上这对珍珠耳环，相得益彰，十分明艳。
她又粗粗看了看其他首饰，其实没她以前用的好，不过仍然喜滋滋地着人珍藏起来。
这年头，服散的人多，愿意费心思给女人找礼物的却不多。
“一会卢子道等人会来，你随我见一见。”邵勋拉起岚姬的手，轻声说道。
“嗯。”乐氏乖巧地应道。
邵勋随后又关心了一下胎儿的事情，直到唐剑来报：侯相卢志及河北诸将已至。
这才整了整袍服，拉着乐氏出门。
“参见君侯。”卢志、王阐、郝昌、楼褒、楼权五人齐齐躬身，行礼道。
“无需多礼。”邵勋回了一礼，道：“都是自己人，来这边坐。”
乐岚姬身子不便，只稍稍欠了一下身，算是回礼。
她的目光有些低垂，脸有些红，似乎不太好意思看眼前几人。同时有些慌，下意识扭过头，待看到邵勋的身影时，心才重新落回了肚子里。
卢志等人抬起头来。
他倒没什么，向乐氏行了一礼后，便去了池塘边的亭内落座。      王阐等人看着太弟妃高高隆起的小腹，神情复杂。
他们在河北与石超一起“口嗨”太弟妃有遗腹子，并打着这个旗号作乱，当时并不觉得有什么，只是凝聚人心的一种手段罢了。
但这会真真正正看到太弟妃已怀有身孕时，个个神情不自然，匆匆行了一礼后，灰溜溜走向凉亭。
“君侯，鲁阳令已经屈服。”凉亭内已传来卢志的笑声。
“哦？子道施了何等手段？”邵勋感兴趣地问道。
“一者，我令其征发丁壮，出给钱粮，组建侯国军千人。”卢志说道。
“哈哈。”邵勋笑了。
这招有点狠。
按制，侯国无论大小，皆置军千人。
问题在于，这是哪一年的老黄历了？如今什么世道，鲁阳县怎么可能出这个钱？遍观天下，连公国都没几个养了足额的兵众，别说侯国了，你逗我玩呢？
但卢志这么要求，从律令上来说完全没有问题，占着理。
“二者，王、郝二位将军带着千余兵至鲁阳，县令一见，直接装病了。”卢志继续说道：“而今他不再管事，县衙上佐、吏员皆尊奉君侯号令。”
“好。”邵勋高兴地说道：“侯相出马，果然不凡，我本以为总得花几个月的时间，慢慢软磨硬泡呢，没想到这么快就成了。”
“此赖君侯虎威。”卢志笑道：“若无洛阳、豫州、河北诸场大胜，可没那么容易。”
“子道过谦了，该是你的功劳，就是你的。”邵勋摆了摆手。
卢志也不争辩，此时王阐等人业已入座，便又说道：“仆在鲁阳，收到君侯之信，已知谶谣之事。”
王阐等人下意识坐直了身子。
邵勋也收起了笑容，静静听着。
卢志其他才能不清楚，但他真的很擅长包装人设。
成都王司马颖是什么人，邵勋多多少少有点了解，但卢志愣是把他包装成了贤王一个，在河北名声极佳，得到了绝大部分士族的支持。
后来，也就是司马颖当了皇太弟，飘了，不听劝了，最终人设崩塌，露出了本来面目，让人大失所望——就这样，现在河北还有人打司马颖的旗号作乱。
甚至于，历史上整个西晋末年、十六国初期，都可以算作广义上的司马颖系势力与司马越系势力的争锋。
刘渊、刘聪父子难道不是司马颖封的官吗？
邺城将要告破的时候，刘渊甚至已经带了两万人去支援，只不过来不及了，最终被手下劝着退兵。
石勒、汲桑更是司马颖旧将公师藩的人，起家第一桶金也是靠着收拢公师藩残兵。
简单来说，刘渊分到了司马颖给的官，以此名义统领匈奴诸部。
石勒等人分到了司马颖的兵，兴风作浪。
邵勋分到了司马颖的老婆，也不亏，借鸡生蛋，第一个孩子就要有了。
是人是鬼都在秀，就司马颖全家毙命，惨。
“谶谣之事，信的人很多，认为其是无稽之谈的人也不少。”卢志说道：“从天子角度来看，信或者不信，全看大局。天子需要君侯效命时，哪怕内心深信之，也得忍着，待度过了眼前难关，才有秋后算账的机会。太傅或许也信，但他一时半会拿君侯没办法。”
“至于王衍。”卢志沉吟了下，道：“此人极好谈玄，或许信得最深。但他素无大志，但随波逐流，捞取好处罢了。他没有为了心中所求而破釜沉舟的决心，听得此童子歌，第一反应不是与君侯为难，而是与君侯相善。”
邵勋一听，赞道：“子道真是把王衍看透了。”
王衍是个标准的政客，绝对谈不上政治家。
他口才甚好，眼光极佳，很早就开始“备战”，布局深远。但他有个致命的弱点，那就是卢志说的，没有清晰的目标，更没有为了这个目标而赌上一切，破釜沉舟的勇气。
王衍只想在规则内长袖善舞，左右逢源，他跳不出这个圈子，有路径依赖了。
“除此三人外，其余诸方伯或有威胁，但都不大。”卢志说道：“故君侯无需做任何事，等就行了。”
“等什么？”邵勋故意问道。
“等四方消息，再做应对。”卢志理所当然地说道。
邵勋笑了笑，道：“听子道一席话，恰如拨云见日，茅塞顿开。”
卢志不是穿越者，当然想不到再等半年，王弥就要一路杀到京城了。
邵勋不太清楚其他历史细节，但这件事还是知道的。
届时，谁特么还管谶谣的事情？太白星精才是大家需要的啊，最好是真的。
“对了，子道方才提及太傅会信此谣，难道这事不是太傅做的？”邵勋问道。
卢志捋了捋胡须，沉吟道：“据君侯所言，刘汉大鸿胪范隆诚心招揽。我思来想去，这事极有可能是他做的。太傅若想找君侯麻烦，犯不着用此等手段。”
邵勋微微颔首，旋又问道：“此谣后两句‘洛水断流，真人乃出’何解？洛水怎么会断流呢？”
“关中大旱，赤地千里。并州大旱，汾水为之不流。可不就是这几年的事情？”卢志说道：“天有大象而不能言，故运风云以表异。大旱之象，实乃上天示警，洛水断流又有什么稀奇？今年不断流，明年也会断流。明年不断，后年也会。只要有一年断流了，此谶便应验了。”
说完，卢志小心地看了邵勋一眼，问道：“君侯当真不知？”
“知什么？”邵勋不解。
卢志与王阐等人对视一眼，都有些疑惑。
片刻后，卢志问道：“君侯既不知，为何在广成泽上下那么多工夫？”
邵勋愕然。卢志你不会也信了吧？你不是说那是人造谣言吗？
见邵勋神情不似作伪，卢志收起疑惑，道：“鲁阳那边，君侯最好亲自去一下。仆奔走多日，觉得有几桩事较为紧要……”
说罢，一一叙来。
邵勋连连点头。
几人边吃边聊，直至晚间，方才各自散去。
(本章完)