第193章 都是弟弟（月票加更4）

第193章 都是弟弟（月票加更4）
车驾刚过济南，尚未进入齐国境内，四周就不太平了起来——去年，先帝给齐王平反，司马冏长子司马超袭爵。
王敦有些紧张，下了马，登上一处山坡瞭望。
老实说，他没有太多的军事经验。
在王家诸子弟中，因为好读《左氏春秋》，得了个知兵的名声，于是在族兄的运作下，到青州担任刺史。
但自家人知自家事。他带兵打仗，纯靠手下中层将领，自己是不太懂的。
这本来也没啥关系。
世家大族么，谁不养点家将，谁不结识几个世代为将的兵家子？
我只需要懂个大概就行了，具体排兵布阵自然由他们负责。
嗯，想得是挺好，但有时候会遇到意外。
“嗖！嗖！”急促的马蹄声从远处驰来，箭矢飘落在车队中，引起一片惊慌，甚至是哭喊声。
“没用的妇人！”王敦恨恨地骂了一句。
关键时刻大哭小叫，祸乱军心，真是一点用都没有。
自从遣散府中数十姬妾后，他已经多年没碰过女人了。自此以后，吃得香睡得好，每天不用为那点事烦恼。至于公主因此与他不断吵架，那都不叫事。
男子汉大丈夫，有些事干不了，那也不要自暴自弃，我还可以追求别的。
只是今天——
“嗖！嗖！”箭矢越来越近。
有人看到山坡上的王敦，立刻下马奔了过来，大呼着朝他射箭。
王敦大惊，匆匆躲避。
仿佛跟他开玩笑似的，一支利箭带着呼啸的破空声，从他头顶擦过。
王敦吓得加快脚步，回到了山下的车队里。
护军将领已经带人上前拒敌了。
另有几名家将，各领十余人，沿着山坡往上爬，阻止敌人占据高处，让他们陷入被动。
司马脩袆掀开车帘，匆匆下了车，脸色苍白。
“夫君……”她抓住了王敦的手。
“让开！”王敦一把甩开，让司马脩袆一个趔趄。
“你？”好歹是公主，脾气自然不可能小，见到夫君如此对她，又气又急，颤抖着伸出手指，就要叱骂。
又一支箭隔空而至，落在马车上，箭羽兀自震颤不休，阻止了一场即将爆发的吵架。
司马脩袆“哇”地一声就哭了出来。
活了三十五岁，还没人这样对待过她。
侍女们纷纷上前搀扶、安慰，有胆大的甚至出言斥责王敦。
王敦愈发恼火，但现在没空管这些贱人，他只关心来袭之敌。
“兄长。”王舒匆匆走了过来，头上还顶着几枚草屑，看起来煞是可笑，只听他说道：“今岁青州贼寇愈炽，州郡不能讨，已然成患。也不知这是哪一路人马，莫非是王弥的部众？”
王敦干咽了一口唾沫。
他有点后悔了。
以为凭借自己的治军才能，到青州后，拨给钱粮，厚养军士，便可练出一支强军，镇压贼寇，然后把青州上下打造得铁桶一般，成为琅琊王氏的根基。
月初领命之后，便兴冲冲地带着百余随从，日夜赶路，前往青州之官。
结果，还没到治所呢，就被来了个下马威。
青州的贼寇这么猖獗？
前方已响起了兵刃交击声，还有人临死前的惨叫。
王敦听得愈发慌张，太阳穴砰砰直跳。
襄城公主司马脩袆擦了擦眼泪，又走了过来，道：“夫君，道路难行，不如回返洛阳。妾求一下皇弟，让陛下……”
“滚啊！”身边骤然响起声音，王敦吓了一跳，直接推了一把。
司马脩袆摔倒在地，不可置信地看着王敦。
“来人，牵马。”王敦三步并作两步，来到车队后方，接过一匹马，翻身而上，道：“我身负国家之重，不能有失，先行一步，尔等自散吧。”
所有人都傻了。
这是连妻子都不要了，就为了逃命？至于吗？
贼寇虽然到处射箭，但方才交锋了几合，人数并不算太多，完全可以将其击退，再前往青州，看看情况再说。
“兄长。”王舒拉住了王敦的马缰，面容严肃地说道：“夷甫千辛万苦为你赚来的青州刺史，这就不要了？”
王敦面现犹豫，扭头看了眼后方。
护兵们还在与贼寇交锋，似乎已经稳住了阵脚，并一步步将贼人向外驱杀。
好像——不用那么狼狈地逃了？
但很快又想到方才擦肩而过的利箭，心中一紧。
再思及青州贼寇复起，聚众数万，攻城略地的消息，他突然间就没信心了。
即便成功抵达临淄（青州刺史治所）又怎样？压得住那些凶悍的贼人吗？
“我意已决。”王敦掰开了王舒的手，回头看了眼重新燃起希望，并用期待眼神看着他的妻子，道：“辛苦将士们力战了。襄城公主侍婢百余人，尽皆赏赐给儿郎们为妻。我之家财，亦分了吧。事急矣，我先去了。”
说罢，一甩马鞭，狂奔而走。
王舒傻傻地看着王敦背影，久久不语。
司马脩袆瘫坐在地上，眼中已没了泪水，只有一片空洞与绝望。良久之后，转化成了刻骨的恨意。
侍婢们都吓坏了。
她们平时仗着公主撑腰，对驸马有些不太恭敬，没想到就被记恨上了，这下被赏赐给大头兵们为妻，真是哭都哭不出来。
远处的兵刃交击声渐渐稀落了下来。
贼寇人数占不到优势，护兵们又奋力厮杀，眼见着啃不下这个车队，于是四散而走，撤了。
片刻之后，收拢回来的护兵将士听得既有女人睡，还有钱拿，兴奋异常。
司马脩袆突然反应了过来。
只见她稍稍修饰了下容貌，起身看着众将士，道：“这些侍婢，最长的跟了我二十年了，出嫁时就陪着，名为主仆，情同姐妹。今予尔等为妻，生儿育女，相夫教子，定要善待。”
“公主……”侍婢们尽皆垂泪。
司马脩袆心一狠，只当没看见，又命人计算了下钱财，分成百余份，哽咽道：“这些便当作我出的嫁妆吧，今后好生过日子。”      “公主厚恩，粉身难报。”众将士一听，感激涕零，纷纷跪倒在地。
“这就回洛阳吧。”司马脩袆转身上了马车，收起哀容，脸色瞬间变得冰寒刺骨。
******
年关将近之时，洛阳的生活节奏一下子慢了下来。
外地的坏消息对他们太过遥远了，而洛阳又平静了数年，大伙都下意识忽略了那些烦心事，高高兴兴过大年。
城南的开阳门外，大车排队等待进城。
冬菜、柴禾、粮食等等，维持城市生活的各种消耗品，被马车、驴车、牛车、骡车等一辆辆送进去。
王衍在门内等待了一会，这才与潘滔等人出了城。
“菜、菜，还是菜，就知道阿堵物。”王衍叹了口气，道：“若哪年缺粮了，却不知要饿死多少人。”
潘滔听了哈哈大笑，道：“我家在洛阳城郊亦有数十亩菜畦。前阵子守园人来报，卖菜得钱二万，欲奉上，我没收。在洛阳左近，种菜可比种粮赚得多。”
“为何不收？”王衍奇道。
他年轻时虽然谈不上喜欢钱财，但绝对不会厌恶。现在么，唉，他非常厌恶别人在他面前提钱，这全拜老妻郭氏所赐。
“我立园种菜，以供阖府老小仆婢数十口人啖食尔。何必卖菜以取钱，夺守园人之利耶？”潘滔洒脱地一笑，说道。
王衍肃然起敬，但还是问道：“胡荽一亩可产两车，一车值绢三四匹，可不少钱呢。我家——呃，有人贩葱为业，不过是不起眼的小菜罢了，却积聚了大量钱财。阳仲就都不要了？鲁阳侯占着的潘园，以前就归潘氏所有吧？夏秋时节，有十几岁的少年郎推着车，沿街贩卖果蔬，获利甚丰，不可惜？”
潘滔哈哈一笑。
王衍说着说着，就把话题扯到鲁阳侯身上，有意思。
不过这事他知道，并不觉得有什么。
潘岳之宅，被朝廷抄没，鲁阳侯占去了，朝廷也没个说法，一直拖着。
朝廷都不急，他急什么？
那些卖菜小儿他也见过。
据闻是鲁阳侯收养的孤儿，教以学识、武艺，有时候也下地劳作。水果、蔬菜丰收之时，将他们发遣出来售卖，并不是今年独有。
听闻鲁阳侯三弟邵璠就管着这一摊子事。
邵园、金谷园、潘园所产果蔬、肉奶、鱼虾，部分供少年学生啖食，部分拿来售卖，换取钱绢。
今年好像迁走了一部分人，吃不掉的果蔬更多，自然拿来售卖了。
“鲁阳侯昨日遣人送了两头野猪、数只鹿到我府上，佃钱已然收取。”潘滔笑道。
王衍默然。
他也收到了许多野物，还有不少皮子。据闻是鲁阳侯组织军士在广成泽行猎所获，妻子郭氏大加赞叹，一改往日刻薄，让王衍面上无光。
“鲁阳侯会做人啊。”他叹道：“谶谣之事，怕是动不了他。”
“但总是很多人心里的一根刺。”潘滔说道。
“很多人”是指谁？
首先便是天子，还有没有必要拉拢鲁阳侯了，这是个问题。
其次是司马家宗室，无论哪个宗王掌权，都比外姓人好，他们不想被除国。
最后便是出镇许昌的太傅了，他可能是心情最复杂的，内心的戒惧之意甚至不下于天子。
“阳仲，你为何离间苟兖州与太傅？”往前走了一段，与随从们拉开距离后，王衍低声问道。
“司徒何出此言？”潘滔不以为然：“兖州冲要，魏武以之创业。苟晞有大志，非纯臣也。若久处兖州，则腹心生患。不如迁之青州，厚其名号，晞必悦。晞走后，太傅自牧兖州，经纬诸夏，藩卫朝廷，此乃防患于未然。”
本月，王衍从司空变成司徒，同时还是北军中候，禁军最高统帅。
潘滔已经入幕府为职，担任司马。
就在前阵子，他向司马越进言，苟晞都督青兖二州，权柄太重，宜夺兖州。
司马越觉得有道理，上表朝廷：以晞为征东大将军、开府仪同三司，领青州刺史，加侍中、假节、都督青州诸军事，封东平郡公。
很明显，这就是潘滔提出的“厚其名号”，夺其实权。
有些人喜欢名号，喜欢升官。
有些人则喜欢实权，认为花里胡哨的官职并不能给自己带来实际利益。
苟晞明显是后者，毕竟军头嘛，对自己能掌握多少资源更在意。
面对朝命，苟晞从了，最终离开了兖州，去青州上任。但他肯定也对司马越恨上了，两人翻脸已成事实。
“处仲奔回洛阳了。”走着走着，王衍突然停了下来，叹道。
王敦不敢赴任，被贼寇吓得丢下公主、半路奔回的事情，已在洛阳传开，引为笑谈。
王衍也脸上无光，更恨其不争。
好不容易为你争来的刺史，就这么轻易丢掉了。
现在青州归苟晞了，都督之外，再兼领刺史，军政一把抓，已然难制。
唉！
王衍不想说什么，连骂人都没力气了。
家族之中就这么几个歪瓜裂枣，他能怎么办？他能靠谁？难道靠女婿？
“夷甫。”潘滔斟酌了一番，道：“鲁阳侯骁勇善战，屡建功勋，三军皆服。其军又屯于梁县，乃洛阳肘腋之地，为今之计，不如与之相善，将来也好有个照应。”
王衍叹了口气，不想说什么。
他方才想到了弟弟王澄。
他在上个月去了荆州，持节都督、领南蛮校尉、荆州刺史。
王衍在弟弟身边安排了人，得知他赴任后，以郭舒为别驾，委以府事，自己不管了。
然后日夜纵酒，不亲庶务。虽寇戎交急，不以为怀。
郭舒三番五次进谏，以为宜爱民养兵，保全州境，澄不从。
听到这个消息时，王衍差点背过气去。
这些弟弟们，在他面前时侃侃而谈，恭俭谦让，一副君子风范。
结果一旦去了地方任职，全都原形毕露，让他茶饭不思，忧愁不已。
怎么会这样呢？
“不如——”见到王衍愁眉苦脸的样子，潘滔眼珠转了一转，道：“我遣人邀鲁阳侯来洛阳，推心置腹一番，看看风色。”
王衍不说话，但也不反对，算是默许了。
正当潘滔准备喊人时，王衍伸手阻止了，道：“左右无事，梁县也不远，不如去看看。”
(本章完)