第194章 后悔来了

第194章 后悔来了
王衍回到家中时，看见了正在苦读兵书的王敦，心下稍慰。
他本欲带上这个弟弟，一起南下梁县。
但一想到弟妹回洛阳后，眼神冰冷，不吵不闹，直接搬去了城外别院，与弟弟形同陌路，期间甚至还入宫了一次，心下就有些不安。
唉，想必处仲也很烦恼吧。
叹了口气后，他便带了些随从，与潘滔一起南下梁县了。
梁县并不远，第二天近午就看到了远处地平线上的城郭。
时北风呼啸，大雪漫天，王衍也不觉得苦，而是下了马车，边走边看。
结果这一看，就让他皱起了眉头。
村头的一棵大槐树下，挂着数枚血淋淋的人头。
树下一人，泰然自若地放着羊，一点没觉得人头膈应。
王衍走了过去，问道：“君何为也？”
牧羊人见他衣着华丽，知道是个有身份的人，不敢怠慢，道：“看守头颅。”
“咩……”两只羊用蹄子刨开积雪，翻找着枯黄的牧草。
嘴巴一撅一撅的，连草根都吃的一干二净。
“这是谁的头颅？”
“熊耳山的几个剧贼。”
“熊耳山那么远，为何来此？”
“被李利请来的。”
王衍眯着眼睛想了下。
他记性不错，李利乃梁县豪强，年中曾去过洛阳，不知道走了谁的门路，找到了尚书右仆射荀藩，提及邵勋在梁县种种不法事。
荀藩当时没理他，打发他走了。
前阵子荀藩出任太子少傅，已经不是尚书右仆射，大概更不会管了。
没想到李利这种人够狠、够绝，居然从熊耳山请来剧贼，真真不得了。大概是看到邵勋带着大军去了河北，心思活络了吧？
“此地何名？”他又问道。
“石桥防。再往南走七八里，就是李家防了，不过现在没几个人，开过年来会有三百户搬过去。”
王衍一愣。
这个防那个防的，地名好怪。难道是新取的？
得到自己想要的信息后，他离开了大槐树，继续南下。
土地一块块的很平整，田间沟渠纵横，让人看着赏心悦目。
每隔一段距离，总能看到一块木牌子插在地里，上面写着字。
王衍起了兴致，凑近一看：“常粲，一百三十七亩又二十步。”
他抬头看了看从上一块木牌到这一块的距离，默默估算了下，确实百余亩的样子。
看来，这个叫“常粲”的人家里有一百三十七亩地。
“阳仲。”王衍转过身去，看向辚辚行来的马车。
潘滔正在车内哈气搓手，闻言道：“夷甫，大冷天的有甚可看？”
王衍不答，只问道：“一户百姓之地，一般有多少？”
潘滔笑了，道：“若按朝廷占田令来说，一丁七十亩，若按实际来说，呵呵。”
王衍笑了笑，和自己想得差不多。
平头百姓，要么只有很少的地，要么依附豪强、士族，没有地。
他虽然多年未回琅琊了，但年少时的印象应该没错——唔，那会百姓家里的地似乎比现在多很多。
走着走着，便到了午时，村里家家户户的灶房上都升起了袅袅炊烟。
“阳仲。”王衍又回过头来。
潘滔无奈，不坐车，下来陪他一起走。
“百姓都有一日三餐么？老夫记得是没有的。”王衍迟疑道。
“早上出门吃一餐干的，傍晚从田间回来后，吃一顿稀的。农忙时会吃三餐，自古皆然。”潘滔说道。
王衍微微颔首。
禁军将士不训练时，也只吃两顿，不过都是干的。
出操训练时，才会吃三顿。
这个村子的百姓一天吃三顿，是何道理？
“夷甫。”潘滔无奈地说道：“你不觉得石桥防这个名字很怪异么？”
王衍下意识点了点头。
“防者，兵戍也。”潘滔解释道：“整个石桥防，就是一个军戍，屯有数百乡团兵士，各有部曲。村子前后左右的田，都归乡团兵士所有。再稍远点，看见那片荒地了么？没分下去，但也归此戍，时常有部曲前去放牧。方才你在大槐树下看到的那人就是部曲，他在看守人头，也在替主人放羊。”
说完，潘滔又详细解释了一番石桥防这类乡团戍区的来龙去脉。
王衍听完后，有些惊讶，更是多看了一眼潘滔，暗暗猜测他与邵勋是什么关系。
他应该不是邵勋的人，但关系绝对不一般。
二人说话间，已到一户人家门口。
常粲的妻子刘氏挺着个大肚子，陪着常母在干家务。
常母已没几颗牙，但脸上笑呵呵的，仿佛这辈子苦尽甘来，过上了以往难以想象的好日子一样。
常粲在整理器械架，时不时从上面取下一把武器试试。
最开始的时候，上面只有一把重剑、一柄环首刀，现在又多了长枪、木棓。
看样子，主人也开始尝试着使用更多的器械了，让自己更加全面。
王衍、潘滔等人从外面走过时，常粲的眼神凝了凝。迟疑片刻后，刷地抽出环首刀，追了上去。
王、潘二人的随从大惊，纷纷拿出器械，护在二人身前。
“汝何人？莫非奸细？”常粲夷然不惧，看着王衍，问道。
那些家丁护卫，他一个都没放在眼里。
村中有数十户府兵，如果围拢过来，这些人一个都跑不掉。
“大胆！”有护兵斥道：“此乃北军中候王司徒，尔敢冲撞？”
常粲一愣，环首刀微微低垂，道：“最近石桥防时有贼奸前来窥探，将军令我等严加盘查……”
“你是常队主吧？”潘滔走了过来，笑道：“出征前见过一面的。”
“潘侍郎？”常粲把刀收了起来。
“今却在太傅幕府供职。”潘滔说道。      “东海王……”常粲笑了笑，挥了挥手，道：“尔等自去吧。”
说完便走了。
王衍一直冷眼旁观着。
他发现了一个有意思的事情。
这个名叫常粲的“队主”，从头到尾没向他行过礼，甚至还执着利刃，言语跋扈。
这种兵，从哪里找来的？又怎么练出来的？
即便是洛阳中军，士兵们也规规矩矩、战战兢兢，看到他王衍时大气都不敢喘，说话都不利索。
难道真是什么样的将领带什么样的兵？
邵勋带过的兵，不出数年，一个个都是骄兵悍将？
王衍使了下眼色，一名随从会意，取出两匹绢，走进了院子，交涉一番。
不一会儿，常粲又走了出来，先看了眼潘滔，见对方没说什么后，点了点头，道：“乡野人家，饭食粗陋，司徒怕是吃不惯。”
“无妨。”王衍摆了摆手，直接走了进去。
潘滔及数名随从紧随其后，其他人都留在外间，看守马车。
常粲的母亲、妻子似乎怕生人，草草行了一礼后，便躲到厨房去了。
王衍不以为意，进了正厅。
厅内有一张小榻，供客人坐卧。榻上铺着草席，草席上又加了一层垫褥。
光这一点，穷人家就做不到，他们一年四季都是草席，甚至有些没落的寒素士人远支家庭都是如此，王衍见得多了。
他脱了鞋，直接坐了上去，四下打量。
小榻左右还有两张单人坐的小床。
床板及四周有隐囊——所谓隐囊，即用布或锦等织物作成外罩，内中实以轻软之物（丝绵、苇絮、羽毛皆可），放在背后或身侧，供人倚靠用。
看到此处，王衍与潘滔交换了下眼色：这个家，真算不得清贫啊，甚至可以说薄有资财。
而且，女主人也有几分品味，不是那等愚昧村妇，应见过点世面。
王衍又抬头看了看。
屋顶有承尘，看新旧程度，应是今年新加上去的。
覆盖的地方不大，仅能遮护坐卧之处——所谓承尘，即“施于上承尘土也”，主要是防止梁上的尘土落到身上，故在床顶架设承尘，类似于天花板。
这个东西，对一般人家可有可无。
作用不大，花费不低，似无太多必要，但此物又是区别普通人家和殷实人家的标志之一。
客人来你家，如果身上落了灰，你介意不介意？
介意的话，就花钱装承尘。
不介意的话，这玩意完全可以省掉。
王衍别的不懂，但他接触的士人太多了。
贫寒的、富贵的、有才的、无才的，等等，甚至去过他们家拜访。
这个常粲家，不简单啊。
邵勋来梁县才一年多，他手下的兵就跟随他抢了个盆满钵满？
王衍一边思虑，一边继续打量。
蓦地，他看到了两个香炉。
此二炉大小不一，新旧不一，型制不一，摆放在那里就很怪异。
一般人家即便买香炉，肯定会买两个一样的，眼前这两个——多半是抢来的吧？
王衍嘴角微微一抽，这才想起人家是骄兵悍将啊。
出征一趟，连香炉都抢，真真丧心病狂。
当然，王衍并不知道，常粲不是最离谱的，有的人连虎子都抢，还打算送给主母呢。
常粲很快端来了食物，主要是粟米饭、胡饼，外加一点咸菜，少许熏肉。
王衍、潘滔二人起身告谢。
常粲终于回了一个礼，然后便走了。
王衍端起碗筷，吃了几口便放下了，道：“阳仲，你说这些人是乡团，怕是不尽然吧。”
潘滔倒吃得很欢，听到王衍问话，放下碗筷，道：“夷甫觉得如何？”
“那么多器械，总不能放着看吧？”王衍说道：“若有人能精熟诸般技艺，那定然是锐卒，不可小视。”
王衍不通兵事，他只从最朴素的角度考虑，但结论却是对的。
说完，他看了看门外，压低声音道：“鲁阳侯有多少乡团？”
“此地名石桥防，东南永兴寺那边还有个永兴防，至于李家防，应是新建的，人员尚未齐备吧。”潘滔说道。
“养这些兵花钱吗？”
潘滔摇了摇头。
“一防有多少兵？”
潘滔还是摇头。
王衍有些不满，但脸上不动声色，又端起饭碗吃了几口。
熏肉并非豚羊之属，好像是鹿肉，应是打猎所得，味道还不错。
鹿肉能吃，那么鹿皮呢？可制甲胄！
这些乡团兵士有部曲，鹿皮甲可自用，亦可给部曲用。在估算各防士兵数量时，绝对不能只算兵士本人，他们的部曲也不可忽视啊。
这不就是一个个小豪强？
不声不响间，邵勋在梁县折腾出了这么大的局面，真是不来不知道，一来吓一跳。
很多事情，别人说起来，你可能不太会在意。但当亲眼看到时，则是另一番感受。
邵勋到底想做什么？王衍突然有点后悔来梁县了，有点不太想和邵勋沾上关系。
太白降世，许昌库开；洛水断流，真人乃出……
王衍脸色凝重，仿佛雕塑一般，久久没有一点变化。
他觉得，自己遇到了一个不喜欢讲规矩，喜欢在规则外重起炉灶的人。
这样的人，让他下意识很排斥。
但——唉。
(本章完)