第195章 客人

第195章 客人
王衍一路南行的时候，邵勋也在招待客人。
听闻他发迹了，老家东海那边过来了一堆亲戚，吵吵嚷嚷数十口总是有的。
邵勋将他们安置在绿柳园旁边的空置民宅了，然后专心侍奉父母。
是的，他的父母也被接来了，一起来的还有妹妹、侄女等人。
父亲年逾五旬，年轻时当过世兵，甚至参加过灭吴之役，据说有过斩获——也不知是不是真的，反正父亲一直这样吹。
不过，他在本村的世兵群体里确实有几分威望，说话声音都大。
嗯，今天嗓门一下子降了，颇有些拘谨的感觉。
当一身盛装、贵气逼人的岚姬出门迎接时，差点没吓一跳。
母亲刘氏是个老实的军户女子，沉重的生活让她脸上多了无数皱纹。也就这两年住在糜家坞堡，不用干活，气色才好了起来。
她的关注点与其他人不一样，在看到岚姬高高隆起的小腹，再听闻她将要临盆时，便抹起了眼泪。
“小虫，以后要善待岚姬，一定要好好对待。”刘氏拉着邵勋的手，仔细叮嘱道。
乡下人家，不太关心岚姬的身份是妻还是妾，只知道这是儿妇，要生孩子了。
邵勋连连点头应是，同时脸色有点黑。
唐剑等亲兵站在门外，眼神飘忽，不知道往哪里放。
好像听到了什么了不得的东西啊？
“大虫命不好，暴死异乡。以后要照顾好侄男侄女，让他们享福。”刘氏继续说道。
“是，儿记着了。”邵勋应道。
侄男邵慎就站在一旁，微微低着头，老老实实。
他现在在洛阳西半片的乡间，纯纯一霸。
经常骑着高头大马，拿着角弓、长槊，身边聚集着十来个少年，招摇过市。
也就没干出什么欺男霸女的事情，不然早被邵勋收拾了。
“好了。”老父邵秀摆了摆手，蹙眉道：“少说两句。小虫现在当官了，身边猛将如云，你还喊他小字，成何体统？”
“你不也喊……”刘氏不解道。
邵秀脸上挂不住，冷哼一声，不说话了。
“罢了。”刘氏擦了擦眼睛，走到乐岚姬身边，拉着她的手，道：“新妇有孕在身，还是回里间歇息吧，莫惊扰了我孙儿。”
岚姬下意识瞟了邵勋一眼，“新妇”这个称谓让她有些暗喜，见邵勋没纠正后，便应了一声，然后在婢女的搀扶下，回房休息了。
她临盆的时间，差不多就这十来天了，马虎不得。
乐氏离开后，老邵又瞪了一眼妻子，走过去低声道：“人家是成都王妃，你没大没小作甚？”
刘氏不理他。
平日里在乡间人五人六的，看到息妇（息子之妇）就大气都不敢喘，有什么用？
再是王妃，她肚里的孩子也是我儿子的种，我有儿子撑腰，犯得着小心翼翼么？
几人说话间，邵勋的妹妹邵莺悄悄离开了中堂，顺着岚姬离开的方向摸了过去。
她今年十一岁，正是天真烂漫的年纪，站在门外，怯生生地看着“嫂子”，有点不敢近身。
岚姬正在抚琴，见到邵莺时，脸上浮现出笑容，招了招手，道：“妹妹速来。”
邵莺一点一点蹭了过来。
岚姬看着这个呈小麦肤色的乡间丫头，笑道：“会抚琴吗？”
邵莺摇了摇头。
在乡间摸鱼捉泥鳅她会，琴却没见过。
另外，“嫂子”浑身上下透着股说不清道不明的味道，举手投足间让她自惭形秽，下意识不敢放肆，手都不知道往哪摆。
若邵勋在此，定然会极为惊讶。
他上一次见到妹妹时，还是五年前。六岁的小妹就很顽皮了，天天在外面瞎逛，还与同龄的小男孩打架，十足的野丫头。
这几年，听闻也没太多改变，只是不与那些男孩一起玩了，本身还是个活泼好动的性子。
今天看到岚姬，完全被压制了，老实得像换了个人。
或许，她幼小的心灵中，已经模模糊糊知道一些东西了。
“嫂子”和她，本不是一个世界的人。
二哥出生入死，一定做了很大的事吧？不然如何能娶得嫂子这样的美人？
“我——嫂子教你弹。”岚姬拉着邵莺的手，轻触琴弦。
当悦耳的声音传出时，邵莺下意识一缩手，然后不好意思地笑了。
岚姬让她坐在身边，仔仔细细教了起来。
邵莺时而听讲，时而被“嫂子”身上华美的裙装给吸引了。
岚姬不以为意。
她从没想到过有这么一天，要费尽心思讨好一个军户家的小女孩。
更何况，自己并不是她的真嫂子。
前些天颍川大中正庾珉来访，郎君与其密谈半日，言笑晏晏，却不知何事。
世上之事，总是让人如此烦忧。
******
王衍来到绿柳园时，邵勋正被母亲“押”着捞咸菹，然后洗净、切碎。
常年挥舞重剑的手孔武有力，但在切菜时却怎么都不得劲，差点伤了手指。
听到唐剑禀报时，他有些疑惑。
刘氏在一旁听到“王司徒”三个字时，吓了一个激灵，身子直往灶房里面躲，并催促儿子快去迎接。
邵勋笑了笑，道：“阿娘勿忧，王夷甫来此，必有所求，晾他一下也无妨。”
刘氏只感到心砰砰直跳。
司徒是什么官，她大约有点数，好像比太守、刺史还大，这是说晾就晾的？
“小虫……”她欲言又止。
邵勋转过身来，认真地对母亲说道：“阿娘，儿不是什么小人物了。王夷甫出身琅琊王氏，位列三公，职掌数万禁军，连天子、太傅都甚是倚重。但这没什么，方今天下，还没几个能让我怕的人。想当年，长沙王都被我捉了——”      “你捉了长沙王？有没有捉成都王？成都王妃……”刘氏疑惑道。
邵勋脸色一变，赶忙说道：“阿娘说得是，王司徒乃贵客，岂能怠慢？儿这就出门迎接。”
说罢，一溜烟走了。
王衍莫名其妙地等了一会，随后被迎了进来。
邵勋直接将王衍、潘滔二人带至书房，寒暄一番后，笑道：“司徒好雅兴，眼见着要过年了，还来梁县游玩。”
王衍咳嗽了一下，道：“一路游玩下来，确实大开眼界。”
“我等经石桥防、李家防南来。”潘滔在一旁补充道。
邵勋恍然，道：“乡间土团，让司徒见笑了。”
王衍有些沉默。
这一点不像他的风格，仿佛被什么东西降维打击了一般。
“君侯设乡团，却不知何为？”良久之后，王衍终于开口了。
邵勋好整以暇地调整了下坐姿，让自己更加舒服，然后说道：“为了防备王弥，防备匈奴，司徒可信？”
王衍点了点头，道：“并州有报，刘渊大集兵马，意图南下太行。但这怎么看都是防备之举吧？”
邵勋没有外部的情报网络，他建不起。
司马越其实也没，比他强得有限。
但王衍关系网四通八达，即便在并州这种胡人占据绝对优势的地方，他都能给你整来第一手消息，确实不简单。
王衍收到的消息是：汉主刘渊遣刘聪等将统率兵马南下，占据太行诸陉道。
在他看来，刘渊这是利用河东表里山河的地利优势，试图以少量兵马堵塞陉道，以便在其他方向发力。
另外，石勒等将率军东行，同样占据了滏口等陉，似乎也是在防备什么。
以此观之，刘渊当攻平阳、河东二郡。
但他没有直接点出这个。
“刘渊欲攻平阳、河东。”邵勋不想绕圈子，直截了当地说道：“石勒或下河北。王司徒觉得，刚刚经历一番战乱的冀州，可挡得住匈奴大军？平阳、河东二郡，若无朝廷大军增援，可守得住？”
王衍默然片刻，又问道：“王弥何解？”
“司徒。”邵勋凑近了一点，看着王衍的眼睛，说道：“王弥已聚众数万，若杀出青州，奔入兖、豫乃至河洛，谁能挡之？”
王衍猛然坐直身子，皱眉道：“苟道将为青州都督，屡次大破王弥，难道不能剿之？”
“若苟晞纵放王弥呢？”邵勋问道。
王衍的眉头皱得更深了。
他固然眼光不错，但思维上有个致命的盲区，那就是没有考虑武人会掀桌子这种事。
这也不怪他，因为此时的社会环境，这种事听起来有点不可思议。
邵勋的思维压根没这种局限，他分析了每一种可能，甚至拿黄巢来做案例。
黄巢过淮河前后，手握重兵的高骈在淮南按兵不动，坐视黄巢北上。
黄巢走的路线是汝州、洛阳、潼关、长安，都是唐廷控制较深的地区。至于藩镇势力猖獗的地方，黄巢没有去，诸镇也作壁上观，看着黄巢入关中，攻陷长安。
等到黄巢飘了，觉得自己实力强劲，打算出兵收取长安以西地区，并被京西北诸藩镇暴打，惨败而归之后，天下诸镇发现黄巢灭不了大唐，这才行动起来，纷纷出兵入关中，剿灭黄巢势力。
这一幕，难道不会在西晋上演？
“司徒，若苟晞但驱逐王弥，自保青州，纵其入兖州，太傅可能抵挡？”邵勋又问道：“如果太傅不能抵挡，地方州郡无兵，王弥可就一路杀至洛京了，届时会如何？”
“君侯有点危言耸听了吧？”王衍有点难以相信，更难以适应。
梁县之旅，一路上看到的东西，让他有些难受。
邵勋搞的那些东西，目前还只能算是萌芽，但王衍知道，那是一种可以在全国推广的模式，这就很可怕了。
因此，在来到绿柳园之时，他有点沉默。
现在与邵勋聊了一会，又发现苟晞可能不会听任太傅乃至他摆布了，人家居然会撂挑子不干？你凭什么？你一个连寒素都不是的军头，凭什么敢纵放王弥入京？
但邵勋言之凿凿地告诉他，苟晞完全有可能这么做，并且理由都能找出无数个。
“司徒。”邵勋又给王衍来了一记重击：“不光苟晞会纵放王弥离境，太傅多半也不敢与王弥对阵。王弥看到前路没有任何阻碍，伱觉得他会怎么做？”
王衍心神有些紊乱。
他觉得自己今天大失水准，引以为傲的口才一点发挥不出来，完全被邵勋这个小军头牵着鼻子走，理了理思绪后，说道：“禁军回返洛阳后，太傅尚有数万兖、豫兵马——”
“但太傅不敢。”邵勋毫不犹豫地打断了王衍的话，说道：“太傅或敢威压天子，但他不敢直面王弥、匈奴，他怕。更何况，届时河北就一定平静吗？苟晞绝对不愿意再为太傅出兵河北了，太傅只能自己想办法平定。”
这话说得毫不留情，让潘滔都有些侧目。
“太傅自牧兖州，司徒却在洛阳。”邵勋又隐晦地提醒了一句。
这句话的意思是，你和司马越的利益并不完全一致。
司马越已经出镇外藩了，你却在中枢为官，你没法离开洛阳。保住洛阳、保住朝廷，就是你最大的利益。
王衍霍然起身，在书房内走来走去。
半晌之后，他转身看着邵勋。
“仆愿奋力厮杀，击破王弥贼众。”邵勋沉声说道：“若匈奴南下，仆亦会提兵北上，与其力战。”
王衍看了他许久，终于微微点头。
邵勋微微松了口气。
王衍并不是司马越的下属，而是政治上的盟友、合作者，这一点很重要，因为代表了相当的独立性。
他刚才对王衍说的话，半真半假，有那么点忽悠的成分，但整体没什么问题。
不管司马越是真的没胆子和王弥决战，还是被河北牵制了精力，结局都是一样的。
邵勋不认为他能挡住王弥，更大可能是压根不会挡。
考虑到苟晞的态度，王弥来洛阳的可能性相当大，必须认真对待。
(本章完)