第196章 新年（月票加更5）

第196章 新年（月票加更5）
离开绿柳园后，王衍没有立刻归家，而是拉着潘滔去了西北边的广成苑。
在广成宫山麓，他遇到了已被拔为中典牧都尉的乐宽。
从郡国上佐，一跃而为朝官，是好是坏，难以言说。但乐宽没有选择，大过年的还只能与牲畜为伍，回不了家。
王衍、潘滔二人并非公干，但一为司徒，一为太傅幕府司马，都不是他能得罪的，很快便请到了位于广成宫西边的一处名为芝兰院的地方。
此院从去年下半年开始营建，前阵子刚刚完工。
主体建筑依地形而建，乃深入湖泊的一个“半岛”。
地方不算很大，但有树林，有竹园，有院落，有观景楼阁，甚至还有建在湖面上的水榭。
今年再装饰一下，搬点洛阳左藏器具布设一番，差不多就彻底完工了。
王衍倒不觉得建这么个园囿有什么劳民伤财。
反正是征发的百姓役徒，要多少有多少，伐木建屋、开山取石、烧制砖瓦等等，“不费事”。
“对岸似乎是农田？”王衍眯着眼睛看了许久，不确定地问道。
农田和芝兰院不搭啊，怎么布的景？
乐宽也有些尴尬，解释道：“那里本是一片竹海，鲁阳侯下令砍伐了一部分，制作竹器，供广成苑用度。辟出来的地，烧荒之后，在年初改作农田，种了一季粟。”
“亩收几何？”王衍收回目光，随口问了句。
“不到两斛。”乐宽答道。
这个产量，可以说很低了，即便施加了河底淤泥，产量也不过六十斤上下。
“何人耕种？”王衍又问道。
“南阳、顺阳二郡役徒。”
“粮呢？”
“供其啖食，若有余，许其带走。”
王衍又看了看四周。
广成苑这个地方，他其实关注过——在地图上关注。
就地界来说，超过半个郡，只不过从来没人开发，连百余年前的汉末麦田都长满了荒草。
朝廷大规模介入此地，差不多已两年三个月了，靠着五郡国六万余夫子役徒，生生兴建了广成宫、芝兰院、汤池（天然温泉）三处宫苑。
除此之外，还开辟了千余顷农田。虽然产量让人思之发笑，仅可供屯丁啖食，但这是第一年。
等到永嘉二年（308）春播，亩收会有一定提升。
再往后，一年年增加，最终变成熟地。
广成泽的地，那是要多少有多少啊，只要你舍得下力气改造。
王衍下意识想做点什么，但一摸身上，没带占卜器具。
他不动声色，穿过拥有数十间屋舍的芝兰院，又向西走了里许，看到了一处打好地基的空场。
“此为何地？”王衍问道。
“永嘉仓城。”乐宽答道：“明年春播后，待役徒聚齐，才会正式兴建。”
“那边是什么？”王衍伸手一指，问道。
永嘉仓城临溪而建，小溪对岸，零零散散分布着三个刚起了头的木质建筑，看着像仓库，但又不完全像。
“那是三个草料场。”乐宽回道：“牲畜过冬之前，需得备好干草，故建草料场备之。待到开春牧草返青之后，便可野放了。草料场旁边，则是牧苑，而今只有牛羊马豚两千余，乃朝廷所有。”
王衍点了点头，又问道：“听闻鲁阳侯有马数千匹，野放于苑中，却不知在何处。”
“离这二十余里，有点远。”乐宽答道：“鲁阳侯遣了千余军士屯驻、看守，一般人不敢靠近。”
王衍唔了一声，没说什么。
潘滔亦不动声色，但心中翻腾不休。
他与邵勋来往确实更密切一些，但也不可能窥得鲁阳侯势力的全貌。甚至可以说，他知道得还没庾亮、徐朗二人多。
来梁县前，他了解了一件事：广成泽屯丁今年种的那千余顷地，明年将交由汲桑贼众俘虏耕种，这是邵勋全面插手广成泽的标志性事件之一。
田地明面上都是朝廷的，但谁在用，可就很有讲究了，反正天子也不了解这里具体是怎么回事，只知道在修宫苑。
广成泽这地方，只要不惜血本，还可以开辟出几千顷地，且是不缺灌溉的水浇地。如果整饬完毕，是真的教人眼红啊，到时候或会有人来争抢。
他想到了那个“洛水断流”的谶言，心中一动，没说什么，继续看着。
接下来，几人一直转到天黑，在芝兰院歇了一晚后，第二天又至广成宫觐见惠皇后羊氏，方才回返洛阳。
回去的路上，王衍一直在回想羊献容方才的状态。
比起先帝大行时，似乎好了不少？
殿内摆放了许多书籍、图册，王衍没好意思翻阅，但应该是惠皇后搜罗甚至就是她本人亲笔所书。
听闻她遣人在新城、陆浑等地寻访擅长种植水稻的农家，要在广成泽内种稻。
对此，王衍只能愕然，妇人终日折腾这些事作甚？
不过转念一想，惠皇后正值青春，一人幽居深宫，找点事做做也是好的，免得弄出些让人措手不及的事情。
潘滔也在思考，角度与王衍不同。
他擅长相人。
在王敦少时，他就给下了评语：“君蜂目已露，但豺声未振耳。必能食人，亦当为人所食。”
这次看到羊皇后，只觉有些不对。
羊氏不太喜欢庶务。潘滔完全看得出来，惠皇后是耐着性子在做那些事，似乎是在做一场交易。
交易这种事，可就很有说道了。
如果是男女之间的交易，交易到最后，总会发生点额外的事，尤其是惠皇后这种独身别居的女人。      潘滔心中有所猜测，还有些担忧，最后会不会发生什么让天家蒙羞的事情？
不过眼下这个世道，天下板荡，群雄争锋，比起这些，惠皇后那点事又不值一提了。
他坐稳了身子，开始思考接下来的局势走向。
鲁阳侯给出了一个大胆的猜测，他将信将疑，接下来正好默默观察，看看事情是不是如鲁阳侯所料那样发展。
如果成真，很多事情便要重新谋划了。
******
王、潘二人回到洛阳后，很快便迎来了正旦。
天子司马炽于宫中置宴，遍邀群臣，其乐融融。
而在梁县、广成苑一带，新年的气息同样十分浓重。
天还未亮，邵勋便猫到了广成宫正殿外忙活着。
深夜的山上寒风刺骨，哈气成冰。
邵勋手上的冻疮几乎全部裂开，隐有血迹渗出。但他仍然一丝不苟地把竹子排好，等到天边熹微之时，引燃了火堆。
“噼啪！”爆竹声声，传遍了寂寞清冷的深宫。
羊献容从睡梦中惊醒，听到外面的爆竹声时，连忙唤来宫人询问。
“鲁阳侯在外燃放爆竹，说为皇后迎新年。”宫人垂首答道。
羊献容愣在了那里。
松软的被褥从肩头滑落，路过胸前时，稍稍迟滞了一会，又颤颤巍巍地落了下去。
她的嘴角渐渐勾了起来，一度、两度、三度，渐渐地整个屋子似乎都明亮了起来。
“噼啪！”之声次第传来。
羊献容很快就穿戴整齐，走出了殿门。
远处是白雪皑皑的群山。
群山之麓，庭院、楼阁、河池、农田点缀其间，隐有鹿群奔走，虎狼长啸。
住在这个地方，直似隐士一般。
但羊献容不是隐士，她也没有当隐士的想法，她是个小时候被宠坏了，长大后又被吓坏了的女人。
宫人搬了张胡床过来，羊献容坐在那里，托腮静静看着，一如金墉城那会的明媚。
邵勋起身行了一礼，脸上有些许灰黑。
羊献容噗嗤一声笑了。
邵勋亦笑，道：“皇后放过爆竹吗？”
羊献容摇了摇头。
邵勋拿起一截，递了过去，道：“正旦乃三元之日，当鸡鸣而起，于庭前爆竹，以辟山臊恶鬼。臣半夜就来了，准备了这么一大堆，为皇后驱邪。”
羊献容心中一暖，有些雀跃地接过爆竹。
“置于火堆之中。”邵勋指了指熊熊燃烧的火堆，说道。
羊献容嗯了一声，起身走了过去。谁知刚到近前，火堆中“嘭”地一声爆响，吓得她一个趔趄。
邵勋眼疾手快，伸手一揽，将羊献容抱在怀中。
场中一时静了下来。
羊献容轻轻挣了一下，邵勋赶忙松手，退后两步。
“嘭！”爆竹又炸，但都抵不过他心脏剧烈跳动的砰砰“巨响”。
皇后的腰，好软啊。
他抬起头，看向羊献容。
羊献容背对着他。
清冷的山风吹拂而来，皇后的耳根却愈发殷红如血。
片刻之后，她撩了撩发梢，拿起竹子，置入火堆之中。
火焰渐渐吞没了竹节，没人说话，气氛稍稍有些旖旎。
“嘭！”爆竹声再起。
邵勋的心跳已经恢复正常。
他暗叹自己定力还是不够，这才一年没碰女人，就开始胡思乱想了。
“恶鬼避矣。”皇后不说话，邵勋只能硬着头皮尬聊：“却不知这说法从何时而起。”
羊献容转过身来，脸蛋上还残留着几丝红晕，不过神情已恢复正常。
只听她说道：“《神异经》云‘西方山中有人焉，其长尺余，一足，性不畏人。犯之则令人寒热，名曰山臊。以竹着火中，烞（pò）熚（bì）有声，而山臊惊惮。’《玄黄经》又谓之山巢鬼也。”
“原来如此。”邵勋继续尬聊。
羊献容已完全恢复正常，开心地说道：“居宫中之时，正旦亦有庭燎，只不过从未亲手燃放。今日——妾很高兴，圆了少时心愿。”
她脸上的笑容完全是真心的，不带丝毫功利，就是纯粹的高兴。
邵勋也为她高兴，道：“比起去年，皇后心宽许多。”
第一疗程，算是成功了吧？
羊献容看了他一眼，没说什么，只转过身去，看着秀美的山川大地。
邵勋默默燃烧完剩余的爆竹，然后便行礼告辞。
羊献容仿佛没听见，凭风而立，一动不动。
(本章完)