第197章 慰问

第197章 慰问
整个正月，邵勋都挺忙的。
正月初一天没亮去看望羊皇后，毕竟出征以来大半年没见到了，出于关心朋友的角度，也得去看看她的精神状态稳定了没有，是加大剂量还是出院，总得有个判断。
正月初七人日这一天，在家剪纸人。
立春这天，则在家挥毫泼墨，贴“宜春”二字。
正月十五，插杨柳枝，然后召集亲兵亲将吃吃喝喝，加深感情。
正月二十，在稍稍拖延了数日后，乐氏诞下一子。
邵勋被拦在外面，不能进去看，心情依然十分激动。
这一日，亲兵们每人领到了两匹绢的赏赐。
邵勋没多少休息时间。
二月二，他亲自带领绿柳园的庄客们展开春耕后，就又带着亲兵东行至阳翟县，从禹山坞开始巡视。
禹山坞建成已差不多七年时间，在邵氏辖下诸坞堡中，算是年头最长的了。
与宜阳县三坞最大的不同是，禹山坞是一个相对成熟的坞堡，除了牲畜数量多，粮食产量稳定外，这里还有一定规模的蚕桑业。
时值二月，桑叶尚未长出，但穿行在一片又一片的桑林中间时，依然让人赏心悦目。
蚕桑业有明显的地域性。
正如唐代诗文中提到的“幽冀桑始青，洛阳蚕欲老”，此时南方温暖地区可能已经准备采摘第一批桑叶了，洛阳这边却尚未长出，百姓们在春耕完毕后，最主要的工作就是侍弄菜畦、修理农具以及给果园施肥。
桑林之外还有麻田，产出除了供坞堡三千余家使用外，还略有盈余，可对外出售。
禹山坞地近豫东平原，确实比洛水河谷的那三处坞堡强多了。
毛二跟在邵勋身边，来禹山坞“参观学习”。心细如发的他发现邵师的目光在桑林、麻田间停留许久，立刻说道：“邵师，云中坞也有桑林了，檀山坞有人在后山燎松鬻墨，金门坞的竹器上佳，梁县这边都有用的。”
邵勋哈哈一笑，拍了拍毛二的肩膀，道：“不错，今后邵师就靠你来赚钱了。”
毛二不好意思地一笑，抿着嘴，暗暗琢磨着有什么来钱的路子。
进入坞堡后，银枪军第七幢迅速集结完毕，在院场上列阵。
这是新组建的部队，成军三月有余，暂驻此地训练。
除了二十余名学生兵军官外，其他人看着有些陌生。
邵勋勉励了几句，一人发下一匹绢，顿时人人高兴，个个欢呼。
邵勋哈哈一笑，然后便挑了几户堡民慰问——基本都是银枪军士卒家属。
因为种种原因，银枪军各幢经常在四个坞堡轮戍，一年为期。
轮戍期间，很多士兵就地成家，娶了妻子，家也安在那边。久而久之，就比较散乱了。
邵勋打算过完今年，就把所有银枪军及其家属迁到梁、鲁阳二县，集中安置，然后派出士兵轮戍四大坞堡，以方便管理。
“杖翁今年高寿？”穿过走廊后，邵勋来到一间房前，看到一位老者正在太阳光下，眯着眼睛磨制马鞭，遂问道。
老者吓了一跳，慌忙起身。
有人大声说道：“此为材官将军、鲁阳侯、银枪军邵督。”
老者立刻行礼。
邵勋将他拉住，道：“令郎乃银枪军士卒，去年随我出征，奋勇厮杀，立得功勋。诸般赏赐可已到手？”
“赏赐？”老者想了想后，然后点了点头，道：“坞主给了一袋豆子。”
“多大的袋子？能否让我瞧瞧？”邵勋问道。
老者点了点头，放下手里的马鞭，回屋寻摸了一会，拿出一个小布袋，有些不好意思地说道：“正月十五全家吃豆糜，已经用掉不少了。”
邵勋接过袋子，比划了下，大概能装一斛的样子，顿时满意地点了点头，笑问道：“豆糜可好吃？”
“好吃哩。”老者仿佛回忆起了那顿全家团圆的温馨晚餐，嘴角都笑歪了，露出几颗黄牙，道：“吃之前先祭了蚕神，我儿吃了两大碗，还有三片肉，那是他们队去山上打猎得到的野猪肉，香哩。”
众人听了哈哈大笑。
邵勋亦笑，然后挥了挥手，两名亲兵提来一袋麦子，大概也是一斛的样子，送到老者屋里。
邵勋拉着他的手，道：“我的儿郎，只要奋勇厮杀，将来都会有富贵。”
老者下意识想要缩回手，但被邵勋紧紧抓着，不由地老泪纵横，道：“正月十五团圆吃豆糜，已是许久未有之事。我家以前也是殷实人家，老朽年少时还跟着家人走南闯北，见过世面。奈何世道不行，渐至沦落，食不果腹。幸有将军，幸有将军矣。”
邵勋叹了口气，道：“会好起来的。”
他又看了看老者已近完工的马鞭，拿在手中，道：“此鞭价值几何？”
“若去县里，可售十余钱。”
“何物制成？”
“三年桑木即可。”
“会不会制弓？”
“会一点。”老者说道：“不过，最少要十五年的桑木方可为弓材，禹山坞最老的桑木比这坞堡的年头还长，但也只有十年。”      “那就要等了。”邵勋笑道。
“十五年桑木任为弓材。”老者说道：“若五年后老朽还活着，定为将军制一把良弓。若十年后还活着，便带着徒弟为将军打制战车。二十年的桑木，是上好的犊车材哩。若将军等不及，明日老朽便去山上瞧瞧，或有年头长的枣榆树，挑挑拣拣，先做个车毂……”
“好了，好了。”邵勋拍了拍他的手，温言道：“有你们在，我便知道今后的路该怎么走下去。”
说罢，拿着马鞭走了。
唐剑路过老者身边时，掏出一把钱，数十枚总是有的，塞到老者手里，道：“将军很喜欢你的马鞭，特令我买下。”
随从们一个接一个离开，前往下一户人家。
老者捧着钱，愣怔许久。
当年石崇抢我家财货，杀我亲人，有冤不能申，有仇不能报，以至于此。
这天下，若都是鲁阳侯这等人，岂非清平盛世？
******
离开禹山坞后，邵勋又绕了一圈，去洛阳周边的三大庄园巡视。
对于是否把这里的人撤走，他还没下定最终决心。
尤其是邵园、潘园去年种了越冬小麦，要五月中旬才能收获。金谷园今年养护地力，只春播了一季粟——与粟相比，小麦可以越冬，这是非常巨大的优势。
粮食是很宝贵的东西。
洛阳近郊种经济作物的人太多，像邵勋这样把膏腴之地拿来种粟麦的，却少之又少。
实在危急的话，把人撤进洛阳城避一避算了。
王弥这厮，战斗力也就那样，他没有本事攻破有数万禁军把守的洛阳城。
邵勋在金谷园遇到了正在南下的学生兵。
他们是去年在河北收拢的，总计172人，被邵勋私下里称为“邯郸六期”。
他们的目的地是梁县武学，去了就不会再回来了。
金谷园，从今往后就是一个纯粹的农业生产基地。
在这里逗留了数日后，二月十五，司徒王衍驱车而至。
“再过月余，金谷园海棠花开，便是洛阳一处盛景，可惜君侯将此景锁闭于内，不让外人观赏，却是不美。”王衍信步徜徉在小溪流水之畔，看着遍布四周的海棠树，笑道。
“司徒若想赏景，随时可来。这金谷园内的仆婢，我都想遣散了，免得害了他们，只留山下的庄客与磨坊。”邵勋说道：“司徒若等不及，今日便可住进来。”
王衍呵呵一笑。
他是很喜欢金谷园，但真不至于夺人所爱。
不过，难得鲁阳侯愿意开放此地，那么时不时过来欣赏下美景，举办一些士人聚会，倒也不错。
金谷园盛会，已是许久未有了，几乎成了传说。
“南阳王模半月间连发两疏至朝廷。”走了一圈后，王、邵二人在凉亭内坐了下来，王衍开口道：“凉州张轨病风，口不能言，使其子茂摄州事。但陇西内史张越不服，与其兄酒泉太守张镇、西平太守曹祛，联名遣使至长安，请以秦州刺史贾龛代之。龛犹豫再三，乃止……”
简单来说，凉州内部有很多人对张轨不服。
他们先推举了贾龛，再举凉州军司杜耽摄州事，最后推举张越，反正谁当刺史都行，就是不能张轨继续当，可见有很深的内部矛盾。
朝廷弄不清楚情况，于是这些人选一个都不同意，决定让侍中袁瑜去当凉州刺史。
凉州听闻，遣治中杨澹驰诣长安，当着南阳王司马模的面，把自己耳朵割下来，置于盘中，担保张轨是被人诬陷的。
都督雍、凉诸军事的司马模被如此血性男儿给镇住了，上表请停袁瑜的任命。
“君侯觉得此事该如何处置？”王衍问道。
这是考我啊！
邵勋理了理思绪，道：“张凉州一时名士，威著西州。对朝廷又很忠心。值此之际，当镇之以静，仍令其领旧职。仆听闻张凉州年少时住在宜阳女几山，我这便遣人挑些家乡礼物，朝廷可遣使携至凉州，善加抚慰。”
云中坞就在女几山上。
张轨少年时代住在宜阳，一度在女几山隐居，后得其叔父的门荫入仕名额，开启了官场生涯。在他的心目中，一直认为宜阳才是真正的故乡。
听了邵勋的话，王衍微微颔首。
这是老成持重的做法，他很满意。
张轨其实还是比较忠心的。
永宁元年（301），出任凉州刺史，到任后大破鲜卑贼匪，安定诸郡，并广施教化，局面为之一新。
三年后，听闻河间王、成都王攻洛阳，他甚至还派了三千兵东行，欲入卫京师，可惜被司马颙所阻。
在前年，他再度大破鲜卑，收降十余万口、牛羊马匹不计胜数，觅地安置。
这样一个人，至少明面上十分忠心，对朝廷百般恭敬，没有理由动他的位置。
况且，人家还很有统战价值。
“青州那边，贼势果然大炽。”结束了凉州话题后，王衍又道：“此刻宫中怕是正在议论此事呢……”
(本章完)