第198章 怎么打

第198章 怎么打
王弥是一个心智非常坚韧的反贼。
第一次带着家僮部曲，加入刘伯根的宗教起义军，算是小股东，被幽州南下的鲜卑骑兵剿灭——段部鲜卑的雇佣兵业务是真的广，同时接两笔生意，五千骑南下豫州帮司马越，另有数千骑南下青州。
第二次自己是大股东。很遗憾，被兖州刺史苟晞出兵剿灭。
这是第三次了，几乎由他独资。
从正月底开始，青州各郡就急报连连，王弥的部众愈发庞大，开始分兵各处，攻打郡县。而郡县无兵，守令多被杀。
这个时候还没几个人重视，估计也就青州都督苟晞比较上心。
进入二月后，情况明显严重了起来。
如同癌细胞扩散一样，王弥部众的活动范围明显加大，人数也越来越多。
甚至于，躲藏起来的天师道部众纷纷加入，并利用宗教关系，帮王弥拉人头、壮声势。
二月底，刚回到绿柳园没几天的邵勋又被王衍喊去了洛阳，让他大呼晦气。
地点还是上次的王家别院。
吃过一次教训的王敦面无表情，在案几上铺开一份地图，简略地介绍了下情况。
“贼势大炽。”王衍说道。
“贼势滔天。”邵勋说道。
他有些难以相信，因为贼人已经出现兖州、徐州境内了，据闻后续还有大队人马，蜂拥入兖。
山东到河南多远？按王弥这个进军速度，邵勋完全可以判断，他们没怎么遇到阻碍，完全是在武装行军。
容易攻打的郡城、县城一鼓而下。
难以攻打的坞堡丢弃一边。
容易拿下的村落、土围子、堡壁则啃掉，壮大实力。
“司徒，事到如今，还怀疑我说的话吗？”邵勋问道。
哪怕苟晞真打不过王弥，只要认真围剿、阻击了，都不至于让王弥搞出这种高歌猛进的行军速度——他又没小摩托！
王衍皱着眉头，死死盯着地图，却看不出所以然。片刻之后，他看向弟弟王敦，然后果断目光一转，看向邵勋。
王敦脸上青气一闪，没有说话。
邵勋用手指在地图上划了划，道：“设若王弥此刻从青州出发，如果不打仗，日行三十里，四月中可至许昌，五月可至洛阳。”
青州到许昌多远？一千多里。
日行三十里，那都算快的了，有的军队只能日行二十里。
一千多里路，四十多天从青州赶到许昌，可能吗？
可能的。前提是不打仗，一路武装行军。
王弥有可能创造一仗不打，六十天速通山东、河南，抵达洛阳的奇迹。
听到邵勋这话，王衍面无表情，因为他还不太相信。
但如果一切成真，他内心之中对苟晞、司马越将会极为失望。
他是只顾门户私计，但也不想朝廷完蛋。
他的狡兔三窟，从来只盯着北方，他没有想过将中原拱手让人，苟安江南的事情。
“太傅领兖、豫二州数万雄兵，怎可能令王弥如此轻松挺进许昌？莫要误人。”王敦忍不住了，这人好大的名声，怎地如此胡说八道。
邵勋有些不耐烦。
王敦这人，怎地心眼如此之小？我哪里得罪你了？
不过还好，王家的掌权人是老壁灯。
老壁灯有能力，但私心非常重，现在得忽悠住他，让他撑住洛阳的场面，给我遮风挡雨。
“处仲，我确实不能肯定太傅一定会避让。但凡事预则立，不预则废。苟晞已经让了，太傅再让，又有什么奇怪的？石勒、石超等人已经进军河北，太傅兴许要把主力调去平定河北乱局呢。”邵勋说道。
听到“处仲”二字，王敦怒极，你什么身份，敢称我表字？
不过，怒到极点，他反倒一笑，道：“鲁阳侯言之有理，是我疏忽了。”
王衍眉头一皱。
邵勋不再理王敦。
丢下妻子和部众，单骑逃回洛阳，无论有什么理由，都难逃“鼠辈”二字，不知道有什么可骄傲的。
这种人，就只能在士人圈子里撒泼。
仗着自己的家世，笃定别人不敢拿他怎么样。即便被抓下狱，也会有人营救，于是做点大胆、出格的事，混个名声。但当他真遇到生死时刻，且别人不会因为他的家世而手下留情的时候，就彻底现出原形了。
“张凉州欲遣北宫纯等将率凉州精兵入卫洛京，这会估计已经上路了。”王衍突然说道：“但光靠他们并不足，还得靠禁军。君侯可有什么建议？”
“仆只有四点。”邵勋说道。
“其一，即刻核查禁军人数、器械，做到心中有数。”
“其二，东阳门太仓有多少存粮，好好查一查。洛阳武库有多少器械，亦要查清楚。”
“其三，修缮洛阳周边关塞。现下可能已来不及了，但可多多积存守具，以备不时之需。”
“其四，下诏天下诸州，令其选送精卒、器械、钱粮入京。”
“就这些？”
“就这些。”
王衍站起身，在院内走来走去，仔细思索。
王敦有些烦躁，悄然离开了。
邵勋继续看着地图。
“君侯打算怎么打？防还是攻？”王衍停了下来，问道。
“司徒，禁军现在是个什么情况？”邵勋反问道。
“看着——都还行。”王衍有些迟疑。      他本来想说禁军可战的，但看着邵勋的目光，又咽了回去。
他对自己的军事才能没把握，以前还会询问弟弟王敦，现在对他失望了，暗叹王家人或许都没有军略，故不敢随意发表意见。
“一年多前的禁军只有两万人，却可击溃现在的五万多禁军。我这么说，司徒可信？”邵勋问道。
“君侯但说如何打仗，莫要东拉西扯了。”王衍摆了摆手，说道。
“守洛阳，不在于洛阳本身，而在于洛阳八关。”邵勋说道：“为今之计，当探明王弥进军路线，再作计较。”
这是打算御敌于洛阳之外了，即利用洛阳盆地周边的山川地利，击败贼军。
邵勋说得很浅白，王衍听明白了，觉得这个方略算不得错。
当然，他也不会光听邵勋的。
他拉拢军事人才，也不可能只拉拢邵勋一人。
他会多方听取意见，最终再禀报天子。
******
午后，王衍入宫问对。
邵勋则离开别院，返回梁县驻地。
王家别院建得还是挺别致的。
春意融融之时，百花盛开，泉水叮咚。
曲折回环的连廊建于河塘之上，还可欣赏游鱼，别有意趣。
唯一不和谐的，大概就是偶尔传来的女人讥讽声和男人气急败坏的咒骂了。
邵勋穿过连廊之时，看到一个宫装丽人坐在前方。
眉毛细弯，皮肤白净，五官精致，明眸牿齿，整体虽然谈不上美绝人寰，但也可称一声漂亮。
更兼身上有股雍容典雅的气度，看人时，甚至给人一种不怒自威的感觉。
呃，她看了自己一眼。
邵勋拱了拱手，离去了。
妇人扭过头去，继续盯着河塘。
出了王府之后，邵勋先去糜府拜访了一番，却没见到司隶校尉糜晃，听闻巡查诸县去了。
有心去曹馥府上一转，又有点发憷。
他现在自制力有点差，担心真的上马“整治”小红，反而不美。
洛阳大街上熙熙攘攘，人头攒动。
连续几年的和平，已经让人们忘了当初的惨痛记忆。
邵勋沿着东阳门内御街东行。
他走得很慢，仿佛在一步步丈量似的。
五年前，他还是个小人物，跟着糜晃从建春门入城，然后拐到这条御街上。
五年后，他已是王司徒的座上宾。
时光催人老，也催人奋进。
他做到了。
“回去。”出了东阳门后，他吩咐道。
“君侯，回哪里？”唐剑牵来马匹，问道。
“禹山坞。”
“诺。”
邵勋翻身上马，疾驰而去。
现在要开始做战争准备了。
一场接一场，永远没有尽头。
王弥如果从许昌方向来洛阳，那么基本就两条路线，一条是邵勋当初数百里奔袭刘乔的路，一条则是经禹山坞附近的阳翟县，然后过轘辕关入洛阳。
前者可能性小一些，后者较大，因为更近。
其实，他都有点想兵发许昌，到那里去迎击王弥。
但他吃不准王弥部队的兵力和战斗力，更担心洛阳那帮孙子不派援兵、不发粮草，把自己晾在许昌——他们完全做得出来。
这是一个相互间没有信任的社会啊。
回到梁县之后，邵勋便开始了大练兵。
而此时，消息一个接一个传来。
三月，王弥的动向愈发明显，主力部队已经进入兖州。
太傅司马越又来了迷之操作。
先是以有人欲立清河王司马覃为太子为由，将其关入金墉城，然后鸩杀。
随后，遣河北降将王斌率五千甲士，打着“入卫京师”的旗号来到洛阳。
最后，太傅离开了许昌，移镇鄄城。
这个架势，完全是策应河北的模样，因为他还连连催促王浚，南下共击石勒。
王浚其实还能摇来鲜卑骑兵，当初镇压刘伯根的那批鲜卑人，甚至还有不少具装甲骑，但人家来不来就不好说了，毕竟在长安吃过亏。
三月二十日，卢志匆匆来到禹山坞，第一句话就让邵勋大惊：“君侯宜撤离禹山坞军民，退保梁县。”
(本章完)