第199章 人设（月票加更6）

第199章 人设（月票加更6）
禹山坞外的桑林内，已吐出了点点嫩芽。
菜畦之内，早韭已经长得老高。
牛羊马驴在山脚下徘徊，时而低头嚼吃嫩草，时而抬起头来，用无辜的眼神看着人类。
“吃谁的饭……穿谁的衣……”银枪军第七幢的官兵们喊着口号，进行着艰苦的训练。
甚至就连堡丁，今天都被拉出来集体操练了一番。
妇人在地里忙活着，感到劳累时，便直起腰，看着远处正在操练的父亲、兄弟、丈夫，嘴角露出欣慰的笑容。
孩童们去河边取水浇菜，去山上捡拾柴禾，去照料牲畜，偶尔打打闹闹，欢快的笑声洒满一路。
这就是禹山坞，就是禹山坞堡民们辛苦又朴素的生活。
难道要把他们最后一点生存的希望也剥夺了？
“君侯欲做纯臣耶？”卢志的话就是这么犀利，直指核心。
“我并非纯臣，君当知也。”邵勋回道。
“君侯想做什么样的臣子？”卢志不放过他，直接问道。
邵勋不敢回答，只能含糊说道：“我愿为朝廷拼杀。”
卢志呵呵一笑，道：“朝廷若在，君侯居洛阳、荆州之间，便可不腹背受敌。朝廷若不在，天下无主，四方混战，别说荆州、南阳之兵可能攻杀过来，豫州、关中之兵亦可能围攻而至。君侯确实需要朝廷。”
邵勋尴尬地笑了笑。
谋士把话说得这么直白了，他还在打马虎眼，逼问一句才透露一点。
这是什么？这是不信任卢志，毕竟他才来“上班”几个月而已。
不过卢志确实点出了核心。
朝廷现在还有名义，可委任刺史、太守、都督，天下方伯还在解送赋税、输送女乐、工匠入京值役，甚至还有人派兵入卫京师。
如果能在朝堂上得一合作者，帮自己稳住其他方向，得以集中精力开拓，河南起家才有可能。
唐末朱温镇汴，也是打着剿灭秦宗权的名义，让四周藩镇不来攻他，甚至在朝廷派来的都统、监军的催促下，结成同盟。
消灭秦宗权的过程中，朱温不但清理了宣武镇内的刺头，还借机吞并义成、东都、奉国、河阳等藩镇，时机成熟后与山东二朱、徐州时溥、青州王师范翻脸，专心向东，扩大地盘。
在起家的前期，朝廷政治上的帮助十分重要，不知道能为自己挡掉多少刀兵之灾。
从这个角度来说，邵勋是有动机维护大晋朝廷的，至少不能让它过快倒下，或者严重损失威望，这不符合自己的利益。
“子道既清楚其间道理，为何还让我撤掉禹山坞军民。此坞依山而建，并非处在旷平之地上，王弥纵然要经此道北上，也不一定非要打禹山坞吧？”邵勋说道：“此獠一路行来，州郡但闭门自守，也没见王弥停下来攻谁。他的眼中，大概只有许昌、洛阳吧？”
兖州那边，已经有太守因为坐视贼军过境，而被朝廷撤职了。
当然，朝廷也只能拿太守们出气了。司马越带着大军离开许昌，避往鄄城，朝廷就没法撤他的职。
卢志想了想，叹道：“君侯既坚持，便罢了。但禹山坞仓城不大，储粮有限，最好把老弱妇孺撤来梁县，临时安置。堡丁就留下，协助军士守城。”
“可。”邵勋说道。
山下的农田、麻田、桑林可能会遭殃了，不管打赢打输，禹山坞今年都会遭受重创。
“可知王弥有多少兵众？”卢志又问道。
“出青、徐二州时便有五六万人，现在却不知也。”邵勋说道：“沿途有不少豪强、天师道教众乃至郡国兵士败类加入其中，待至许昌，可能会有十万之众，或许更多。”
“十余万众，便不能硬来了。”卢志道：“也不知其战力几何，确实只能先稳一稳，看清其实力，再做打算。”
不能不打，直接让开。毕竟你是朝廷大将，享受了朝廷的诸多好处，趴在朝廷身上吸血养兵，如果不能体现出价值，不能承担义务，你有什么用？
也不能拼得太狠，大量消耗己方实力，那样朝廷有可能会秋后算账。
其间的度，并不好把握。
只想拿好处，却不愿付出代价，太理想了。
“子道有何良策？”邵勋虚心请教道。
“君侯既不愿撤离禹山坞，仆只有中策了。”卢志说道：“主力前出至郏城、襄城境内，屯于汝水西岸。贼众若来，可阻河而拒。离禹山坞更近，呼应起来也更方便一些。”
“若贼走梁县、伊阙关入洛阳，那么就要在汝水大打出手，绝不能让贼人突入进来，否则基业尽成灰矣。”
“若贼走阳翟、轘辕关入洛阳，则蹑其后，与轘辕关守军前后夹击，将贼人歼灭在山谷之内。”
“王弥穿州过境，刺史、太守们但闭门自守，其志必骄，就让洛南的山谷成为他的葬身之地。”
自古以来，山川便是战争中非常重要的因素。阻河而隔，与直接面对面，完全是两个概念。
对付王弥，去掉留守之人，邵勋能调动的兵力大概在万人上下，若能配合数万禁军，确实能打出一场漂亮的歼灭战，至少也是击溃战。
“我得子道，诸事无忧矣。”邵勋笑道。
“仆不过是提些建议，怎么打还要看君侯。”卢志自谦道，随后，他又一脸正色道：“王弥之乱，固然是大危机，但也有很多机会。君侯该好好想想，今后以怎样一副面目出现在天子与公卿巨室面前。”
邵勋微微点头。
这是在给他包装人设，固化形象，以便获取利益。
“老实人吃亏。”邵勋只说了一句。
卢志一听便笑了，然后用略带欣赏的目光看向邵勋，道：“君侯以前便深谙此道。若太过老实，即便立下大功，也得不到许多好处。我知君侯并非没有分寸之人，但有时候跋扈一些，确实会让人举棋不定。”
老实的苟晞，朝廷让他从兖州滚蛋，他就滚了，兵都带不走几个，还得去青州重新编练部伍。
苟晞应该也是伤心了，从今往后，大面上估计还会尊奉朝命，但私下里一定会小动作不断。换句话说，老实人苟晞消失了，现在是军阀苟晞。
邵勋比起苟晞，有劣势，也有优势。      劣势是太年轻，升官都不好升，同时没有苟晞几十年的积累。
优势是就在洛阳旁边，还是禁军将领，处理起来难免束手束脚。再加上他着实能打，为朝廷解决了许多麻烦，体现出了自己的价值。
跋扈是他的保护色，抢地、抢钱、抢女人，都可以用一句“年少气盛”来搪塞。
小错误不断，大错误不犯，坚决尊奉朝廷号令，让去关中就去关中，让去河北就去河北，连私兵部曲都带上去为朝廷征战，这不是大大的忠心吗？
本身还会拉关系，换你是上位者，面对这样一个刺头，确实只能又爱又恨。
“君侯既已有通盘部署，仆觉得，此番战王弥，当体现出‘忠心’二字，同时再建立战功，让朝堂上下挑不出毛病。最后顺手捞取好处，让朝廷在两难之间，最终倾向君侯，捏着鼻子认了……”卢志随即仔仔细细说了一番。
邵勋听得连连点头。
一大一小两只狐狸，三言两语间，便敲定了大体方略。
******
三月一晃而过，随着王弥在兖、豫二州如入无人之境，太傅司马越更是远避鄄城，洛阳的有识之士终于意识到不对劲了。
合着没人阻挡王弥啊，就让他这么一路冲过来？
于是乎，从三月底开始，不断有士人离开洛阳，先是举家暂避郊县，然后便思考起了下一步的出逃方向。
有人向西避入山中，有人向南奔往南阳。
四月初，禹山坞的老弱妇孺已经打包好了搬家的一切，然后或扶老携幼，或乘坐车马，向西避往梁县。
王司徒召唤，邵勋紧赶慢赶，入夜前抵达了王府别院。
王衍亲置小宴招待。
“天子曾经做过左卫将军，荡阴之战时也带过兵，他打算插手战事。”王衍说这话时不是很高兴，毕竟他才是禁军统帅，天子插手干涉，显然是不信任他。
邵勋随口附和了一下。
老逼登家排场不小啊，丝竹阵阵，舞姬飘袂，让自制力愈发差的邵勋时不时分心。
“天子打算如何插手？”他一边问，一边四下打量。
王府中有个女乐才貌俱佳，气质出众，虽然是“高级妓女”，但还是让他多投注了几道目光。
“老夫上次入宫问对，天子同意御敌于关塞之外。”王衍说道：“目前，天子身边最得宠的将领有三人，其一是缪播，其二是缪胤，此皆太傅父子故臣，今为天子所用。其三是朱诞，乃右卫三部督，经常入宫问对。”
真是一代新人换旧人啊！
邵勋有些感慨，天子难道已经忘记我了吗？还是因为谶谣之事，不敢用我，不想用我？
天子当过左卫将军，荡阴之战时领过兵这事，邵勋还真不太清楚。
他只知道司马越北伐时，将宗王都带在身边，却不知他们具体做啥了。
“缪氏兄弟或会各领禁军一部，把守伊阙关、轘辕关，阻遏贼人。”王衍继续说道：“老夫会坐镇洛阳，总揽全局，调度各部。君侯……”
“愿尊奉司徒号令。”邵勋掷地有声地说道。
“好。”王衍有些高兴。
他知道邵勋不一定会很痛快地接受调度，但有这个表态，总比没有好。
两人相视一笑，举杯痛饮。
放下酒樽后，邵勋眼角余光发现，上次那位宫装丽人从不远处路过，似乎还停留了一会，注意他在做什么。
待邵勋转过头去，却已芳踪渺渺。
“处仲去哪了？”见王衍看向他，邵勋随口掩饰道。
“这两日天子频频召见臣子问对。处仲身为秘书监，须臾不离，昨晚便宿于宫中，忙至深夜。”王衍说道。
“原来如此。”邵勋点头道。
王敦原本是大鸿胪，后来出任青州刺史，半路奔回洛阳后，这两个萝卜坑都没了，于是出任秘书监。
这个第三品的清贵职务，多半还是王衍运作的。为了帮不成器的弟弟，老逼登操碎了心。
二人随后又聊了许多其他方面的事，直到半夜方才罢散。
王衍邀邵勋留宿一晚，明日随他一起入宫陛见。
考虑到亲兵都带在身边，邵勋同意了。
王衍不胜酒力，早早离去。
王敦亦不在，襄城公主司马脩袆遣人安排了住处。
房间不大，装饰得素朴典雅，与暴发户完全是两个风格。
王府还特意安排了人服侍。
邵勋定睛一看，竟然是宴上见过的那位女乐，顿时大喜：老逼登真知我意！
这容貌，我见犹怜，这气质，不比岚姬差了。
只是脸上怎么有个耳光印？
已经禁欲一年多的邵勋懒得多想，直接吹灭烛火，抱着美人登榻。
我今天也考察下世家大族招待客人的侍婢成色如何。
唐剑披挂整齐，无视王府家丁不善的目光，带着一众兄弟们在外值守，一丝不苟。
里间很快响起了妇人从喉咙间溢出的婉转悠长的“嗯”声。
一夜很快过去。
邵勋清晨醒来时，发现美人眼角隐有泪痕，忍不住又是怜爱一番。
神清气爽地出了房门之后，发现一脸疲倦的王敦回来了。
邵勋向他行了一礼，然后在亲兵的簇拥下，前去盥洗、用膳，不一会儿便与王衍驱车离开。
(本章完)