第204章 狂喜

第204章 狂喜
襄城之战的结果，让一众被特意请上城头观战的襄城官吏、豪强、父老们大为振奋。
原来贼人的战力并不行啊。
那他们是如何一路高歌猛进，横穿整个河南，杀来此处的呢？
“贼众之内，应有官军将卒，然操练时日尚短，大阵不能自如运转，致有此败。”有人拍着墙头，听他口气，居然在为贼人叹息，如果不是真正喜爱打仗之人，那绝对是反贼了。
“我家亦请了几个中军小校帮忙操训部曲，一年练个十次上下，差不多就是这样子了。”又有人说道。
“在哪里请的人？景思可否借一步说话？”
“无需遮掩，告诉大家不妨事。山林草泽之中，有许多溃散士卒，不想回家，也不想归队，熊耳山中有唤张大眼者……”
“多谢景思。”
“多谢李公。”
众人纷纷称谢，暗暗决定，回去就重金礼聘这些洛阳中军小校、老卒，操练部曲。
家中原本那些武师、庄头、部曲将，也不能放弃了，他们虽然能力一般，胜在忠心勤谨，正好互为制衡。
这世道，不好好提升下部曲庄客的战斗力，是越来越不成了。
“练得再好又有何用？”有人突然说道：“数万贼众涌来，日夜围攻，你只有两三千部曲，纵战力强横，还是会被耗死。鲁阳侯以不到四千之众破万人，固然神武，但不可能不死人。多打个几次，兵锋就钝了。我等该做的，乃是守望互助，一家有难，几家赴援，如此方为上策。”
这话说得没毛病。
人家把脖子洗干净了让你砍，多砍几次，刀还会卷刃呢。再精锐的兵，也架不住一次次消耗，守望互助才是正道。
“周公，吾家小女明年就满十三岁了，听闻令郎尚未娶妻，不知……”
“哎呀，继业，你我两家本就联姻了两代人，如此亲上加亲，求之不得。”
“今后当互通有无，守望互助。周公有事，招呼一声即可。”
“理当如此。”
残酷的世道一点点展现在众人面前，由不得你不改变。
先是鲜卑骑兵大掠豫州，今有王弥贼众横穿河南，朝廷看样子是不太成了，自家基业还是得自家来操心。
不能再吝啬钱了。
部曲要多练。
军事人才要厚养之。
器械钱粮要多多积存。
更要通过结义、联姻等方式，守望互助。
这个世道太难了。
“鲁阳侯回来了！”有人惊呼道。
众人纷纷望去，却见刚打了胜仗的银枪军已经缓缓收拢，簇拥着一位红袍大将入城。
部分辅兵正在追击敌军。
部分辅兵开始打扫战场，并押着一队又一队俘虏，将他们驱赶在空地上，看守起来。粗粗一看，莫不是有三千人？
还有一批辅兵去取敌军辎重，里头多半有贼军沿途抢掠的财货、粮食，又是一笔不大不小的收获。
“快下城迎接。”有人起了头，众人纷纷跟随。
刚走到街道上，就看到了迎面而来的大军。
没有任何人说话，众皆拜倒于地。
生死之际，唯有武力最有说服力。
******
出乎意料的是，贼众对禹山坞的围攻持续到了第二天，因为王桑接手了战事。
昨日首次攻城，“义师”大败而归，甚至被从坞堡内出击的牙门军一路驱赶到山下，死伤枕籍。
王桑接到消息后，迅速赶来。
痛定思痛之下，贼众对战术做出了一定的改进。
他们先在山道上挖了几道壕沟，壕沟后筑起矮墙。
这能够有效防止滚木礌石从上而下滚落，给己方造成重大伤亡，同时也能防止被守军一冲到底，赶羊似地溃到山脚下。
矮墙后布了大量弓手，甚至抬了几台弩机上来，严阵以待。另有身披铠甲的“中坚营”精壮贼子，手持长枪大斧，既起到了守御阻遏作用，也是督战队。
用精锐驱使老弱送死，这战术他们演练过无数回了。
做完这一切，便是前赴后继的攻城战了。
冲在前头的全是无甲炮灰，一浪接一浪。
坞堡上箭如雨下，轻轻松松收割着人命。
弓手压根不用瞄准，随便射，大多数情况下不会落空。
也不用使太多劲，因为敌人身上压根没有防护的甲胄。
吊桥外的壕沟已经被填平。
壕底的尖刺上串着一具又一具尸体。
尸体之上还是尸体，层层迭迭，直到与地面齐平。
第一轮炮灰用生命填完壕沟，拆毁壕墙后，后面人的人扛着门板，抬着长梯，硬着头皮冲了上来。
即便是老人和小孩亦被裹挟其中，或面露恐惧，或歇斯底里，他们唯一的作用，就是消耗守军的体力、精力、箭矢乃至各种守具。
城头落下大蓬箭雨。
正在冲锋的小孩，一声不吭地倒了下去。
老人拿着把锈迹斑斑的柴刀，走着走着，直接被人推挤到了前边。
坞堡外围小寨内伸出一柄长枪，将老人刺死。
躲在后面的精壮奋起一刀，直接将长矛斩断，然后翻身越过矮墙，冲入寨内。
又是几杆长枪刺来，直接将他以及紧随其后的两人刺死。
但人太多了，一个接一个涌进来，胡乱砍杀，虽然他们并不情愿。
守军死伤了七八个，无奈放弃矮墙，退入小楼。      贼人紧追而至，在门口堆放薪柴，打算将门付之一炬。
坞堡正面，长梯已经搭上墙头，蚁附攻城之贼无穷无尽。
一波进攻溃退之后，山道矮墙后射来大量箭矢，将炮灰们尽皆扫倒，逼迫他们向两边山林之间逃窜，别冲撞精壮老贼。
王桑冷冷看着这一切。
在他的指挥下，又一批千余炮灰直冲而上。
这些丁壮，要多少有多少，死完一批再驱赶一批，根本不心疼。
冲三次活下来的，如果身强体壮，就编入“中坚”、“泰山”二营，好吃好喝供着，器械尽量配齐，以恩义结之，严加操练，作为今后的主力。
如果会骑马，则充入“鹞子营”，成为精锐。
这就是他们培养士兵的办法，一直以来便是如此，所谓大浪淘沙是也。
“在这死死盯着，如果溃下来的人乱跑乱撞，格杀勿论。”王桑看了一会后，对底下人吩咐道：“诸道壕沟，谁敢不战而退，定斩不饶。”
“纵然要走，也要杀伤守军后再退。给你的强弓硬弩，不是摆设，给我好好用起来。”
“拼人命，守军拼不过咱们。但绝对不能像昨日那样，被他们赶羊似地一路赶到山脚下。”
“诺。”贼军将校纷纷应命。
王桑又看了一眼，下了山，到营寨内休憩。
这个坞堡不是非打不可，但既然有三千余户人家在此耕作，丁壮数量显然不少，总是个威胁。
攻不下来不要紧，但一定要拦住守军。
这会兄长正率大军进抵轘辕关，不能出任何意外，一旦久攻不下，被迫撤退的话，路上可不能有任何阻截。
轘辕关！
王桑下意识看向北方，真心希望守军能像之前一路上遇到的那样不战自溃。
如果能攻进洛阳，会有什么样的好处，王桑想都不敢想。
******
轘辕关外，最先抵达的是“义军”先锋刘灵所部，抵达的时间恰好是王衍离开后的第三天，即四月二十五日。
关城略有些破败，但整体仍然较为坚固。
关城也不大，驻扎不了太多士兵，但问题是，他们也摆不开多少兵力。
想不到办法后，刘灵干脆不想了，扎下营盘之后，第二天便把沿途征来的丁壮死命往上驱赶就是。
如此攻了一天，死伤了两千余人，半点成果都没有。只有一次侥幸摸了上城头，还很快就被赶了下来。
他都生出些不详的预感了。
久攻不下，后路如果再被截断，这还怎么打？
正踌躇间，却见一队骑军赶了过来，定睛一看，乃征东大将军王弥。
“大将军。”刘灵立刻出营相迎。
“如何？打得下来么？”王弥看着巍峨的关城，问道。
“要费点工夫了。”刘灵说道。
他力大无穷，骁勇绝伦，但面对铁桶一般的关城也没办法啊。
“后队传来消息，鲁阳侯邵勋在襄城大破王癞子，后又移师郏城，在汝水间打了好几仗，击破了高平张氏兄弟。”王弥皱着眉头说道。
刘灵想了想，对这几个人没印象，于是说道：“邵勋只在汝水两边厮杀，看来是想保着自家的坛坛罐罐。早知道咱们一股脑儿杀过去算了，说不定能在邵勋的地盘上好好抢一把，走伊阙关入洛。”
“现在说这些都晚了。”王弥说道：“邵勋料理完那些乱跑乱撞的蠢货，就会蹑着咱们追过来了。禹山坞就是他的，吾弟折损了不少人手，硬是拿不下来，已经叫苦不迭要撤了。泰山、中坚二营，凭借沟壑、营垒还抵挡得甚是辛苦，唉。”
“邵勋有多少人马？”刘灵问道。
“据溃兵讲，有个七八千吧。”
刘灵心中一动，但一想到现在再转向已不可能，顿时泄气了。
“轘辕关再打一天，如果不行，咱们就撤。”王弥果断地说道。
“撤向哪里？”
“向东，去荥阳、陈留。”
向东去荥阳的话，需要丢弃不少辎重，很多部队也会被放弃，只能带着精锐营伍跑路。
虽说这些羸兵死不足惜，但收拢起来也挺费手脚的。
但如今确实没什么好的办法了。
当断则断，这是他们不断失败，却总能死灰复燃，重新再起的主要原因——断尾求生这招学不会，还怎么流动作战？趁早回家种地吧。
“我有一计，或可试试。”王弥想了想，觉得硬打也不是个办法，于是拉过刘灵，耳语一番。
刘灵听完，不抱太大希望，道：“大将军，守将怕是没那么傻。”
王弥瞪了他一眼，道：“试试就行，若不成，大不了死个几千累赘罢了，不心疼。”
“也罢，就试一试。”刘灵应下后，立刻去安排了。
傍晚时分，诸般准备已毕。
当是时也，轘辕关外一片狼藉。贼军闹哄哄地拔营而走，委弃于地的车马、牲畜、粮草乃至金帛不计其数。
更有人大呼小叫，不断招呼自己的部众跟上，似乎攻城不克，转头奔往他处了。
半山腰上的密林中，刘灵是真的在认真考虑该撤往何处的事情了。
自己的亲军以及几个精锐营伍一定要带上，剩下的谁先走，谁断后，都颇有讲究——事实上压根不会有什么得力的断后，就是把他们扔给官军当替死鬼罢了，他们已做过很多回。
思虑之余，他时不时看向轘辕关城门，并未抱太大希望——敌军若不追出来，其实这时候也可以选择真撤了。
而就在他等得有些不耐烦的时候，轘辕关一直紧闭着的城门突然大开。
刘灵不可置信地看了王弥一眼，两人都能看清对方眼里的狂喜。
不会吧，真上当了？
(本章完)