第205章 哭笑不得

第205章 哭笑不得
缪播带着四千人冲了出去。
毕竟是经制之军，当然是排着整齐的队列出战的。
敌军的实力，在昨日的攻防战中已经得窥一斑，其实就是从地里拉来的农兵罢了，撑死了有股流寇的亡命劲头。
其实他昨天就想主动出击了。
自古守城战，如果没有外围据点，与主城遥相呼应，守军又不敢出城迎击的话，一般会守得很艰难。
敌军的攻城器械没法烧毁。
射出去的箭矢没法回收。
不能趁着他们攻城失败溃退的当口，有效杀伤其人员。
更别说夜袭令其不得安寝了。
死守绝对是大忌！
缪播熟读兵书，还带过兵，虽然没打过仗，但这一点还是知道的。
于是，在看到敌军乱哄哄地撤退后，他力排众议，率军出击，争取一战破敌，俘斩万人乃至数万众。
届时，消息传至宫中，自己该是何等地畅快！
大军出城之后，追了数百步，断后的贼兵见了，只稍稍抵挡片刻，就一哄而散，亡命奔逃。
缪播哈哈大笑，道：“不经事的贼人，一触即溃，破之易也。”
而就在这个时候，原本还算严密的追击阵型，在前进过程中慢慢散乱了。
原因无他，地上有很多钱帛。
当第一个人忍不住弯腰去捡的时候，很快就有第二个有样学样的人。
贼军还遗弃了不少牲畜。
有几个禁军士兵向马匹奔去，争相抢夺。
还有人跳上大车，在车厢内翻翻捡捡，找寻财物。
没来得及去车厢内翻捡的不要紧，直接将车套解开，牵着拉车的牛就走。
整个场面一片混乱，比方才敌军撤退还要乱糟糟。
缪播下意识觉得有些不妙，脸色一板，斥道：“传令，擅自捡拾财物者，杀无赦。”
亲兵拨转马首，正要去传令，却见得前方烟尘漫天，大队贼军顺着驿道冲杀了过来。
而这个时候，左右两侧的山林之中，亦有贼兵大喊大叫着冲了下来。
刘灵把老底子都用上了，数千人三面围攻而至，杀了禁军一个措手不及。
“缪播！”刘灵手执一柄沉重的大戟，从山腰中一跃而出，顺着小路直奔山下。
“嘭！”大戟在他手中仿佛是个轻便的玩具，随手挥舞之下，势大力沉，被扫到擦到之人无不惨叫倒地。
缪播已经懵了，脑海中唯一的念头就是：完了，中计了！
刘灵身披重铠，长戟大开大合，瞬间就撂倒了十余禁军兵士，直朝缪播所在方向而去。
战场之人都看得有点傻，他们从未见过如此力大无穷之辈。
他身后那数百亲兵，念着天师道的口号，奋勇直上，骁勇难敌。
外围战线很快就垮了，刘灵离缪播仅有数十步。
“嗖！”一支流矢飞来，缪播的马儿前蹄一软，跪倒在地。
缪播惊呼着回过神来，立刻转身逃跑。
他一逃，本来还打算抵抗两下的禁军士卒顿时崩溃了，纷纷四散逃亡。
刘灵紧追不舍，带着数百亲兵，死死咬着缪播的部众。
缪播过了城门，冲进了轘辕关内。
刘灵追到了门外。
缪播没有停留，直接冲向关城后方。
刘灵带着亲兵冲进了关城。
缪播接过一匹马，挥舞着马鞭狂奔而去。
刘灵气急败坏，让骑军赶紧上来，死死追杀，不要停留。
在刘灵后方，越来越多的贼军杀了回来，如潮水般涌入轘辕关，没有任何人能阻止。
关城，陷落了。
******
“四月二十日，于襄城破贼军王癞子部，斩其兵众三千余，俘四千众，癞子仅以身免。”
“二十一日，破张氏兄弟部八千人。”
“二十二日，复破之，斩其将校以下十余人。两战俘敌三千余，斩首两千八百级。”
三天时间内，以银枪军为主力的南路军在汝水一带连打四仗，累计斩首逾六千，俘虏了七千多人，余皆逃散。
这么一番下来，总算让那些昏了头作“布朗运动”的贼匪们冷静了下来，纷纷远离此地，要么再返回颍川，要么南下汝南，但绝大部分还是向北追随王弥去了。
王弥控制不了所有人，“加盟”匪首们各有想法，他也懒得管，只握紧能控制的那几万人就行了。可没想到，在邵勋的一连串打击下，贼众纷纷北上，主动追随“征东大将军”去了，不得不说十分讽刺。
“给黄彪传令，带预备队沿汝水扫荡。溃散在外的残敌不少，勿令其靠近鲁阳、广成泽、梁县。溃敌能收拢则收拢，不能收拢的，击之勿疑。”往禹山坞前进的路上，邵勋给信使下令道。
信使复述一遍后，领命而去。      邵勋一振马腹，前冲而去。
细雨浸润过的乡间道路上，士气高昂的大军迤逦而行。
俘虏及缴获的财物已交由预备队接收，现在他们又是轻装上阵了。
除银枪军、府兵及河北降军充当的辅兵外，队伍里又多了两千余名器械五花八门的“义从”武士，多为自愿跟随而来的襄城勇少年、游侠，剩下的多为在襄城、郏城两地征发的豪强僮仆、释放的监狱囚犯。
一个势力，不能只有精兵，还需要大量杂兵。
一场战斗，哪怕敌人只和你比划了几下，就坚持不住败退了。但在这个过程中，强弓硬弩远射，短兵近战搏杀，你不可能毫无伤亡。
即便你身着铁铠，近战时也架不住钝器的用力劈砸。
即便你遮护得再好，一台强弩一次就发数矢，将多名铁铠武士洞穿在地轻轻松松。
强弓近距离施射，铁铠也挡不住弓箭，更别说别人还能照面门射。
密集队形之中，杀伤力尤其可怕。
纵然你打出一比几十甚至一百的神话般的伤亡比，击杀、俘虏敌军一万众，你的战死数量也不会低于一两百。
刀锋，打着打着就会钝。
精兵，杀着杀着就会消耗掉，如果没有时间补充的话。
这时，杂兵或二线部队就至关重要了。
如果不是不信任刚俘虏的王弥贼众的话，这会邵勋就已经挑选一部分精壮补充进来了。
能有义从武士加入进来，那是再好不错了。
以这两千人为先锋，所到之处，尽是破胆的贼兵，这个时候就不用消耗宝贵的银枪军士卒了，毕竟即便是追杀溃敌也会有伤亡。
二十四日午后，大军靠近禹山坞，王桑部在听闻他们到来后，仓皇向北遁走。堡众追击一番后，便即撤回。
“君侯，禹山坞幸无所失。”李重从山上下来，恭声禀报道。
“你打得不错。”邵勋拍了拍他的肩膀，说道：“以五千余兵硬撼数万贼人，杀伤颇众，不错了。有什么感悟没有？”
李重沉吟了下，道：“对上这些不顾惜人命的贼子，最好还是与其野战。攻城、守城，反倒让其发挥优势了，这次禹山坞就被他们困住了。如果君侯不来，还得相持多日呢，直到他们承受不住伤亡为止。”
“不错。”邵勋点头道：“感悟都记下来。咱们打的每一仗，得失之处，多已编纂，而今又可加上你的这一部分。”
与王弥这种少数精锐裹挟多数炮灰的部队野战，很容易令炮灰崩溃，影响其精锐主力的士气，进而打成击溃战。
但攻城守城就不一定了。
如果贼人四面筑墙挖壕沟围困，就变成了伱攻城，伤亡骤增。
当然，凭借李重手里的两千牙门军、六百银枪军新兵，野战不一定能赢，毕竟牙门军是轻步兵，装备太差，训练也不如银枪军。
邵勋没有苛责他的意思，事实上打得很不错了。
禹山坞钉在这里，牵制了大量敌军，其中包括王弥的堂弟王桑，说出去他对得起朝廷了，任何人都无法拿避战来指责他。
“君侯这就要北上吗？”李重问道。
“久战疲惫，先休息一两日吧。”邵勋摩挲着下巴，说道：“再者，让轘辕关好好磨一磨敌军的锐气。王弥如果没被充分消耗，士气犹存，掉过头来攻我，也是个麻烦事。”
“君侯老成持重，此为正理。”李重回道。
这场战争，鲁阳侯从头到尾都在力战贼军，三日四胜，威震襄城，确实没有任何消极避战的举动。
李重即便再担心洛阳，也不得不承认鲁阳侯尽力了。
邵勋随后又看了下山脚下的农田。
贼军倒没有故意破坏，但大军来来回回，践踏是难免的。今春播下的粟，秋天不知能收获几何。看样子，今年治下的各坞堡、庄园乃至广成泽，最好都要播种越冬小麦，尽量多打一点粮食。
至于地力的养护……
匈奴都打到平阳了，明年多半就要南下，还养护个蛋的地力！
战争爆发后，农田就会处于事实上的休耕状态，有的是时间恢复地力。
二十五日，大军在禹山坞休整一天。
邵勋从银枪军第七幢中抽调了部分军官、士兵补入一到五幢，完善其编制。
第七幢产生的缺额，自己想办法招募新人补充。
二十六日午后，邵勋从禹山坞抽调了一千堡丁、五百牙门军，以幢主章古为先锋，并将两千义从配属给他们，先期北行。
二十七日一大早，银枪、长剑二军并辅兵大举北上，追蹑敌军而去。
二十八日，司隶校尉糜晃从大谷关派出使者，绕道梁县、禹山坞，从后方追上邵勋。
“轘辕关失守了，五千禁军大部溃散，殿中将军缪播单骑走免。”当从气喘吁吁的使者嘴里听到这个消息时，所有人都惊呆了。
如果不出意外的话——果然意外很快就发生了！
真是能作死啊！
听到失守过程的邵勋不知道该喜还是悲，到了最后，只能哭笑不得。
“给前军传令，昼夜兼程，追蹑其尾。”邵勋吩咐道：“再给王阐、郝昌传令，牛车放在后头，先挑选一批马车、骡车上来，随军出发。”
命令下达之后，大军行动的速度陡然加快了起来。
(本章完)