第212章 建言（月票加更8）

第212章 建言（月票加更8）
回洛阳的路上，随处可见被破坏的庄稼。
部分田地已经有人出来料理了，他们的选择和邵勋一样，抓紧时间抢种一茬短生长期的杂粮，收成低点就低点，至少可以保证明年的口粮。
考虑到地多人少的现状，甚至可以多种一点，广种薄收即可，那样明年甚至还有些盈余。
但也有部分田地从此无人问津了。
主人不知道是死了还是逃了。
两者结局其实差不多，逃了的人必然是对洛阳乃至整个河南郡灰心失望了，举家南迁，再也不会回来。
大乱之际，有人走，有人留，本就很正常。
建春门外有人在清扫灰烬。
弥兵撤退之时，为了阻挡追兵，四处纵火。很多逃难的百姓、士人回家后，发现家没了，家里值钱的财物也不翼而飞，饶是心中早有准备，仍然欲哭无泪。
今年的生活，对他们而言注定是艰难的。
邵勋带着数百人进城，前呼后拥，浩浩荡荡。
义从军已经有人陆陆续续离开了。
邵勋没有亏待他们，从抢来的财物中分了一些，让他们不至于空手而归。
但仍然有部分人愿意留下，大概一两百的样子，且两极分化十分明显，要么是襄城勇少年，要么是游侠罪犯。
义从军的番号没有撤销，邵勋委任了一位名叫满昱的人担任督军。
此人年十七，世代军户，南郡人，自小躬耕垄亩擅鱼猎，长于弓射行舟。
及司马诸王争斗受征发，溃败后于襄城落草，身边聚拢了二十余人。
昱不甘于微末，每行事必约束群盗。王弥寇境，他没有投奔，而是带着群盗为官军厮杀，显然是有脑子、有野心的。
“鲁阳侯来了。”
“是鲁阳侯。”
“洛阳有凉州鸱苕和银枪军，稳如泰山矣。”
“唉，说实话，稳不稳也就那样。洛阳城里的人是稳，我家却被烧了。”
“为何不能御贼于八关之外呢？”
“这要问缪播了，他丢了轘辕关。”
洛阳城里有许多吃饱了没事干的闲人，这会战事结束，已经从惊慌中缓过了神来，叽叽喳喳，议论个不停。
凉州鸱苕不用说。
北宫纯带来的那五千人，在城内外被传得神乎其神——“一百破八万”之类的段子，已经开始小范围流传了。
鲁阳侯邵勋也得到了一定的赞誉。因为他在关键时刻率军赶到，与禁军前后夹击，大破贼人——其实，邵勋在洛阳之战最后阶段的功劳，并没有出城猛攻贼营的禁军大，但谁让他之前拯救过洛阳，名气大呢，洛阳人就乐于发掘他的种种事迹，哪怕别人的功劳比他稍大。
邵勋骑着马儿静静走过街道，不一会儿便到了司徒府，遣人通报之后，很快入内，显然王衍已向仆役们知会过了。
今天只有他一个人来，卢志临时赶回广成泽，协助处理五郡国役徒闹事之事。
“司徒可是入宫了？”被引到书房坐下后，邵勋问道。
“正是。”仆役没有过多透露信息，只道：“君侯稍待即可。”
邵勋点了点头，默默等待。
这是王衍家，却见不到王敦了。早知如此，还不如去王家别院等待，兴许能碰到王敦，瞧瞧他现在是什么模样。
收起思绪后，他便观察起了书房的摆设。
整体而言很素净，没有过多的装饰，书籍很多，看样子王衍也是手不释卷之人，怪不得能成为本时代第一嘴炮，肚里没点货，辩论都辩不赢。
他旋即想到这时代绝大部分书籍都藏在这类士人家里啊。
他们垄断了知识，这就是最大的底气，就是最大的统战价值。
而且他们掌握的不仅仅是文学知识，还有军事、农业、算术、天文、谶纬、管理等方面的知识。
昨日邵勋与卢志谈论府兵安置中冒出来的问题，光一个“土地更易”，他就没足够的人手去办理。
所谓土地更易，即在分配田地时，有的土地肥，有的土地瘦，有的离水渠近，有的离水渠远，等等诸如此类的事情。
解决办法是给予补偿。
事实上在唐代，就有一种“倍给”政策——不一定是加倍给，而是根据实际情况，多多少少在数量上补偿一点，弥补质量方面的不足。
不是谁都能处理好这种事的，事实上对能力的要求并不低，不仅需要你懂点农事知识，对管理、口才、人情世故等方面都有要求。
关键是这类人才的需求还很大，不是一个两个就够用的。
邵勋自己固然能处理，但他就一个人，还能顾得了所有事？
历年培养的学生兵，目前也就不到三十人适合管理岗位，且还在诸坞堡积累经验。
在坞堡岗位轮完一圈后，邵勋会安排他们下县，接触更全面的事务，进一步提升能力。
与士人合作，已成必然，他的人才缺口太大了。
学生干部只是他向士人压价，避免他们狮子大开口的工具罢了。
书房外有人影闪过。
邵勋余光一瞟，只见到一个身材高挑的女郎背影。
不，准确地说，只看到了一抹臀影，很赞。
从去年三月到今年五月，积攒的存货只在宋祎身上送出去两次，这会大战方歇，心里又有点蠢蠢欲动了。
宋祎的容貌，当真绝赞。
就脸蛋而言，邵勋见过那么多女人中，只有羊皇后可与之媲美。
这种程度的美貌，几乎可以让他忽略宋祎的身份。
而虽然没有身份带来的刺激感，宋祎却很紧，才艺更是上佳。
将来组建个私人乐队，只让她们给自己演奏，排遣疲劳，绝对是一桩美事。
静静地等了一会，很快，不远处传来了谈笑声，偶尔听到“景风”两字。
片刻之后，那女郎又从外面路过，还好奇地看了邵勋一眼。
邵勋自认为英俊地露出了个笑容。
女郎噗嗤一笑，加快脚步离开了。
“君侯。”
“司徒。”
王衍很快来了，二人见礼完毕后，相对而坐。
东拉西扯一番后，一大一小俩狐狸很快进入了正题。      “王弥之乱，君侯连战连胜，立功颇大，朝廷定会有封赏，或能提一提你的食邑。”值此之际，王衍也不再兜圈子了，直截了当地说道：“从次国侯变成大国侯，增食二百户。多的也不要想了，北宫纯乃首功，还没官爵封赏呢。凉州众人，也就得了些钱帛。”
邵勋想了想，这确实是朝廷干得出来的事。
“还有呢？”他问道。
“还有几千钱绢赏赐。”
“司徒。”邵勋有些不满：“凉州将士早晚要离京，下次来不来可就不一定了。而我居梁县，朝廷有事，哪次不来勤王？”
王衍面无表情，心下却暗恼。
这小子是越来越不好拿捏了，而且，他比北宫纯等人能闹腾多了。
朝廷不给立功的北宫纯封爵，当日冲阵的百余勇士亦只有少许钱帛赏赐，人家不哭不闹，平静地接受了，忠心无比。
但邵勋就不好这么糊弄了，他是真会闹，也是真跋扈。
而且，他说得没错，凉州远在千里之外，路途遥远，来一次不容易。
明年如果还有战事，他们能不能来很难说。
但邵勋就在河南郡，真有事的话，远水解不了近渴，还是要优先安抚好他的。
“你想要什么？”王衍问道。
“任卢志卢子道为襄城太守。”邵勋说道：“原太守弃土而逃，已坐罪免官，卢志正好接替。”
王衍心中暗暗松了口气，这个要求倒也不过分，但他不会这么轻易答应，嘴上继续纠缠道：“守相之职，何等重要——”
“司徒！”邵勋加重了语气，道：“襄城七县，为弥贼祸害，至今仍有少许残匪，一般人干不了。”
“你！”王衍眼睛一瞪。
他的性格，轻易不会与人置气。合则两利，不合则散，即便真要搞一个人，也不会公然撕破脸，而是杀人于无形。
但在面对邵勋的时候，很多手段没法用。
真撕破脸吧，邵勋肯定会很难受，甚至养不了这么多兵。但事情一定也会弄得不可收拾，今后洛阳有事，别想喊得动他了。
今后洛阳会有事吗？王衍觉得，事情只会越来越多。
也就是说，邵勋的重要性大大提高了。
但这个人的跋扈劲是真的让人难受，居然威胁派到襄城的新太守，让王衍很是无语。
邵勋以前固然跋扈，但也没到这个地步啊。
这厮，真的是看菜下碟。朝廷稍微露出点疲态，他就提价了。
“司徒。”邵勋又换了副口吻，笑道：“襄城那地方，我为司徒管着便是。闲时练些兵，洛阳有事，须臾北上，力保朝廷安危。另者，广成泽北缘有一地甚美，背山临水，长堤环绕，绿树成荫。春日之时，百花盛开，含津吐荣……”
“行了。”王衍真拿他没办法，挥手阻止了。
先讲明自己的价值，是洛阳附近最靠谱的武力，你们必然要用我。
再威胁一番，襄城太守别人干不了。
最后来软的，给你在广成泽旁边挑了一个风景胜地。言外之意，可以建庄园。
你别说，这个还真让王衍动心了。
他家那个别院被贼军祸害得一塌糊涂，思来想去，洛阳城郊还是有点危险，在广成泽觅地新建一个显然更好。
世家大族，没有庄园别院是不行的。
“卢子道当过中书监，确实可任襄城太守。”思及此处，王衍终于松口了，道：“还有么，一并道来，省得你再来烦老夫。”
“黄彪、李重二人，骁勇善战，屡建功勋，可为部曲将。”邵勋又道。
“可。”王衍点了点头。
这都是小事了，伱不给官，人家在事实上也是官——对普通人而言改变阶级的天大的事情，在王衍眼里，几乎不值一提。
“最后还有一事。”邵勋继续说道：“仆建议朝廷出面，组织百姓、庄客、堡户抢种杂粮，收获后，改种冬小麦。”
“就这事？”王衍有些惊讶。
“此乃大事！”邵勋正色道：“今岁春粟，收成恐大受影响，现在抢种菽豆之属，收完后再种麦子，来年五六月间便可收获。王弥已被击溃，短期内或无事，但明年呢？手中有粮，心中不慌，收了麦子以后，即便有敌来犯，亦可坚守许久。”
“这年月，种稻麦的人很少……”王衍有些犹豫：“磨麦也是件麻烦事。”
“司徒糊涂啊。”邵勋不客气地说道：“麦饭再难吃，总比饿肚子强啊。”
王衍想了想，微微点头。
王弥这么一闹，今年很多地方的粮食必然减产，确实要想想办法了。
“其实不仅仅是洛阳。”邵勋又道：“或可朝廷具文，发至司、豫、兖、徐、青五州，令其着手此事。”
“有这必要？”王衍疑惑道。
“居安思危，未雨绸缪。”邵勋回道。
“在司州行此事即可。”王衍否决了，但又没完全否。
“也罢。”邵勋叹了口气。
能在司州推行此事也不错了。
看如今的情形，匈奴连河东、平阳二郡还未打下，即便明年南下，也不会来得太早。
只要六月以前不来，那么司州各地的冬小麦就收获了，大大充实了库存。
相反，如果还是按照老传统，明年“春种一粒粟，秋收万颗子”，万一匈奴在秋收前南下，可就惨了。
退一万步讲，哪怕匈奴没赶上秋收，万一明年有旱灾、蝗灾呢？
夏天温度高，适宜蝗虫大量生长，而冬天几乎没有。
夏天的旱灾频率还远超其他三个季节。
比起粟，越冬小麦遭受灾害的风险较低，产量还高，是非常理想的规避风险的农作物。
“你一个武人，如此关心百姓生计，真是难得。”敲定此事后，王衍开了句玩笑。
“天下兴亡，匹夫有责。”邵勋义正辞严地说道：“我实不忍看到饿殍遍野之类的不忍言之事。”
“哗啦！”王衍还没说什么，书架后面响起了一阵动静，随后便是悄然远去的脚步声。
王惠风走在前头，面有好奇之色。
王景风有些懊恼，不住地说道：“阿妹，实不怪我。鲁阳侯说这话太好笑了，我没忍住。”
王惠风不理她，还在想着方才鲁阳侯的话。
虽一兵家子，亦关心百姓生计，比起很多放浪形骸的士人，却好太多了。
(本章完)