第213章 拜访

第213章 拜访
邵勋在洛阳的节奏非常紧凑。
五月十一在王衍家。
五月十二就来到了庾家——呃，拜访庾亮。
“数年以来，河北诸郡之中，唯汲郡始终未陷。无论哪一路贼人攻来，庾公都能固守城池，帐下三千精兵也算是练出来了。”谈话地点本来安排在正厅的，但毌丘氏将其改在了后园之中，邵勋自然无可无不可，此刻正侃侃而谈着河北局势。
他的对面坐着庾珉。
庾亮侍立一侧，给长辈和主公煮茶。
“河北乱首，换成了二石。刘元海似乎对二人有所分派，勒于二月寇常山，为王浚逼退。石超下汲、魏等郡，亦无功而返。二人一南一北，争相攻城略地，太傅忧心不已，一度遣兵渡河北上，迫退石超。”庾珉叹道。
离二人稍远处，一双绣履突然出现，停在了大树后，侧耳倾听。
曾几何时，她是一个热情天真的小女孩。有着大而黑的眼睛，闪烁着热情、天真、好奇的光芒。
六年过去后，十二岁的她已经发生了巨大的变化。
曾经笑起来像月牙一样的眼睛多了几分少女的明媚，睫毛微翘，眼底仍然有着一抹野鹿似的热情。
嘴唇愈发嫣红，此时微微抿着，时而惊讶地张开，随即轻轻捂住。
轻盈紧束的腰身略有些单薄，但已经初露曲线。
一只绣履在地上无意识地磨来磨去，似乎在埋怨庾珉为何滔滔不绝，说个不停。
这两年，家人亲戚们经常挂在嘴边的一个名字就是“邵勋”。
说这话时，还有意无意地看向她。
少女不是什么都不懂。
事实上，十三岁就可以出嫁的年代，母亲往往会在女儿十一二岁时，教授如何为人妇的知识，这是世家女子教育的一部分。
她什么都懂。
“邵勋”二字听多了，小时候的记忆慢慢浮出脑海，并不断加深，几乎成了一个符号。
事实上她也闹不清楚自己内心怎么想的，或许只是被动地接受家族安排的命运，她无力反对，也没有理由反对。
又或许也没有那么不情愿，小时候就见到了他的厉害之处，一度让她认为能够保护家人的男人才是最有用的。
那时候留下的深刻印象，让她的审美与寻常士女有了些许不同。
可能还有些微的满足感吧。
勇冠三军的大将、年纪轻轻的县侯、人所瞩目的洛阳救星，鄢陵庾氏、许昌陈氏都有意嫁女联姻，是谁则无所谓。但据兄长说，他“点名”要自己……
胡思乱想间，对面已经谈完了一个话题。
庾亮也把茶煮好了，倒到两人面前的茶碗中。
“鲁阳侯至今尚未娶妻吧？”庾珉喝了一口茶，突然问道。
无意识磨蹭着地面的绣履突然间乱了节奏，变得笨拙慌乱了起来。
少女下意识站直了身子，变得更加端庄。
脸微微有些发烧，喉咙间有种发胀的感觉，心跳渐渐起速。
“未曾。”邵勋回道。
庾珉笑了笑，道：“梁县、颍川近在咫尺，还得守望互助才行。”
“庾公所言甚是，我亦有此意。”邵勋亦笑着回道。
庾珉不再说了。有些事点到即止，该怎么做，邵勋自然懂，庾氏还要脸，这种事不可能主动提出来的。
从现实利益来讲，庾家需要一个武力强横的外援。
这在过去或许有人不以为然，但经历了王弥之乱，持这样看法的人是越来越少了。
没有人是傻子，在身家性命、祖宗陵寝受到威胁的时候，人总是很现实的。
诚然，邵勋出身不好，但他能打啊。
而且，他现在是鲁阳县侯、材官将军，还手握重兵，与司徒王衍关系密切，庾家哪个人比得上？
从邵勋的角度来看，他若想整合颍川这么一个人口、财富都十分庞大的富庶郡国，必须要有自己人、合作者。
鄢陵庾氏，从后汉年间就扎根颍川，是非常合适的对象。
当然，颍川还有别的士族，也可以与邵勋合作，但他不是点名文君侄女了么？
呃，细究下来，这事是胡毋辅之那个大嘴巴说的，也不一定准。但邵勋没有否认，态度可见一斑。今日一试探，愈发肯定了庾珉的想法。
这事有戏！
而在听到邵勋肯定的回答后，少女脸上烧得更厉害了。
眼底的热情闪烁着，她屏住呼吸，仿佛怕惊动了谁似的，悄悄从树后探出脑袋，窥视了一番。      巧了，邵勋正好也往这边看了一眼。
咦，瞧我看到了什么？一双带着探寻、期待、热情、羞涩等多重情绪的少女之眼，脸上还有着火烧般的红晕。
而在接触到他的目光后，少女的眼神骤然变化，惊讶、呆滞、慌张等情绪浮现上来。
未几，一阵窸窸窣窣，节奏杂乱的脚步声渐渐远去，大树后似乎已经空无一人。
场中静默了下来。
庾珉看向庾亮，庾亮面红耳赤。
邵勋收拾心情。
他突然间觉得，少女也挺有意思的。虽然征服起来简单了点，没有成就感，但作为一个合格的老色批，家里就应该实行多元化的战略。
庾珉咳嗽了下，道：“子美久在汲郡，左支右绌，有没有挪个地方的想法？”
庾亮回过了神，道：“倒是有过只言片语，但无处着力。”
汲郡地处前线。
随着刘汉势力的日渐膨胀，这个地方早晚要受到攻击，无论是佯攻还是主攻。
老实说，庾琛做得已经很不错了。
他靠着邵勋早期送过去的千余士卒，然后施展诸般手段，团结地方豪强、士人，打赢了几次战斗，威望渐升。
随后，邵勋通过卢志，与石超等人暗中勾兑，在河北其他郡县四处叛乱的情况下，汲郡得保安宁，庾琛在当地的威望又蹿升一截，收到了不少钱粮部曲，郡中三千士卒也算久经战阵，有点战斗力。
但毕竟是前线，短时间内尚可维持。时间一长，若无朝廷的支援，早晚会扛不住。
庾琛有此意，也是担忧朝廷无法有效在河北用事，陷入孤立无援的境地罢了。
“在击溃王弥后，朝廷可能有意在并州、河北用兵。”邵勋透露了一点消息，只听他说道：“太傅亦有此意。”
这么一说，二人有些明白了。
在清除了内部隐患后，朝廷必然要向匈奴用兵。
以前是诸王混战，实在腾不出手来。
现在诸王混战结束，只剩东海王一家了，面对成都王临败前搞出来的“怪物”，朝野上下都有平灭之的需求。
尤其是太傅司马越，他现在的压力很大，迫切需要证明自己，挽回形象。
那么，向匈奴用兵，也就很正常了。
说到底，现在的有识之士固然认为匈奴已然势大，难以遏制，但并不觉得一定会输，还是想着打一打的。
刚刚在洛阳城下大放光彩的凉州兵，今天早上启程离开，返回凉州。听闻他们回去的路线会经过河东郡，势必会与匈奴激战。
由此或可窥得朝廷态度，他们并没有打算放弃并州。
八王之乱已经结束，穿插其间的张昌、刘伯根、汲桑、王弥等小插曲亦一一平定，晋、匈之间的战争，会成为接下来的主流。
或许会持续一些年头，因为匈奴的实力也就那样，并没有占到多大的优势。甚至从纸面上来看，匈奴还处于劣势。
这场战争，还有得打！
结束在后园的谈话后，邵勋告辞离开，回到了阔别已久的邵府。
王弥之乱期间，邵府接纳了一部分潘园庄客。此时已经离去，但整个府邸仍然有点凌乱。
邵勋不太在乎，遣人草草收拾一番后，便坐下来写信。
卢志刚刚汇报，广成泽那边有役徒作乱，不过很快被留守的牙门军镇压了。
作乱的原因还是太苦了。
广成泽的建设，今年已进入第三个年头，或者说是两年零七八个月。
不单夫子役徒们苦不堪言，地方官府也烦透了，出现了一些情绪。
邵勋想了想，作为六年来他从朝廷那里薅的最大的一把羊毛，这个项目还是得继续下去。
得，又得麻烦王司徒了。
和这人打交道，全是赤裸裸的利益。这次得想个好说辞，让王司徒发挥“信口雌黄”的绝技，劝说天子，坚定广成苑行宫继续下去的决心。
朝廷经历了王弥之乱，威望有些受损，但也只是“有些”。趁着还使唤得动地方官府的有利时机，抓紧搞吧。等到以后州郡不鸟朝廷了，到哪去白嫖钱粮、物资、劳动力？
想好这件事后，邵勋又处理起了战殁将士的抚恤事宜……
一桩桩事，直忙到深夜才罢休。
(本章完)