第217章 崔公

第217章 崔公
夏日的夜晚，星汉灿烂。
夜风劲吹之下，蚊子也很少。
邵勋双手枕头，躺在船舱里，惬意无比。
乐氏抱着他们的长子“金刀”，坐在码头上玩闹着。
“金刀”是小名，因一眼相中了金刀玩具而得名。
作为家中第一个孩子，金刀备受宠爱。
爷爷奶奶就不说了，那是抢着抱，欢喜得不行。
唯一让他们不满的，大概就是南阳那边居然派了一个奶妈过来，专门带孩子，剥夺了他们许多乐趣。
另外，息妇家的强势，也让他们微微有些不自在。
与世家大族做亲家，对他们而言压力极大，只不过平时不说，不想增加儿子的心理负担罢了——事实上他们一年之中也见不到儿子几天。
金刀吃完奶后，在母亲怀里傻乐了一会，然后便时不时转过头来，盯着父亲看。
岚姬不断逗他，始终无法完全吸引他的注意力。
最后她放弃了，把金刀交到奶妈手里，来到小船上，坐到了邵勋身侧。
邵勋往旁边让了让，解开了缆绳，然后将岚姬搂到怀里，并排躺着看向夜空。
小船在湖中飘飘荡荡，不知何往。
乐氏的文青病很快就犯了，看着满天繁星，问道：“郎君，哪个是织女星？”
邵勋努力瞪大眼睛，装作认真地找了半天，最后遗憾地说道：“没看到。”
乐氏吃吃笑了两声，把头枕在他怀里。
邵勋调整了下姿势，让怀里的岚姬躺得更舒服。
没办法，南阳“乐氏集团”的项目经理们就在广成泽里干活，黄毛必须伺候好集团的大小姐。
不知不觉间，攻守之势异也，邵勋再不敢站起来蹬自行车了。
“下次出征是什么时候？”乐氏的声音缥缈清幽，好似从山间传来一般。
“不知道。”邵勋轻抚着女人的背脊，道：“匈奴已经攻到河东，有些人早晚会想起我来。”
北宫纯带着凉州兵返乡，经过河东郡时，狠狠教训了一下匈奴，大破刘聪，斩首三千余级，然后潇洒地走了。
匈奴整整一个月没敢行动。
直到确认凉州兵不会再回来，这才集结兵马，猛攻平阳、河东二郡。
平阳太守宋抽弃城而逃，河东太守路述战死。
为了更好地控制这两个富郡，刘渊迁都至蒲子县。
一河之隔的关中上郡四部鲜卑首领陆逐延、氐人酋长单征归降刘渊。
上郡在三国时就一度为南匈奴占据，隋唐时为夏、绥、银、麟四州，宋代为宋、夏拉锯之处。
这四部鲜卑、一部氐人，好像就是特意为刘渊准备的，解锁一定声望后即可兵不血刃夺取，让他顺利地把势力范围延伸到了黄河以西的河套地带。
面对匈奴咄咄逼人的攻势，太傅司马越还在与天子扯皮，口号喊得震天响，说要对匈奴动兵，但拖拖拉拉，至今还未完成兵力部署，甚至连正式调兵都未展开。
“若匈奴打过来，顶不住的话……”乐氏说这话时微微有些颤抖，不知道在害怕什么。
“就跟我回南阳吧。”片刻之后，她看着邵勋，用期待的眼神说道。
“上门当赘婿？”邵勋开了个玩笑。
“你要是能娶我就好了……”乐氏含糊不清地说了句。
“我不会走的。”邵勋看着天空，说道：“这次跑到南阳，下次跑到襄阳，后面就是奔江夏，何时是个头？”
乐氏从他怀里仰起脸，道：“妾在邺城之时，见过刘渊、刘聪父子。”
“啪！”邵勋拍了下她的翘臀，道：“大丈夫岂能藉此偷生？”
说完，可能觉得这话不太合适，又用玩笑的语气说道：“将来若抓着此父子二人，定要令其来拜见成都王妃。”
乐氏轻轻掐了他一下，不过自己的脸也有些热，悄悄埋进了男人的臂弯里。
清凉的夜风之中，小船已漂至湖中央。
漫天星斗映照湖中，美不胜收。
湖畔的蛙鸣渐渐远去，鱼跃水面的声音偶尔响起。
静谧的夜晚，暴风雨前的宁静，是那样地美好。
“将来，我要在广成泽储备数百万斛军粮、十万匹骏马，操练五万精兵，横扫……”高质量男性的发言只说了一半，邵勋猛然发现怀里的女人已经睡着。
他调整了下姿势，让女人睡得更舒服，然后默默规划广成泽的建设。
******
七月底的时候，邵勋在芝兰院接见了一批来自河北的客人。
为首之人名叫崔功，别人都唤他“崔公”，听闻是卢志的旧识。
崔公一脸晦气，盯着邵勋看了许久，最后才说道：“君侯怕是不知道老朽在石勒军中待过吧？”      “哦？竟有此事？”邵勋哈哈大笑，道：“去年伐汲桑，终与崔公缘悭一面，殊为可惜。石勒其人如何？”
“有雄心壮志，知民生疾苦，眼下或还有些稚嫩，将来必为君侯大患。”崔功说道。
“那就是说，眼下石勒还不如我。”邵勋说道。
“石勒已有上万骑，君侯却不如也。”崔功不客气地说道。
“石勒说得诸胡来投，骑兵确实多。”邵勋点头承认。
“石勒之兵，器械亦不如将军部众精良。”崔功又道：“背靠大树好乘凉，将军有洛阳、许昌武库供给器械，石勒远不如也。不过，老夫在宜阳、梁县、鲁阳转了一圈，却未见得有多少工匠，何也？”
“实不相瞒，我数次出征，也俘获了不少工匠，总计五六百人还是有的，而今安置在汝阳。”
“汝阳？”崔功一愣。
“在广成泽西缘。”
“原来如此。”崔功点了点头，又问道：“此数百工匠，有多少会打制铁器？”
“不到一半。”邵勋说道。
其实，铁匠也是战略资源。
铁匠之中，擅长打制武器的，更是重要战略资源。
邵勋俘获的将近六百名工匠，主要来自汲桑、王弥二部，另有少量乃自己招募。
这些人里面，铁匠的比例很高，这和流民军重点搜罗此类人才有关。
但他们打制武器的本事参差不齐，远不如洛阳那帮工匠制作的武器精良。
邵勋将他们安置到了广成泽西面新设的汝阳防——此防安置三百府兵，目前只到位了二百余，未来将与南山防一起，承担起汝水上游的防务。
这批铁匠现阶段的主要任务是打制农具，然后出售给府兵使用。
其他时候，他们也承担修理军用器械的任务，以弥补训练损耗。
铁匠之外，还有约三百名木匠、篾匠、漆匠、皮匠等杂七杂八的匠人。
总体而言，邵勋手里掌握的工匠资源其实不少，但比起他野心勃勃的计划而言，还是远远不够用，即便这些匠人已经在带徒弟了。
“看样子君侯心中有数，老夫便不多言了。”崔功放过此节，又提起另一件事：“宜阳诸坞堡，只有云中坞有数十亩桑林，但年头极短。禹山坞有数百亩，也不过数年而已。金谷园三地，加起来约百余亩，但十年以上的桑林较少。听闻君侯练兵，极重用弓，为何不令百姓广植桑树？一者可多产绢帛，二者可制弓梢，这等大事，居然不重视。啧啧……”
弓梢当然不是必须用桑木。
但考虑到蚕桑业，这又是可以把耕战结合在一起的经济作物，非常重要。
而且，桑木也是非常优良的战车材料。制车过程中的碎木还适合制马鞭、刀把、木杖，利用率很高。
“坞堡新建，庄园亦屡受战火摧残，以至于此。”邵勋先解释了一番，然后说道：“崔公所言甚是有理。然诸事繁杂，一直未曾着手……”
“罢了。”崔功说道：“卢子道已替君侯考虑到此节。清河家家户户养蚕织布，清河绢亦行销北地，闻名诸郡。卢子道三天两头催，甚是烦人，老夫既接了鲁阳相之职，便已带了数位精于此道的典计来此，君侯只需拨下地来，招募流民即可。”
“鲁阳县事，悉委于崔公矣。”邵勋郑重一礼，道。
崔功坦然受此一礼，捋须笑道：“还得君侯骁勇善战方可，若战事不利，譬如河北诸郡，则万事皆休矣。”
“河北战况如何？”邵勋问道。
“今岁石勒寇常山，为王浚击败。”崔功说道：“以吾观之，不过是石勒小试牛刀罢了。过些时日，他必然再入河北。和郁镇邺，无兵无钱，挡不住石勒、石超二人的。王浚多年来倚仗鲜卑打仗，自己的幽州兵不好好练。而今匈奴来袭，手忙脚乱，开散府库，厚养军士，操练兵马，却不知来不来得及。真要说起来，这事和君侯脱不开干系。”
今年石勒寇常山，确实是王浚独立击败的。
但正如崔功所说，匈奴的重点在河东、平阳二郡，石勒只是偏师。
若明年大集兵马攻常山，王浚怎么办？
这个锅，邵勋得结结实实背在身上，甩不开了。
“王浚还能唤来段部鲜卑么？”他哈哈一笑，问道。
崔功想了想，道：“喊还是能喊来的。段务勿尘毕竟是他女婿，不好太拂了面子。不过，老夫听闻，王浚在击败石勒后，遣了一部兵马东行，似助段部鲜卑御敌，想必段务勿尘也是麻烦缠身。”
“实在不行，他还有个乌桓女婿苏恕延，想必能请来助战。”崔功又揶揄道。
邵勋笑了笑。
王浚这厮，把女儿当工具，一个嫁给鲜卑首领，一个嫁给乌桓首领，引夷狄为臂助，在河北威风八面。
之前击败司马颖，乌桓人就参战了，不知道和他的女婿苏恕延有没有关系。
想想国朝初年，幽州突骑督（具装甲骑）还招募幽州汉儿入洛阳当兵。
这才过了几十年，幽州的兵源就不行了？不知道王浚怎么想的。
不过，若王浚支棱不起来，河北确实很麻烦啊。
邵勋是绝对不相信司马越能搞定河北局势的。
没想到在长安围杀鲜卑骑兵，最后倒是给石勒助攻了，真是离谱。
还是先搞好自己的事吧，指望别人，终究不靠谱。
(本章完)