第223章 虫豸

第223章 虫豸
从洛阳出发的邵勋花了好几天工夫才渡过黄河，抵达河内郡——此地目前还是王土。
大军没有停留，而是直接折向东北，往汲郡方向而去。
十月初一，庾琛登上了汲郡城头，看着远处银光闪耀的大军，默默松了口气。
关键时刻，还是女婿靠得住！
他已经咬牙将郡兵扩大到了五千。
没有军赏，只管饭，为的就是抵御匈奴。
但自家人知自家事，区区五千郡兵，或许能守住城池，但野外却要放任给匈奴祸害了。
匈奴人的做法如同贼寇一般，以裹挟丁壮入伍为能事，然后驱使他们攻更多的堡壁，获取更多的钱粮、丁壮。
这样一来，你即便守住了城池又有何用？坞堡帅们不是傻子，眼见着朝廷无力救援，他们投向哪边就显而易见了。
要知道，河北本就和洛阳不太对付啊。
“咚咚……”鼓声突然响了起来，庾琛心神一震，放眼望去。
还好，没有敌袭，只是大军整完队后继续前进罢了。
庾琛在城头，可以很清楚地看到援军的全貌。
大军约两万上下，呈一字长龙前行。
偏厢车、辎重车置于两侧。
斥候、骑兵在外围游弋，时不时将探查到的消息传回来。
偏厢车外有挡板，看不清楚内部情况，但可隐约看到兵士的器械、甲胄，显然上面坐着人。
辎重车上也有人，刀盾手、步弓手、弩手、长枪手一应俱全，随车前进。
步兵、马匹走在最中间，共分四列纵队，一幢又一幢，高举着旗帜，意气昂扬。
每行进一段距离，各部就停下来整理队列，然后击鼓，继续前进。
这兵，走得很慢，估摸着一天也走不了三十里，但一路上十分警惕，随时做好了战斗准备。
庾琛现在也算知兵了。
有的军队，就知道赶路，甚至申时（下午三到五点钟）居然还在行军。
宿营之时，只在路口置点拒马，然后搭帐篷睡觉，连营寨都不下的。
就这样，号称日行六十里、八十里甚至百里，以为夸耀——说白了，就是以降低安全性为代价，提高行军速度。
有的军队，下午太阳还在天上呢，就开始安营扎寨，壕沟、营墙、拒马一应俱全，为此哪怕花上两个时辰也在所不惜。
甚至于，为了寻找到有树林（伐木立寨）的地方，有时宁可少赶路，一天只走二十里，夜晚宿营之时也一定要有坚固的营垒，不肯露天搭帐篷睡觉。
他的女婿显然是后者了。
有些辎重车上甚至载有立栅栏的木桩、立柱，宁可每天下午扎营、清晨拔营，不厌其烦，也要减少被人偷营的可能。
如此老到，莫非真是神人降世？
大军很快行进到了郡城附近。别部司马姚远上城头请示后，庾琛与其一起出城迎接。
“府君。”
“君侯。”
见礼完毕后，庾琛上前拉着邵勋的手，感慨道：“匈奴大至，已破邺城，然裴宪、王堪等辈或抱头鼠窜，或勒兵于河上，逡巡不进，赶来救河北百姓者，唯君侯一人而已。”
“裴豫州没来？”邵勋一怔。
在河内的时候，裴宪遣使而至，令邵勋督大军救援邺城，他随后便带人渡河北上，以为援应。难道这是忽悠人的？
“贤——君侯当真不知？”庾琛讶道。
“一路都在探查匈奴踪迹，当真不知。”邵勋说道。
“裴豫州已然退兵。”庾琛说道。
邵勋一下子愣住了。
庾琛见他真的很惊讶，便解释道：“就在三天前，王弥、刘灵率众南下，并遣小股人马渡河，裴豫州探得敌情后，一路南奔，不知何往。”
“兵呢？他的兵呢？”邵勋问道。
“裴豫州遁走后，诸将各领部众南归，退了。”
“好贼子！”邵勋也不给裴家人面子了，当场骂道：“若落在我手上，定把他弄死！”
裴宪不知道出于什么原因，直接丢下大军跑了。但他这一跑，也直接把豫州兵的士气弄没了。
当年范阳王司马虓镇许昌的时候，豫州兵平定河北叛乱，大杀四方。
司马虓暴死之后，苟晞接手，依然打得汲桑、石勒狼狈奔逃。
现在苟晞也走了，换上来的都是什么歪瓜裂枣？
王弥破许昌，豫州兵被司马越捏在手里，避战。
王弥屯兵河北，裴宪竟然直接跑了，豫州兵退走。
这么搞来搞去，曾经还算能战的豫州兵便算是废了，士气完全崩盘。
妈的，都什么狗东西？匈奴能成事，和这些狗屁名士脱不开关系！
前有冀州都督和郁弃邺城而逃，后有豫州刺史裴宪扔下大军玩消失。
你们还能不能干事？不能干事赶紧腾出位置，换人！
艹！
“冀州刺史丁叔伦（丁绍）呢？”平复心情后，邵勋又问道。
“在安平，看样子也不会进兵了，但固守而已。”庾琛回道。
“豫州都督呢？”
“王士文在许昌，不会来了。”庾琛叹息道。      王士文出身东海王氏，乃王肃之孙、王虔之子、司马昭皇后王元姬的侄子，目前是南中郎将、许昌都督。
邵勋皱着眉头思索着。
陈有根在一旁听了半天，眼睛都瞪大了，情不自禁道：“庾公莫不是搞错了？王弥都能吓退裴豫州？五个月前，我等在汝水痛击王弥。洛阳城下，弥兵溃不成军，逃过大河者不足万人。此等败军之将，亦能吓退一州刺史？”
庾琛脸有些红，显然也觉得很不好意思。
已经升任牙门军副督的李重垂首不语，显然十分失望。
王雀儿、金三二人面无表情，但眼中的鄙夷却怎么都藏不住。
你若是遇到刘渊跑了还情有可原，可被王弥吓跑，那真是不可理喻。
难道是之前司马越避战，任弥兵攻破许昌，所以让众人高估了王弥的实力？可他明明在洛阳城下惨败了啊，主力部队尽丧，而今还有几个兵？
统率一部辅兵的陈眕心中哂笑。
他出身世家，在京中厮混多年，见的人多矣。
和郁、裴宪之流，名声很大，才能也确实有的，但多在文学、礼仪方面，让他们当都督甚至领兵打仗，确实勉为其难了。
如今两个人都跑了，还都是太傅钦点的“爱将”，不知道荥阳幕府听闻，又是一番什么反应。
哈哈，说真的，太傅还不如向苟晞低头，把人家请回来呢。苟晞虽然没有门第，出身寒微，但战绩摆在那里，让他领豫州兵，说不定就击破王弥、石勒之辈了。
非要用名士，非要看出身，心胸狭窄，容不下外人，就是如今这么一个结果。
退一万步讲，你就算要用有名气的士人，好歹选对人啊。
陈眕都不知道怎么说了。
经历了这么多事，他已经不再迷信出身了。
邵勋、苟晞甚至当年的张方，都比这些人能打，而且能打多了。
王阐、郝昌、楼权、楼褒四将则面面相觑，暗叹如果当年进剿河北的不是苟晞，而是裴宪、和郁之流，他们是不是早就成事了？
司马越，简直是个笑话！
偏偏这种人还赢了成都王，只让人觉得憋屈。
“传令，就地扎营屯驻。”邵勋吩咐道：“另遣使飞报洛阳、荥阳，请天子、太傅定夺。”
“诺。”唐剑很快去安排信使了。
庾琛已经明白了，鲁阳侯也不知道他已成孤军，顿时有点泄气。
河北大局，当真无法挽回了么？
******
汲郡、上党交接的林虑山中，王桑灰头土脸地退了下来。
林虑山中有一峰，俗谓“大头山”，十分险峻。
山中还有田地、泉水，数千户聚保之，以颍川处士庾衮为主。
庾衮生活简朴，躬亲稼穑，带着百姓在山中耕作。
临人之丧必尽哀，会人之葬必躬筑，劳则先之，逸则后之，言必行之，行必安之。
可谓处事公正，以身作则，故林虑之人多附之，号为“庾贤”。
每有战事，必令前妻荀氏、继妻乐氏所生四子庾怞、庾蔑、庾泽、庾捃亲临一线，带着庾氏宗族、部曲为先锋，迫退贼人。
这样一个内部上下一心，又有主心骨的险峻坞堡，确实无法轻易攻克。
王桑试了一下，损兵千余，没有任何成效，于是便退兵了。
大头山下，刘灵一只脚翘在马背上，笑嘻嘻地看着王桑。
“王散骑死心了么？”他问道。
王桑是刘汉散骑侍郎。
其兄王弥则被封为司隶校尉，加侍中、特进——王弥固辞，刘渊固请，最后还是就任了。
刘灵则混了个平北将军。
“死心了。”王桑黑着脸说道。
“死心就好。”刘灵跃下马背，说道：“在你攻林虑坞的时候，我带着人马扫荡了一些村乡、堡壁，得六七千丁壮，分你一半。”
“石勒不是让咱们把丁壮都交上去么？”王桑问道。
石勒是主将，他的命令很严：以五万人为限，抓满就撤。而且只能抓丁壮，老弱妇孺不得伤害，仍令其留在原地耕作。
刘灵满不在乎地笑了笑，道：“你兄长还没死呢，这就要投石勒了？”
王桑脸色更黑。
刘灵这厮，嘴上从不积德，经常让人难堪。
但他不敢找刘灵的晦气，没别的原因，打不过他。
“走吧，去与侍中汇合，他那边也抓了万把人。”刘灵蒲扇般的大手伸了过了，像拎小鸡一样拎起王桑，拽着他下山，一边走，一边说道：“汲郡没怎么被祸害过，富庶得很。而今百姓多往南逃，托庇于郡城。咱们率军南下，看看能不能捞一笔。”
魏、汲、顿丘三郡，是石勒划下的活动范围，主要目的就是抢钱抢粮抢人。
对这个作战目标，众人都举双手赞成。
壮大部伍嘛，谁不喜欢？当流寇那会就是这么干的，算是老本行了。
这三个郡，看样子也没什么兵力了，取之易也。
至于王堪、裴宪之辈？哈哈，看他们那熊样，完全就是依托大河，阻止他们南下河南罢了。
一群鼠辈！
司马越更是鼠辈中的鼠辈，不值一提。
这次投汉王算是投对了，河北竟然如此空虚，不趁机捞点好处那就是傻子了。
(本章完)