第227章 风雪之中的追袭

第227章 风雪之中的追袭
一阵马蹄声传来，百余骑穿过田野，冲到最前头。
正在行军的士兵们见了，纷纷高呼。
邵勋挥手大笑。
他默默看着行军中的纵队。
虽风雪弥漫，但士气仍然维持在相当水准上。
这不仅仅是因为战前动员的到位，也有后勤保障完善的因素。
至少，战兵人手一套绵衣。
绵非棉。
所谓绵衣，其实就是布面夹袄，里面塞着缫丝织布时剩下的丝绵——因为较短，不适合织布，故拿来作为御寒材料。
绵衣发展到后来，里面充塞的已经不仅仅是绵了。
成本高一点的用禽鸟羽毛，成本低的用苇絮。
在前汉的时候，为了方便冬季作战，甚至在里面塞铁片，制成绵甲，即所谓的“坚甲絮衣”。
但这种绵甲很不实用，防护力也很差，很快就被淘汰了。
士兵们宁可同时穿绵衣和甲胄，但更多的时候，绵衣也不穿，就披甲，冷就扛着，这样更方便，即所谓“都护铁衣冷难着”是也。
当兵打仗是一件苦差事，无论哪个年代都是如此。
“君侯！”路口站着一群老老少少，大概数十人的样子，高声呼喊道。
邵勋勒马停住，仔细看了一眼。
唐剑策马而至，低声汇报了一番，原来是本地豪强坞堡帅们，带着酒肉粮食前来劳军。
邵勋点了点头，然后看着众人，高声道：“父老厚爱，吾已知悉。粮肉且收下，酒么——”
他马鞭一指北方，道：“待破敌之后，再与河北父老共饮。”
说罢，拍马而去，风中还隐隐传来他的声音：“若还有血性，可入吾义从军，北上杀敌。”
车辚辚，马萧萧。
中军上万士卒迎着风雪，一刻不停地前进着。
片刻之后，便有十余壮士奔出人群，自带弓马、器械，跟着大军北上。
每过一个路口、村乡、坞堡，这样的场景反复上演，汲郡父老的抗敌热情已被完全点燃，不但送粮送物，还出了上百骁勇子弟从军，跟着鲁阳侯一起杀敌。
人是需要组织的。
组织起来的人，和一盘散沙的人，其能量天差地别。
官军的抵达，在恰当的时候，将这些人给组织了起来。
粮食解决了，物资解决了，甚至就连兵源都解决了一部分。
当这股力量越来越大之时，便不是谁能轻易阻挡的了。
******
刘灵、王桑二人主导的退却，计划很不错，但实际执行起来么，却不那么美好了。
最大的问题还是天气。
申时以后，天色又阴沉了下来。
北风横扫大地，吹动着漫天大雪，撤退中的人马艰难踟蹰着，甚至难以辨别方向。
这个鬼天气、这个能见度，就连斥候都失去了作用，所有人都闷着头赶路，同时暗暗后悔没有留在共县县城内。
有几支部队陆陆续续汇合了过来，但还有相当多的人马，却一时间失去了联络。
王桑、刘灵不得不放慢速度，边走边等待。
但他们这一放慢脚步，也给了追兵机会。
天色将黑未黑之时，后方突然奔来了数骑，还没等他们说话，兵刃交击声已隐隐传来。
刘灵暗骂一声，风雪这么大，都能听到厮杀声，追兵来得是多快啊！
他爬上了一座废弃房屋的顶部，试图瞭望敌情，但风雪太大了，天色也黑了一点，什么都看不清楚。
杀声越来越清晰。
很快，一条银色的钢铁长龙出现在眼帘之内。
刘灵下意识握紧拳头。
银色长龙的甲胄上落满了积雪，他们哈着白汽，端着长枪，排着整齐的队列，硬顶着风雪，快步前进着。
己方士兵完全不是对手，被打得节节败退。
“刺！”如林的长枪迅疾捅出，雪地上仿佛开了红色染铺一般，鲜艳得让刘灵的眼睛刺痛。
“杀！”一名长枪手刺杀当面敌人之后，甚至不用军官指挥，上下挥舞了一下，非常精准地使用矛杆，打落了一名冲过来的敌方步兵的长矛。
旁边一人眼疾手快，一枪捅出，将其格杀。
配合之默契，让人叹为观止。
刘灵甚至能想象得到，在过去的无数个日日夜夜里，这些银色武士们一有空闲，就会互相对练，掌握了许多战场上的实用杀招。
他不想再等下去了，匆忙下了屋顶，召集一帮亲兵，迎面冲了过去。
银枪军武士已经冲进了村内。
数十人见着他们，直接就杀了过来。      当头一人背插认旗，似乎是个小军官。
刘灵一点没有废话，挺矛直刺。
对方居然没有避让，而是凶狠地持矛一拨，将刘灵刺过去的长矛打偏了，然后用力压矛，试图将刘灵的矛刃压住。而他左右两人，快上几步，一人挺矛直刺刘灵腋下，一人奔着他的腿脚而来。
亲兵们奋力截住两人的攻势。
刘灵愤怒地使起蛮劲，反手将小军官的矛斜压在地上，然后上前一步，突施巧劲，竖着用矛杆将小军官击退，随后不待其反应过来，闪电般举矛过顶，一枪斜刺，将矛头送入了小军官的喉咙，将其毙杀。
还没来得及兴奋，身旁响起惨叫，一名亲兵已向后仰倒，再无声息。
“呼！”一杆长枪带着呼啸的风声，直刺刘灵面部。
电光火石之下，刘灵来不及思考，下意识双腿弯曲，矛杆一格，长枪从其右肩上空穿过。
刘灵后退半步，举枪直刺，结果被另一人格住。
妈的，这些兵成精了！他心中暗骂，长枪格杀之术怕是练了不下五年，不但个人技艺出众，就连配合都十分默契。
“呼！”长枪又直刺而来。
刘灵后退一步、两步，对面的银枪军武士略有些心急，追击得快了半步，刘灵抓住机会，不退反进，一枪刺中对方腋下，再杀一人。
“杀了他们！”风雪中又传来了急促的脚步声。
眼见着亲兵不断倒下，刘灵心中愈发焦躁，卖了个破绽，费尽九牛二虎之力才刺死第三人后，终于破防了。
刚刚被他杀死的那名银枪军武士，从面相上看起来，不过就是个三十许人的憨厚苦力罢了。但他持矛动作标准，步伐坚定有力，目光一直在自己的面门、腋下、膝盖等甲胄遮护不到的地方打转，刺杀动作刁钻歹毒，迅疾如风。
在亲兵的卫护下，刘灵勉强格杀军官一人、士兵两人，却把自己累得够呛，气喘吁吁。
妈的，邵勋从哪找的这些人，一个个这么难缠。
“败了，败了！”风中传来令人颓丧的呼喊声。
刘灵再不敢耽搁，在一部分亲兵的簇拥下，转身便走。
另外一部分亲兵留下断后，与银枪军士卒缠斗在一起，双方不断有人惨叫着倒下。
“嘚嘚”马蹄声响起，刘灵如风一般冲出了村子，消失在夜幕中。
越来越多的银枪军杀了进来。
贼兵一哄而散，顾不得漫天风雪，顾不得深夜的严寒会不会把自己冻死，这会他们只想逃，只想离这帮技艺娴熟、杀人如麻的官兵远一点。
夜幕终于完全落了下来。
搜杀完最后一名贼兵后，银枪军士卒将伤损的马匹拖了过来，就地宰杀。然后拆了一些民房，开始生火，熬煮肉汤。
就着肉汤、干粮吃完饭后，他们还要继续追击。
这个恶劣天气，让他们引以为豪的步弓无法使用。但没关系，近战肉搏一样可以摧垮敌人。
他们是银枪军第一幢，大部分人都从军五年以上了，正面肉搏，不信有人能挡住他们的长枪丛林。
******
逃了大半夜后，刘灵在共县北境一个被他们占领的村垒内，遇到了一队正往回撤的己方兵马，总计两千人上下，这才松了口气。
结果才坐下来喝了点热汤，吃了几口干粮，村外又响起了急促的马蹄声。
铿锵的甲叶声在村垒前后响起，似乎有人在包抄他们？
刘灵看了看左右的亲兵，不过寥寥数十人罢了。
再看看村落内挤得满满当当的士兵，绝大部分是被拉来的新丁，此刻满脸惶恐，喧哗声四起。
“走！”他没有丝毫犹豫，换了一匹马，直接骑上，然后招呼能跟上的人全数跟上，向东突围。
黑夜之中，火把根本不起作用，只一会就被风雪打灭了。
刘灵也顾不得其他了，只认准一个方向，闷头狂奔。
他已经不再想部众们能不能逃出来，也不再想王桑此刻在何处，他只想逃得一命。
他在林虑还有数百人，在邺城还有近千兵，这都是他的老底子，只要收拢起来，还有复起的机会。
黑沉沉的夜色之中，跟在他身后的马蹄声越来越稀落。
途中找了个背风之地休息一番，吃了点食水后，刘灵换上马再度狂奔。
先向东，再向北，仓皇间跑进了林虑县境。
当十月十一日清晨的阳光从东边升起之时，能跟上他步伐的不过二三十骑罢了。
这个时候，一队人马从南边跑了过来。
刘灵刚想起身逃窜，却发现是仓皇北撤的己方人马，遣人一问，居然是王桑的部众。
原本在附近劫掠，结果没人通知他们撤退，也没有官军来打他们，打听到王散骑、刘平北都率军北还之后，他们失去了继续留在这边的勇气，带着抢来的人丁、财货就跑，不意撞到了刘灵。
刘灵松了一口气，堂而皇之地接过了指挥权，率部向北撤退。
他很清楚，经过一天一夜的厮杀，官军的追击高潮已经过去了。
黑夜之中，他和王桑的部众散得到处都是，官军再有本事，也弄不清楚他们都往哪跑了。
他现在安全了。但也有些欲哭无泪，撤退果然不是那么容易的。
邵贼追得也太紧，借着风雪掩护，直接把自己的兵散开，四处袭杀。
南下共县的这批人，不知道还有几人能还。
回到邺城之后，怕是要真的看石勒的脸色过活了。
那可不是什么良善之辈，一不小心，部队直接被他吞了……
(本章完)