第228章 双向奔赴（为盟主美酒甘薯我都爱加

第228章 双向奔赴（为盟主美酒甘薯我都爱加更）
诚然，正如刘灵所猜测的那样，追袭战已经过了高潮。
这本就是一次有备打无备的突袭罢了，王桑、刘灵迫不及待上门送人头，那还有什么可犹豫的？
唯一遗憾的，大概就是风雪太大，能见度太低，天气太冷，不利于追击罢了。
不过，官军不方便追击，不代表其他人不行。
敌军既然要劫掠，那么免不了人员四处分散，恶劣天气之下，收拢需要时间。如今直接被一波突袭给干得稀里哗啦，王桑、刘灵二人仓皇溃逃，分散在各处的贼众甚至不知道该往哪里集结，于是只能一股脑地往林虑县撤退——他们南下时的出发地。
撤退的路上，银枪军、牙门军、府兵、义从虎视眈眈，碰到就追上去猛干。于是，可想而知贼军撤退的混乱程度了。
一开始可能还有点组织纪律，但跑着跑着，能维持组织的人越来越少，且多是自青、徐起事时就跟着他们的老贼，最次也得是在豫、兖二州入伙的悍勇之辈。
新兵们就没这个能力了，往往走着走着就掉队了，而这多半意味着死亡。
共县通往林虑的驿道上，僵卧于途的尸体比比皆是。很多人身上甚至压根没有伤口，不知道是饿死的还是冻死的——多半是后者。
严寒的深夜，劲风直吹，雪花漫天。一天一夜没吃饭的贼人，三五成群，不辨方向，绝望地行走在荒无人烟的旷野中，冻饿而死的可能性很大。
邵勋策马而过之时，目光只在这些尸体上扫了一眼，便即收回。
前方又出现了一群林虑父（豪）老（强），恭恭敬敬地奉上酒肉、粮草。
一堵矮墙后面，甚至埋着上百个瓦罐、饭甑，里面煮着热汤，给过路的军士提供补给。
来自郡城的吏员连连催促，让丁壮们把蒸熟的粟米饭端出来。
“第一次享受这种待遇……”邵勋感慨了一声。
上一次来河北，以及更早之前去关中，一路上可没这么多人劳军，甚至还需要自己派人去征粮。
在老丈人的地盘上打仗，就这点好处。
同时也可从侧面看出，庾琛坚守汲郡数年，威望已经相当高了，至少能支使地方上的大族提供后勤保障。
另外，从汲县、共县、林虑县三地的情况来看，有相当部分田地种上了冬小麦，说明老丈人能在一定程度上推行朝廷的政策。
这是什么？这是执行力！乱世之中非常宝贵的能力。
“君侯，坞堡帅应抓捕了不少贼兵，七八十人总是有的。”唐剑指了指远处一群正在喝粥的丁壮，说道：“逃散的溃兵，一般而言都会被坞堡抓走，成为奴隶。”
邵勋点了点头，没管这事。
有坞堡帅们出手，这些贼兵大概没几个能回去了。
他想起了契丹开国君主耶律阿保机的事情，他带着大军南下中原，十万众先为后唐军五千人击破，溃不成军。第二次在沙河遇到时，一看到后唐军旗帜，直接吓溃了，争相渡河，河冰破裂，溺死者不计其数，阿保机之子被俘。
后唐军奋勇追击，时天降大雪，契丹人死于严寒者不计其数，撤退路上又遭到村民袭杀，最后逃回去的寥寥无几。
千万不要小看这些“村民”、“堡户”，在乱世之中，他们是有一定战斗力的。
遇到大军前来，他们老实得像鹌鹑一样，你烧杀抢掠，他们都不一定有能力反抗。但当你落单的时候，就能领教他们的厉害了。
总而言之一句话，数百人一股的贼军都很危险，更别说三五成群的溃众了。那就是行走的奴隶，坞堡帅、庄园主们定然或捕或杀，不会放他们走的。
大军在坞堡外休整了一个时辰，吃完热饭、热汤，顺便烤干绵衣之后，继续向北进发。
十三日，前方来报，充当先锋的府兵进占林虑县。
此县空无一人，显然已被贼众放弃。
得到消息的邵勋下令加快步伐，于第二天午后率中军主力抵达此县，路上甚至还撞到了一支撤退中的贼兵，规模在千人上下，当场收缴器械，将其送往汲郡看守起来。
十四日傍晚，他登上了林虑县城头，俯瞰着正在行军的大队人马。
这支部队，有点刘裕灭南燕的十万大军的味道了。
很多人都只知道刘裕的却月阵，但刘裕其实是用战车的行家。
他灭南燕，就是以此车阵，自徐州出发，堂堂正正奔向广固（南燕都城）。
一路上任凭鲜卑骑兵骚扰，我自岿然不动，只攻敌必救。
越靠近广固，鲜卑骑兵的主动权越低，越沉不住气。
到了最后，骑兵失去了想打就打，不想打就走的战场主动权，被迫主动进攻刘裕。
结果没有任何悬念，南燕惨败，就此灭亡。
攻敌必救是核心，这意味着战场主动权在谁手里。
我要攻的必救是哪处？
邵勋目光看向东方，仿佛能穿越时空般，落在了邺城上方。
拷讯俘虏得知，敌军大量辎重、财货、俘虏放在邺城，王弥、王桑、刘灵乃至石勒等人，都派了一部分兵马前往邺城留守，看守钱粮人丁。      石超本人，更是以邺城为基，拉丁入伍，扩充实力，似乎压根不想走了。
那么，目标很明显了：我军首战告捷，气势正盛，随军携带的粮草又可支一月有余，那么直扑邺城，看看贼众是何反应。
******
石勒刚刚从赵郡返回，抵达襄国，全军在此休息了一晚。
恰在此时，御史大夫呼延翼自蒲子至，宣读圣旨，加封石勒为“持节、平东大将军”，其余官职、爵位如故。
石勒拜谢皇恩。
呼延翼不便久留，当天便离开了。
临行之前，石勒塞了一大堆礼物过去。呼延翼假意推辞了一番，便收下了，同时满口答应，回去后为石勒说好话。
送走朝廷使者后，石勒松了一口气。
此番东出，收获非常大。
先是在魏郡、顿丘两地俘获了数万丁壮，汰弱留强之后，得两万余人。随后以此为本钱，北上攻赵郡，杀西部都尉冯冲，再破乞活军，俘斩近两万。
赵郡已无对手，正当他准备向钜鹿发展时，收到了王桑、刘灵二人失败的消息，于是果断停止进攻钜鹿的准备，南下广平，向邺城靠拢。
但他还没最终下定决心，尤其准备听听三位谋士的意见——刁膺、张敬、张宾三人，是此番入河北收获的“衣冠君子”，胸有韬略，故为石勒所重。
石勒尤重刁膺、张敬二人，倚为臂助，言听计从。
当然，他现在面临着和邵勋一样的困境，没有开府的权力，谋士们跟在他身边，没有身份，没有职务。
不然的话，高低也得给刁膺、张敬二人左右长史的职位。至于张宾，就表现出的能力而言，逊于刁膺、张敬，将来能给个功曹就不错了。
“大王毕竟是都督，不能坐视王桑、刘灵、王弥等辈为晋人击破。”张敬是个外表孔武有力的汉子，允文允武，抢在刁膺前头说道：“若消息传回平阳，天子或有看法。”
石勒点了点头，此言有理。
“大王，邺城尚有征来的兵丁、财货，若弃之不顾，殊为可惜。”刁膺补充道。
说完，隐晦地看了张敬一眼，竞争意味十足。
张宾沉默地坐在那里，没有插话。
“孟孙一言不发，何也？”石勒用鼓励的眼神看向张宾，笑道：“但说无妨。”
张宾作了个揖，问道：“听闻大王在汲桑帐下时，曾与鲁阳侯邵勋交手过？”
“没有交手。”石勒说道：“当年孤——我与苟晞大战连场，基本都败了。若遇到邵勋，多半也是败逃的下场吧。逯平、李乐不是庸碌之辈，肥乡之役，为邵勋堂堂正正击败，换我上去不会有什么变化。”
说完，坦然地看向张宾，道：“在那会，我们都不如他。就现在而言，也很难说。”
张宾点了点头，道：“大王有没有弄清楚邵勋带来了多少兵？战力几何？”
“按王桑、刘灵所述，邵勋当有五万众。”石勒说道：“但他俩前言不搭后语，矛盾之处甚多，我并不全信。”
“大王所言极是。”张宾说道：“以晋廷过往而言，邵勋这种出身寒微之人，不太可能统领五万大军，至多一半。而且，仆观晋军部署，裴豫州已自白马撤兵，王车骑观兵河上，无北上之意。唯邵勋一路深入河北，那么此人多半不受晋国天子、大臣待见，故被人驱使着北上消耗。此间原因，无外乎其出身较差，又年少得志，为人骄横……”
“此人用兵确实骄横已极。”石勒叹道：“按孟孙所言，两三万人就敢深入河北，实乃仗着麾下兵卒精锐，不把我等放在眼里啊。”
“仆建议大王不要急着与邵勋交战。”张宾郑重说道：“此番攻广平、赵郡，收获兵卒不下三万，钱粮牲畜极多，而今已往河东转运，还需时日。大王可南下，但不可浪战，先弄清楚敌军兵力再说。”
石勒在刘汉国内是有驻地的，主要在其北部的雁门、新兴二郡，这也是他屡次寇常山的原因，盖因一东出陉道就是河北的常山郡。
这次七将下河北，却是先南下上党，再东出壶关，攻邺城及其周边。
先把到手的好处送回去，实际上是老成持重之言，石勒想了想便答应了。
“孟孙今日所献之策，颇令我欢喜。”石勒起身，走到张宾面前，拉着他的手，笑道：“今后还要多多建言。我囊中虽不丰，却短不了你的赏赐。”
张宾亦笑。
和张宾说笑完，石勒又走到刁膺、张敬二人面前，道：“孟孙老成持重，君等却也没说错。大丈夫行事，岂能蝇营狗苟、畏畏缩缩？邵勋猖狂骄横，孤军深入，不把天下英雄放在眼里，我领军临阵，岂能不发一矢便退走？这仗，终究还是要打的，便是打不过，也要啃下他一块肉来。故尔等当群策群力，运筹帷幄，我自临阵鼓勇，弯弓血战，咱们一起使劲，把邵勋留在河北。若实在做不到，也不必颓丧，再卧薪尝胆、勠力经营就是了。如何？”
“谨遵大王之命。”三人互相看了一眼，齐声答道。
十月十五日，石勒在襄国休整了一天后，率骑七千余、步卒两万五千南下，往邺城进发。
几乎是在同一天，邵勋率众离开了林虑，全军东行，同样往邺城进发。
这个时候，风雪停了。
(本章完)