第229章 韩陵山

第229章 韩陵山
从林虑县向东至邺城，路不算太远，但不是很好走，因为要穿过丘陵山区。
打头阵的是义从军。
他们已扩充至九百人，装备不是很好，但士气不错。
或许，这些相对年轻的壮士们就是容易被鼓动起来，热血上头。
有马的义从远远散了出去，四处游弋。
无马的义从与五百辅兵走在一起，赶着大车，在年久失修的山间驿道上穿行着。
有的时候，他们甚至要停下来修路——路上一个大坑，你若是不填平，等着被收拾吧。
整整花了四天时间，他们才越过了连绵不绝的山岭，抵达平原地带。
他们在此等了一天，二十日清晨才再度出发，沿着满是残雪的驿道前往安阳——这个时候，石勒统率的三万余步骑已在邯郸休整了一夜。
邵勋已经下马步行了，一边走，一边绘制地图，并向随军的向导询问本地的风土人情。
褚翜跟在一旁，默默看着。
这个兵家子，有点不一样。
他最喜欢做的事，大概就是在行军时，不断与士兵们交谈。或许大多数都是无意义的废话，但偶尔也会发现问题，仔细问清楚后，一一记录下来，加以解决。
除此之外，他还喜欢绘制舆图，仿佛对朝廷下发的图籍万分不信任似的，一定要亲自画，并额外在每一份舆图后添加无数注解，很多都是来自他与向导的交谈。
在做这些事时，他往往会喊上一批看重的军官，令其跟在后面，默默看着他如何做事。
这个人——好像有点能成事的样子啊。
褚翜默默对比着他以前得到的有关邵勋的印象：骄横、跋扈、善战、好色，同时又有几分仁爱之心，喜欢农事。
一路跟随下来，他没发现邵勋有任何跋扈的地方。
骄横倒是有的，用兵凶猛、大胆，言语间不把河北各路人马放在眼里，觉得他这支部队，天下大可去得，即便深陷重围之中，依然能够大破敌军——简直骄横到了极点！
他屡次想劝谏，但都按下了，想再观察观察。
善战确实是有的。
当王桑、刘灵之辈分兵四掠的时候，果断抓住战机，一路追袭，让他们没有败而复聚的可能，可谓初战告捷。
好色他还没看出来，至少这个人在打仗时不近女色，军中也没妇人，比起很多随军带着舞姬、女乐并以之为风雅之事的将领好多了。
褚翜越看越觉得靠谱，同时心中有些小小的窃喜：鲁阳侯现在还被很多士人歧视，帐中英才不多，这却是个良机啊。
早到早占位，晚到靠边站。
鲁阳侯国大农之职，或许可以接受下来。
就这样一边走，一边绘制地图，近两万大军走走停停，于二十二日入夜时分抵达了处于“无政府状态”的安阳县。
从此向北，就不再是林虑—安阳间那狭窄的小驿道了，而是宽阔的大驿道，至邺城只有四十里。
而这个时候，石勒的大军业已抵达邺城。
******
太阳高悬空中，驱散了大地上的寒意。
石勒奇怪地看了天空一眼，前些时日还冷得要死呢，一股北风南下，百草尽皆摧折，大雪漫天飘飞。
结果过了这一阵后，天气骤然转暖，让人无所适从。
铜雀台之内，荒草萋萋，屋垣倾颓。
石勒在此召集了王弥、王桑、刘灵、石超四人商议。
当初下太行的七将，镇东将军綦毋达被拓跋鲜卑击败，带着残兵撤了。
嗯，鲜卑也撤了。
刘琨那厮，若无鲜卑助战，简直打不了仗。
他倒想看看，鲜卑人能帮他到几时？
阎罴死了。
在赵郡攻城时中流矢而亡。数千部众已为石勒所并，与他在广平、赵郡强征的三万丁壮一起，转运财货、粮食、牲畜回河东。
想到此事，石勒的目光又在王弥等四将身上转了一圈。
这几人里，石超已有六千余众。
他在河北人头熟，根基深厚，招募过程中没用太多手段，部众心思相对稳固，却不太好强行吞并。
王桑、刘灵被邵勋迎头痛击，一个只剩下四千余兵，一个五千余，且大半是新兵。
王弥没遭受什么损失，眼下有万余步骑。
他们三个加在一起，有两万多兵，也不好动粗。
想明白之后，他果断放弃了某些不切实际的念想，道：“晋军大举北上，众至数万，气势汹汹。然我意举兵南下，全军围攻，尔等意向如何？”
石超目光看向空气，仿佛在数里面有多少粒尘埃一样。
王弥好整以暇，没有发话。
刘灵老神在在，半睁半闭着眼睛。
只有王桑说话了：“都督，我军加起来不过六万余众，邵勋怕是有四五万人，不好打啊。为今之计，不如趁着他还在安阳，咱们卷起财货，先走为上？”
“嘭！”石勒还没说话，石超却重重地拍了一下案几，对王桑怒目而视：“走走走，就知道走！邺城乃王霸之基，说放弃就放弃？”
王桑可不怕石超，见他这么不客气，回怼道：“平东大都督好大的威风，下山以来，你一矢不放，但在邺城招兵买马，坐视我等打生打死，你到底安的什么心？”      “一介贼寇罢了，也敢跟我叫板？”石超冷笑道：“信不信我——”
“嘭！”重物敲击木案的声音响起。
众人寻声望去，却见石勒将一方官印扔在案几上，道：“此乃天子御赐都督之印，可节制诸军。”
说完，又让人请来一把剑，拿在手中，寒声道：“此乃呼延御史送来的节钺信物，尔等有何不满，可敢对着此物说？”
石勒现在是“持节”都督。
所谓“节”，最开始是旌节，但发展到现在，“持节”只是一种权限象征了。
信物已不再局限于旌节，什么都可能。
晋国南阳王司马模镇关中，天子御赐的“持节”信物就是一把剑。
石勒拿到的汉国信物也是剑。
面对着这种权力象征，石超明智地闭上了嘴巴，王弥、王桑、刘灵三人面面相觑之后，也低下了头。
只要你还是汉臣，只要你还不想造反，那么最好服从持剑之人。
石勒手持着刘渊御赐之剑，又问了一遍：“我欲举兵南下，与邵勋大战，尔等可从命？”
“谨遵都督之命。”几人沉默了一会，纷纷应道。
“那好！”石勒板着脸，说道：“即刻整理粮草、器械、兵众，最迟明日出发，直攻邵贼。”
“诺。”四将尽皆散去，各自整顿部伍。
石勒则找来了夔安、桃豹等将，令其各督部伍，准备出发，并一一分派了命令。
战争的机器，已经完全开动了起来。
******
邵勋统率的大军在安阳休整了一天。
主要是给将士们恢复体力，同时也让辅兵有时间修理车辆，确保其状态完好。
二十四日，诸营依次离开安阳，过洹水，一路向北。
当天午后，当行至韩陵山附近时，斥候、游骑们陡然紧张了起来，因为野外出现了大量敌军游骑，且随着时间的推移，其数量越来越多。
步军没有停止前进，只是降低了行军速度，维持体力。
骑督段良带着“命中虎贲督”的四百余骑兵出了车阵，奔入广阔的旷野之中。
义从督满昱带着两百余骑从另一个方向奔出，迎着敌骑而去。
“咚咚……”鼓声响起，行军中的步兵收拾心情，按令行事，继续赶路。
不过，一部分人却披甲持械，坐上了偏厢车、辎重车，以防敌军突然杀来。
从天空俯瞰而下，苍茫的大地之上，一条步兵长龙沿着驿道迤逦北上。
长龙隐隐分成三段。
第一段稍短，大概有四千人上下。
第二段最长，人数接近一万。
第三段与第一段差不多，五千余众。
长龙两侧的田野、草地之中，无数的“黑团”在快速移动着。
“黑团”之内，战马嘶鸣，呼喝之声不断响起。
外围的黑团人多势众，一千、两千、三千……
数量快速增加着。
他们一部分手持锋利的长矛、大戟，以“黑团”形态进行着凶猛的冲锋。
一部分四散开来，形成一条条游动的“黑蛇”，在旷野中快速游动、迂回包抄，洒落无数箭矢。
黑团、黑蛇一步步向车阵长龙逼近，气势汹汹。
鼓声停止了，长龙陡然一滞。
很快，长龙阵中旗号连连。仿佛变戏法一般，长龙的两条边界开始向外围延伸，如同一堵堵移动的城墙。
片刻之后，三个圆圈出现在了旷野之中，两两间隔百余步。
太阳渐渐西垂，天色慢慢昏暗了下来。
围绕着车阵的敌骑散去了很大一部分。
他们的总数已经超过了一万，很显然，石勒把诸将麾下的骑兵都聚拢过来了。
一万骑分成三部分。
一部分自去找地方喂马、吃饭、睡觉——这部分人短时间内不用参加战斗，他们最主要的任务是吃好睡好休息好，养精蓄锐。
一部分找地方隐蔽起来，随时待命——他们暂时不用战斗，但需要随时轮换出击。
一部分则开始了进攻——他们的任务有些模糊，因为主将还没彻底下定决心。
但不管怎样，正式的战斗其实已在这一刻打响。
(本章完)