第232章 人心

第232章 人心
战后第二天的邺城非常平静，甚至有些过于平静了。
与汲郡父老竭诚欢迎朝廷大军相比，邺城百姓就是漠然以对了。
其实这也不怪他们。
四年前，王浚攻破邺城，鲜卑在此狂欢，死者逾万。
两年前，新蔡王司马腾入主邺城，百般盘剥，家破人亡者不在少数。
一年前，汲桑攻破邺城，死者以万计。
今年，石勒再破邺城。还好，死的人不算多，石勒还是愿意约束军纪的。
另外，邺城或许也没多少人可死了吧。
石勒破城不过月余，邵勋又收复了这座被贼军放弃的城市。
四年之间，四次易手，死者不计其数，财货损失更是难以估算。
试问如果你是邺城百姓，对这些来来回回的大兵们有好感吗？
如果你是邺城百姓，对洛阳朝廷还有几分忠心？
邵勋行走在宽阔笔直的街道上。
军士们如临大敌，三步一岗，五步一哨。
所有百姓被勒令紧闭门窗，不许探头探脑，违者以刺客论处。
甚至就连街道两侧的房顶上，都有牙门军的弓手攀爬了上去，目光灼灼地盯着各处。
邵勋对此很不高兴，但所有人都坚持这么做。
对此他只能沉默。
是啊，他已经是一个冉冉升起的军政集团的核心了。
这个集团的武人们不在乎邺城百姓怎么想，甚至不在乎天子世家怎么想，他们只希望保住自己的利益，不希望看到集团分崩离析。
如果邵勋被人刺杀于邺城，没有一个人有足够的威望挑起大梁，继承领袖的位置。
广成泽武人集团，势必会解体。
“开门！”邵勋随意挑了一户百姓家，说道。
这是一个小院，兴许里面住了还不止一户人。
唐剑没有废话，直接开始敲门。
许久之后，才有一老者颤颤巍巍地打开了院门。
如狼似虎的军士瞬间涌了进去，挤满了每一个角落，甚至还有人拿长枪戳刺角落里的一个柴堆。
老者何时见过这个场面，顿时吓得哆嗦了起来。
邵勋拍了拍他的肩膀，道：“勿忧，不是来索逃兵的。”
说罢，他径自走进了堂屋。
屋分三间，左边是卧室，可能是老两口住的，因为此时正有一个老太婆躲在屋内，眼怀恐惧地看着挤进来的铁甲武士。
他们一个个神色漠然，手抚在刀柄之上，目光扫视四周，落在她身上时，仿佛在看物件一般。
在死人堆里滚过几回的老兵，不把别人的命当命，有时候甚至也不把自己的命当命。
堂屋右边同样是一间卧室，此时传来一阵惊叫。
邵勋走了进去，数名银枪军武士正要去掀榻上的被子。
被子下窝着一大一小两个少女，已经缩到了墙角，瑟瑟发抖。
“够了！”邵勋说道。
银枪军武士立刻退了回来，持械肃立着。
老人跌跌撞撞地冲了进来，连声说道：“将军不可！将军不可啊！”
邵勋搀扶住了他，问道：“老丈怕甚？”
老人一时语塞，不知道该说些什么，唯紧张地看着两位少女。
“这是你孙女？”邵勋问道。
“是。”
“令郎呢？”
提到这事老人眼圈一红。
他还没说什么，对面卧房里的老太婆却抽抽噎噎了起来，道：“我家本有三男，长男随成都王攻洛阳，再也没回来。二男为汲桑所征，都说他死在了东武阳。三男尚未长成，却暴病而亡。就连我家长男之妇，都受不了跑啦……”
说到这里，老太婆撕心裂肺地哭了起来。
老者以目示意，不断对老妇使眼色，担心她哭得太厉害，让这帮兵大爷们厌烦，直接一刀斩了。
邵勋走向榻边。
小小的薄被根本掩盖不住两位少女的身体，大半个肩膀露在外边。
老者欲上前阻止，直接被两名亲兵给按住了。
邵勋脱下披风，盖在少女肩上，转身问道：“日上三竿了，为何窝在榻上？”
老者一愣。
“君侯问你话呢。”唐剑提醒道。
“这……”老者嗫嚅了一会，方道：“成都王、南阳王、新蔡王、汲桑、和都督、石大胡来来去去，征派频繁，家中衣物多被征收。而今就两套衣物，谁出门谁穿。”
邵勋叹了口气，他早猜到了。
比起坞堡内的庄客部曲们，自耕农和城市居民尤其凄惨，因为没人庇护他们。
当然，如果战争深入进行，坞堡的生活也会急剧恶化，早晚的事情罢了。
他拉过唐剑，吩咐了两句。
唐剑立刻照办。
片刻之后，有亲兵捧来了几匹绢帛、麻布，还有人搬了几袋粮食。
“布收下吧，给她们做几身衣裳。粮食藏好了，莫让人知道。”邵勋对老者说道。
老者大张着嘴巴，不敢置信。
“我不是什么好人。我首先要养活我的兵，让他们吃好喝好，然后才会考虑百姓过得好不好。”说到这里，邵勋拍了拍老者的肩膀，道：“但有些时候，我也会任性一番。”
说罢，看了一眼俩少女。
大一点的有些羞涩地转过了脸去，小一点大睁着眼睛，看着这个身材魁梧的“君侯”。
邵勋笑了笑，转身离去了。
军士们排着整齐的队列，跟在他身后，铁甲铿锵，鱼贯出门。
“缴获的财物，归属邺城百姓的，着即归还。其他的，好生收拾，运回梁县。”邵勋吩咐道。
“诺。”唐剑应下了。
邵勋继续在空无一人的大街上走着。      邺城缴获之财物，显然不全是在城中抢掠所得，还有大量来自周边诸郡的钱粮。
邵勋不是好人，他做不到分毫不取，但眼皮子底下看到的，他也不会装看不见。
就像进军关中的时候，他半激于义愤半出于其他目的，将烧杀抢掠的五千鲜卑骑兵闷死在城内一样，看不到就算了，他也有很多顾虑，不可能随心所欲，但看到了之后，他没法再无动于衷，没法像司马祐、戴渊、刘琨一样与鲜卑称兄道弟。
人，本身就是矛盾的啊。
二十七日，邵勋又像在襄城时那样，收殓邺城及周边死难者尸骸，带着官员将士举行会葬。
与此同时，他认真思考起了班师之后，汲、魏、顿丘三郡的权力安排问题。
权力最厌恶真空，你不填补，自然有别人来填补。
汲郡已经有了老丈人庾琛，这几年内威望逐步蹿升，控制力还是很强的。
顿丘郡同样遭到了石勒洗劫，而今皆已退走，一支偏师就能占领。
魏郡太敏感，邺城又是朝廷紧盯着的地方，不可能给你。但邺城之外，却并非不可操作。
关键是人心。
人心向着你，你即便一时当不了刺史、太守，也可以实际控制这片土地。
人心不在，再没有大义，那就真的不好办了。
野马冈之战，在都督、刺史完全缺位的情况下，邵勋独自击败了刘汉大军，他估摸着，人心还是有的。
如今需要做的，就是继续巩固，并等待消息逐步扩散、发酵。
他还需要继续留在邺城一段时间。
打完仗就撤，起码损失一半以上的好处，智者所不为也。
二十八日，报捷信使离开了邺城，奔往荥阳、洛阳。
野马冈之战的消息，也在河北大地上飞快地扩散着。
******
离开邺城后，石勒一路向北奔逃，沿途收拢了点残兵败将。
十月底的时候，仓皇抵达中丘。
此时一清点，身边只有骑千五、马两千七百，留守中丘、襄国两地的步卒汇拢过来，也不过两三千人罢了。
稍事休整一天后，听闻追兵已过邯郸，直奔襄国而来，又带着这不到四千步骑北上常山。
行至半路之时，甚至嫌步卒走路太慢，分派部将统带之后，又一路奔往井陉。
什么叫屋漏偏逢连夜雨呢？石勒就是典型了——
十一月初五，刚刚抵达井陉的石大胡遇到了集结而来的幽州兵及常山、中山二郡兵数万人。
他完全没有抵抗的念头，丢下还在转运物资的部分人员，西窜回了河东。
好在幽州兵没和他较真，俘虏一批财货后，兴高采烈地离去了。
这一仗，真是打得石勒欲哭无泪。
野马冈之战前，他在邺城指挥着六万二千余步骑，在赵郡、常山一带还有三万步卒在转运钱粮、牲畜。
如果算上中丘、襄国等地的少许留守兵马，兵众已近十万。
野马冈之战后，六万兵覆灭大半，转运物资的三万大军也被幽州人咬走了五六千。
被他亲自带回河东的不过一千五百骑兵罢了，其中至少一半还是王桑、刘灵的青州老贼，将来会不会被索要回去还不一定呢。
遗弃在山东的步卒最终能跑回来几千人了不得了。
也就是说，他现在能直接控制的不过就三万步骑罢了，绝大部分还是新兵。
羯众、乌桓七千骑最终能回去五千就不错了，甚至只有四千。
明年怎么打，该好好想想了。
在石勒撤回河东的同一时间，败报也传到了刘汉的国都蒲子县。
刘渊正带着人在山中打猎，看完之后，沉默许久，然后唤来了大鸿胪范隆。
范隆抵达之后，见到了刘宣、刘猛、刘和、刘聪、刘曜、刘欢乐等宗室，以及呼延翼之类的外戚。
除他们之外，只有一人比较特殊：氐人酋长、镇西将军单征。
他女儿单氏刚刚被立为皇后，与呼延皇后并列——是的，大汉现在有两位皇后，即呼延皇后、单皇后。
这个女人，范隆曾经见过一面，本为陛下侍妾，或许出于拉拢需要，被立为皇后。
对陛下的这种行为，范隆没有太多异议。
草创之时，为了拉拢人心，不得不如此，也是没有办法。
但这个女人，长得实在漂亮，被很多人觊觎，其中甚至包括车骑将军刘聪。
红颜祸水，却是个隐患。
“朕早年识得邵勋，屡次相召，不来助我，惜哉。”刘渊说这话时，颇有些遗憾的表情，神色间更有些追忆，似乎在感慨逝去的时光。
“陛下，臣办事不力，以至于此，请责罚。”范隆上前，躬身一礼道。
“范卿何须如此？”刘渊反应了过来，连忙拉起范隆，叹道：“朕并未责怪范卿，只是感慨英才不为朕所用罢了。”
范隆直起身子，一脸感激之色。
“还是谈正事吧。”刘渊说道：“方才单卿建议朝廷向关中用兵，众不能决。忽又听闻河北之败，更是众议纷纷。范卿乃朕之股肱，可能建言？”
范隆眼角余光悄悄扫过众人的脸色，思忖了下后，便道：“臣闻天无二日，人无二主。晋国骨肉相残，民不聊生。殿陛之上，乃亡国之暗夫，江湖之间，多无用之士人。如此孱弱之象，合该攻之。”
“哦？”刘渊笑了，道：“朕都不敢小瞧晋国君臣，范卿何轻之耶？野马冈之战，石勒六万大军土崩瓦解，鲁阳侯邵勋威震三台。晋国如此气象，何来亡国之说？”
“六万新附之卒，难挡二万悍勇之兵。”范隆回道：“大汉有劲兵二十万，却非邵勋所能抵挡。王师大举南下之日，便是邵勋投归明主之时。”
刘渊哈哈大笑。
范隆察言观色，在顺着他的意思说话，这不难看出来。
不过，他确实有这个意思，只不过还没下定决心罢了。
“卿再走一趟洛阳吧，为朕打探虚实。”刘渊吩咐道。
“臣遵旨。”范隆应道。
“河北之局，伱觉得该如何处理？”刘渊又问道。
“陛下当遣使安抚平晋王。”范隆回道。
既然河北不是朝廷的用兵方向，那么就需要好好安抚石勒了，至少要让他打起精神，继续为朝廷牵制晋国河北的人力、物力、兵力。
“传旨，授石勒安东大将军、开府仪同三司。一应幕职，着即报来，有司当准其所请。”沉吟片刻后，刘渊做出了决定，下令道。
而这道旨意一出，匈奴下一个主攻方向基本明确了：不是洛阳便是关中，河北已经被排除在外。
“邵勋击败石勒的战法，诸位好好参详，说不定哪天就对上了。”刘渊又转过身去，看着刘和、刘聪、刘曜等一干人，道：“他这是奔着咱们大汉来的啊，银枪军亦堪称劲旅，将来遇到了，定要小心。”
“臣遵旨。”众人纷纷应道。
(本章完)