第234章 偶遇

第234章 偶遇
风雪之间，行人踟蹰。
裴康掀开车帘，洛阳青黛色的城郭已近在眼前。
“停下歇歇吧。”裴康吩咐道。
“诺。”负责护卫的柳安之下令停车，一行数百人便在这个离洛阳只有几里地的乡野小店外停了下来。
风有些大，吹得马车上的雨布哗啦啦作响。当雨布掀起一角时，露出了色彩斑斓的绢帛。
毫无疑问，这是上等河东絁。浸染的手法也颇具功力，色彩鲜艳，美轮美奂。
这种绢帛在市面上非常好卖，盖因其美观大方的同时，又结实、耐磨，能使用很久。
裴康一口气带来数千匹，可谓大手笔。
乡野小店不大，裴康与寥寥数人坐进去后，其他人自找了个避风之处休息。
店家很快温好了酒，又上了几个菜，便悄然退去了。
“一路上心事重重，眼见着要到洛阳了。老夫就问你一句，想好了吗？”裴康饮了口酒，满足地叹息了声，问道。
柳安之面色沉重地点了点头，道：“想好了。”
“哦？”裴康闻言有些惊讶，道：“昨日问你，还支支吾吾，怎么今日就想通了？”
“还不是因为裴公收到的那封家书？”柳安之苦笑道。
他们是从河内方向过来的，行至芒山之时，河内太守裴整遣人送信而至，言鲁阳侯邵勋领兵北伐，大破刘汉六万兵马，收复邺城，威震山东。
如果说在此之前，裴家还有人对结好邵勋有意见的话，经此一役，说怪话的人应该会少许多。
裴康之前算是“力排众议”，现在则是“水到渠成”。说不定，还能拉到更多的钱粮、子侄、部曲至广成泽——闻喜裴氏其他支脉的“投资”，或者说“股本”。
“大族行事，本就该如此啊。我老矣，不便离开河东，你还年轻，正适合闯一闯。”裴康说道，说完，亲自给柳安之斟了一碗酒。
柳安之受宠若惊地接过，连称不敢。
裴康放下酒壶，又道：“这个天下，没人说得清楚到底会怎样，唯有多仕几家，方能保得家业不坠。”
柳安之默默点头。
族兄柳耆留在河东，打理家业。如果刘汉强令其出仕，就现阶段而言，他会推辞。
如果实在推拒不过，则会任官，成为刘汉官僚体系的一员。
至于裴家，现在是不会出仕的。
刘元海也不敢强迫他们，一旦动了裴氏，会让裴、宋、柳、薛等大家族集体不安，国内动乱不休。那样的话，他的宏图大业可就成泡影了。
对了，最近太原王氏分出一支，到平阳郡皮氏县定居。看他们那样子，未来几年内还会有人陆陆续续搬迁过来。
但裴、柳、薛三家对其分家的真实目的有些怀疑。
早不来晚不来，恰好在刘渊攻下平阳、河东二郡后，方才分家搬迁。考虑到太原王氏与刘渊密切的关系，此举着实有些可疑。
总之，裴、薛、柳三族抱团互助，与其他家族也有联系，甚至与一河之隔的关中世家都多有往来。
如果刘汉势头好，大有一统北方的苗头，那么他们的态度会慢慢改变。
如果势头不好，有灭亡之征兆，那就对不起了，不出仕，谁让你是匈奴政权呢？
他们已经做好了一切准备，就看时局如何发展了。
刘汉之外，其他势力也会有所考察。
最近几年势头很猛的鲁阳侯邵勋、青州苟晞兄弟都是他们重点观察的对象。
柳安之就是来投奔邵勋的。
家族内定，无论他愿不愿意，都得过来。
从今往后，他与邵氏一荣俱荣，一损俱损。
若面临生死危机，如果太过麻烦，家族都不一定会搭救他。
另外，如果柳氏有人出仕刘汉，将来战场上还有可能兵戎相见。
这就是世家大族分仕各方的潜规则——当然，规则是规则，具体还要看私人关系等等，非常复杂。
“店家速速温酒。”门外响起了粗豪的嗓门，不一会儿，一位身材魁梧的壮士走了进来，又重复了一遍。
店家连连应声。
壮士看到裴康时一愣，拱手作揖道：“裴公。”
裴康点了点头，但不认识此人。
很快又有二人入内，见到裴康时也是一愣，齐齐行礼道：“裴公。”
“原来是卫氏、乐氏英才。”裴康起身，拉着二人一起入座，笑道：“好些年没见到二位后生郎了。”
来人分别是卫玠、乐凯。
卫玠是前帝师、司空卫瓘之孙，其妻乐氏乃乐凯之妹，已过世。
乐凯则是名士、尚书令乐广之子。
卫氏本身也是河东一个大家族，但在八王之乱初期遭受重创，一门九人被诛杀，只有卫璪、卫玠二人恰好不在家，幸免于难。
其实裴家也在八王之乱前期被重创过，但受到的伤害远小于卫氏，再加上裴家本身根基深厚，发展至今，两家已完全不在一个等级上了。
再者，河东卫氏现在也十分低调，除了亲族之外，基本不与外人多来往，颇有点一朝被蛇咬十年怕井绳的感觉。
“裴公神完气足、老当益壮，不知羡煞多少人。”卫玠不说话，乐凯开口道：“这是要去洛阳？”
“正是。”裴康也不隐瞒，直接说道：“听闻弘绪在南阳耕读经年，怎有暇来洛阳闲逛？”      “总要出来走动走动的。”乐凯笑道：“先到梁县看了下妹妹、外甥，再至河东访亲，与叔宝同游洛阳。过几日还要去趟荥阳，看望舍弟。年前，兴许还会去趟邺城吧。”
乐凯之弟乐肇在太傅司马越幕府内担任中下级僚属，暂居荥阳。
卫玠之兄卫璪在朝任散骑常侍，这是一份闲职，相当于后世的顾问。有没有权力，全靠受不受天子信任。
卫璪在先帝时还算受信任，今上即位后就不行了，一朝天子一朝臣嘛，很正常。
乐凯说他一路访亲，倒也没错。妹妹、妹婿、弟弟一路看望过来，至于邺城的邵勋是他什么人……
嗯，不好说。
反正现在南阳乐氏对这个捡来的便宜“妹婿”很上心，毕竟离得太近了，南阳的鲁阳县甚至就是邵勋的封地。
家门口的军头，就问你怕不怕？
裴康在听到“外甥”一词时心下不喜，但他不动声色，问道：“去邺城？见鲁阳侯么？”
乐凯坦然地点了点头，一点不隐瞒。
卫玠悄悄看了他一眼，意味不明，似乎想说些什么。
乐凯无动于衷。
事实上南阳乐氏的一些动作，瞒不过别人。
你在邵勋身上加注了，时间长了，外人慢慢都会知道，毕竟广成泽那地方现在也变得人多眼杂了，很难保密。
事实上乐凯是在河东接到家书的，其时已是十一月中，野马冈之战过去了二十天。
收到妹妹写来的信后，他便与卫玠同行，先来洛阳，打算拜会司徒王衍后，再前往荥阳、邺城。
至于去邺城有什么事，他大略知道一点。
老实说，他不是很感兴趣，顿丘也太危险了一点。而且他是乐氏长子，父亲被长沙王司马乂所杀后，他现在就是乐氏主脉的家主，真不适合到顿丘担任太守。
不过，三弟乐谟倒是可以出仕。
他曾经当过县令，后辞官归家。出任太守之职，倒也不算突兀。
况且，现在怕是已没多少河南士人愿意去河北当官了，竞争不会太激烈。
就是苦了三弟了！
“鲁阳侯威震三台，河北士民多赖其焉。”裴康感慨道：“此番班师归来，天子少不得嘉勉。”
这就是睁着眼睛说瞎话了。
在座的都是功力深厚的玄学家，哪个不夜观天象、查气望气，哪个不写几本神鬼志异？
去年的谶谣，经过一年时间的传播后，知道的人太多了。
若鲁阳侯就此默默无闻，或许就没人提起了。但他势头极盛，野马冈之战，二万破六万，杀得石勒溃不成军，已经有人把他与苟晞相提并论了，谓之当世韩白。
这样一个人，难道不是太白星精降世？
好吧，或许有人会问，难道苟晞也是太白星精降世？但问题是，邵勋过了年才二十二岁，他可没多少时间学习兵法韬略，一身武艺更是在十五岁那年就显露峥嵘。
从“理智”的角度判断，他才是天降神人啊。
这种人，天子怎么可能心甘情愿嘉勉？
“鲁阳侯乃大晋中兴神将，天子得其助力，四海升平矣。”乐凯一脸赞同的神色。
毫无疑问，这也是睁着眼睛说瞎话。
裴康听了，心中愈发不喜。
当然，这年头让他不喜的事情越来越多了。
侍中庾珉的族侄女已是鲁阳侯定下的正妻，再难改变。
裴家若想嫁个嫡女给鲁阳侯为妻，却已经晚了。
邵勋首先就不会答应。
河东远在大河以北，颍川却近在咫尺，如何选择，显而易见。
再者，也会大大地得罪庾氏，麻烦颇多。
想到这里，他看了一眼乐凯，心中郁闷。
乐氏再不济，鲁阳侯的长子却是乐家女儿所生，人家奔走的理由都比裴家充分。
唉，事情怎么搞到这一步，明明——邵勋那胆大包天的坏种先勾引的是主母啊。
意兴阑珊，真的意兴阑珊，老裴不想说话了。
柳安之在一旁默默喝着，耳朵却早已竖了起来。
有些事，他隐隐约约知道，但他装作不知道。
今日这场偶遇，对裴公来说可真是闹心。
但能怎么样呢？
时局的变化，快得让人眼花缭乱。
在他看来，有些事只要去做，永远不会晚。
再者，一定没机会吗？
眼前这位卫玠，他的姑姑卫琇就是幽州王浚的第二任妻子——王浚一生四娶，前三位妻子都已经过世，现任妻子出身清河崔氏。
将来的事情，谁说得准呢？
裴公心里其实明白，只不过不太舒服罢了。不然的话，他也不会带着大笔财货来洛阳，且在接到河内裴整的家书后，更是拉着他说了好多话，进一步坚定了决心。
河东郡已然沦于匈奴之手，裴家该做多手准备了。
(本章完)