第235章 讨价还价

第235章 讨价还价
老裴进了洛阳之后，发现扑了个空。
太傅府大门紧闭，只有少许留守护卫及仆婢。略一询问，原来他女儿与范阳王妃卢氏一起南下广成泽别院了。
别院名“棠梨”，因别院附近的山上有大片野梨而得名。
女儿曾在家书中提起过，八月秋收之后，她与卢氏在广成泽西北觅地建庄园。
棠梨院占地数顷，目前已建好了一小部分。
范阳王妃的庄园名“流华”，比裴家的稍大，由卢氏陪嫁过去的媵臣管理督建。
卢氏应该是比较有钱的。
范阳王镇豫州多年，后又攻伐河北，三十七岁暴死。因无嗣，故养南阳王司马模之子黎为嗣子。但司马黎还小，且一直住在长安，并未前来侍奉名义上的嫡母卢氏。
卢氏无处可去，就和女儿搅和在了一起。范阳王的资财，泰半在其手中，难怪有钱建庄园。
裴康在门口站了一会，仆役门纷纷请其入内安歇。老裴摆了摆手，直接去了王衍家。
其时已华灯初上，王衍听闻，连忙出门迎接，好一番热情寒暄后，方引其入内。
郭氏虽然吝啬，但还是场面人，连忙吩咐仆婢撤了自家人要吃的宴席，重新开一席。
置办酒宴需要时间，王衍、裴康二人便来到书房内，对坐而下。
“仲豫入京，还带着数百部曲，阵仗颇大啊。”王衍笑道：“怎么？刘元海凌迫甚剧，待不住了？”
“刘元海还是懂规矩的，不至于此。”裴康摇了摇头，道：“过完年后，老夫就回河东，没甚大事。”
王衍笑了笑，也不多问，就坐在那里，气定神闲。
裴康的养气功力却不如他深厚，年轻时辩经也没赢过王衍，于是说道：“听闻夷甫在广成泽大兴土木建别院，真是好享受。”
“年纪大了，就想着松间明月、清泉流水，悠游度日，不问世事。哈哈，倒教仲豫见笑了。”王衍轻笑道，脸上还露出一副神往的表情，仿佛恨不得现在就丢下一切，去享受那世外田园似的。
“广成泽近山，山中有贼匪，宁不怕耶？”裴康问道。
“些许蟊贼，有何惧哉？”
“广成泽从一蛮荒之地，大有改观，皆赖一人之功矣。”
“圣天子在上，诸郡国守相协力，终有此貌。”
“夷甫！”裴康不想绕圈子了，加重了语气，说道。
王衍哈哈大笑，道：“方才戏君耳，何急耶？”
“洛阳被刘元海占下后，夷甫怕是比我还急。”裴康不满道。
王衍这才收住笑容，问道：“仲豫远道而来，到底为了何事？”
肯定不是因为河北战事。
河东郡虽然离洛阳不远，但也不算近。裴康出发之前，那边可能还没打起来。
他来洛阳只有两个目的，一是见见邵勋，二是见见司马越。
乱世已至，裴家这两三年活动频繁，一改当年畏畏缩缩的作风，可能真是被逼急了吧。
河内、弘农、荥阳、徐州、豫州相继拿到了手，一度声势鼎盛。
但随着局势发展，豫州没了，弘农也没了，甚至连老家河东郡都落入了匈奴手中。
如果匈奴大举南下，荥阳、河内保得住吗？未必。
这样一算，裴家手里就只剩个徐州了。
但裴盾的才具也就那样，真的足以让他保住徐州吗？未必。
这么看来，到最后，裴家极有可能鸡飞蛋打，一个好处都保不住，全部丢掉。
不过，裴家如此，王家又好得到哪去呢？
想到这里，王衍也有点泄气。
处仲去青州上任，半路奔逃而回，丢了个大脸。
平子任荆州刺史，但饮酒作乐，不问政事。
茂弘陪着扬州都督、琅琊王睿南渡建邺，局面也非常艰难。
但相比较而言，他已经是做得最好的了。拉关系、攀交情、搞平衡，这是王家家传本事，茂弘前几年还比较稚嫩，现在吃一堑长一智，却是学到了不少。
他比自己的处境好多了啊。
琅琊王性子软弱，又对他言听计从，当可大展拳脚。洛阳这边，太傅司马越……
太傅最近应该是对自己有所不满了，连带着对王家也有些不满。
太傅一旦不满，会做什么事，例子都是现成的——
裴豫州被免官之后，弘农太守裴廙跟着倒霉。
太傅应该是动不了自己的，那么其他人呢？
王衍收拾心情，问道：“仲豫有话直说吧，事到如今，无需藏着掖着了。”
“那好。”裴康点了点头，道：“野马冈之战后，鲁阳侯威名日盛，直追苟晞。他或有一些想法……”
******
酒宴罢散之后，王衍又回到了书房。
两个女儿正在看书。
“大风”看得哈欠连天，头一点一点的，仿佛轻轻一推，人就会倒下去一般。
“小风”看得很认真，甚至长时间停在某一段，反复咀嚼。
还是小女儿好！王衍叹了口气，唯一的儿子在荥阳当幕僚，老妻又只对打理家业、聚敛钱财感兴趣。
有时候他有不解之处，想换个思路问问人，都只能找小女儿。      “阿爷。”王惠风起身行礼。
“轰！”王景风吓了一跳，轰然倒地。
王衍厌恶地看了她一眼，骂道：“再这般不晓事，干脆把你送给鲁阳侯好了。”
王景风一听，瞬间清醒了，眼泪汪汪道：“阿爷，你就算急着把我嫁出去，也不能挑邵勋那种粗鲁不解风情之辈啊。”
“无知！”王衍确实还没脸皮厚到送女儿的地步，但话赶话之下，不假思索道：“若鲁阳侯真那般粗鄙无文，惠皇后羊氏就不至于三天两头登门拜访了。”
“羊献容？”王景风傻了，愣在那里。
王衍咳嗽了一下，下意识觉得方才这话有点过火了。
他在家人面前从来都是真性情，并不隐瞒什么，毕竟出门戴着面具，回家还戴面具的话，那也太累了。所以，有时候一不小心就会透露出很多东西。
王惠风也有些惊讶。
她认识羊献容，甚至在少女时代就有来往。
羊献容是什么样的人，她十分清楚。
容貌、才学什么的就不用多说了，都是上上之选，单说性子，骄傲得像只白天鹅一样。
寻常士人根本不被她放在眼里，哪怕她要嫁给谁，也不一定会真心看得起这个未来的夫君。
多年不见，羊献容变化那么大？
当然，与姐姐不同，王惠风对邵勋的观感并不太差。
她并不以貌取人，从有限的观察中，觉得鲁阳侯不是那种自高自大之辈。而且，在他的内心中，还是有着朴素情怀的，这就超过很多人了。
“不说这个了。”王衍坐了下来，直接说起正事：“河东陷落，裴仲豫急眼了，撺掇着老夫帮邵勋，为他谋取一些好处。”
“是鲁阳侯请托的吗？”王惠风坐了下来，轻声问道。
“或许是吧。”王衍皱着眉头，说道：“但他能有什么好处呢？”
“人情。”王惠风肯定地说道：“人情可大可小，对鲁阳侯这种人来说，宁可欠人一千匹绢，不愿意欠一个人情。”
王衍点了点头，又摇了摇头。
王景风在旁边“噗嗤”一笑，然后赶紧捂住嘴。
“阿鱼为何发笑？”王衍无奈地看了大女儿一眼，问道。
王景风仔细观察了下王衍的表情，确定他不会发怒后，方道：“女儿还记得数年前，阿爷定下‘狡兔三窟’之计时意气风发的模样。当时茂弘叔叔也在，阿爷志得意满，猖狂—骄横—都不对，当时阿爷非常满意，自觉妙计得售。”
王衍绷不住了，但又不知从何反驳，最后只能苦笑一声。
他不是那种严肃的学究，而是善辩名士。现在只是年纪大了而已，搁二十年前，放浪形骸的事情并没有少做，有时候堪称自大骄狂。虽然只是在家里如此，但难免被至亲之人看到。
“裴仲豫何止挖了三个窟。”王衍吐槽道。
王景风又笑了，道：“两个大洞，三个小洞，快让人……”
王衍、王惠风同时看向王景风。
王景风噎住了，低下头不敢说话。
“阿爷，太傅想要让丁绍、王斌出任都督、刺史，朝廷那边能同意吗？”王惠风悄悄掐了姐姐一把，转而问道。
“尚书台三位主官，高光乃天子心腹，刘暾、山简我有把握。”王衍说道：“刘暾刘长升与邵勋还有过一面之缘。山季伦与裴仲豫关系不错，唉，真要论起来，尚书台那边邵勋、裴康加起来的面子，还真不小呢。太傅若回京，定然要清理尚书台。再不动手的话，以后老夫都不太好帮太傅办事了。”
魏晋以来，尚书台是最核心的权力机构。
后汉末年，魏武帝曹操出征在外时，荀彧为尚书令。
国朝承袭旧制，尚书台依然总揽全国政务。
太傅司马越有“录尚书事”的头衔，但他不在朝中，影响力日衰。天子趁机插手尚书台系统，把高光推上了尚书令的位置，刘暾在先帝时也倾向朝廷，与太傅分庭抗礼的意图十分明显。
就连王衍，卸任尚书左仆射，升任司空、司徒之后，还需要靠着六位尚书、左右丞等次一等的官僚，以及与高光、刘暾的私人关系来间接操作。
当然，他还有其他手段来发挥影响力，这就不足为外人道了。
总之，司马越是需要他的。但不会把希望全寄托于他身上，清理尚书台势在必行——王衍仿佛看到了许多家破人亡的惨剧。
“邵勋想要什么？”王惠风又问道。
“他在邺城假惺惺做戏呢。”王衍没好气地说道：“先为死难军民会葬，再召集父老，立纪功碑，吹嘘他的战功。另外，还遣人送了一封举荐表状过来，节操高洁者、熟读经史者、临危不惧者、忠心进谏者、武勇机智者等等，林林总总数十人，听闻河北父老莫不庆贺。最后，他还要顿丘太守之职。”
“他这年纪当不了太守，太过骇人听闻。”王惠风说道。
“确实当不了。”王衍点了点头，道：“但他可以让别人当啊。”
王惠风哦了一声，没再说什么。
她仔细回味了一番父亲提到的诸般事，发现邵勋做事真的挺有章法，而且公私都兼顾到了，比许多只懂门户私计的人强多了。
只是，她还有一点不明白：邵勋在河北做这么多事，目的何在？
他又不可能长期留在那边，这不是为他人做嫁衣吗？
“罢了。”王衍突然叹息了一声，道：“这一年年的，变得也太快了。邵勋以前压根进不了老夫的眼帘，现在还要帮他办事，这天下真是……”
王景风看着父亲长吁短叹的模样，突然下意识打了个寒颤。
这才几年？父亲与鲁阳侯之间的关系就变成这样了。
如果明年再出点什么大的变故，会不会把自己送出去？
想到这里，眼泪都要流出来了，手下意识抓紧了大腿——呃，突然间又猛然松开，原来不小心抓了妹妹。
嘻嘻，妹妹的大腿没我的结实，王景风的心情又莫名地好了起来。
(本章完)