第239章 俸禄

第239章 俸禄
棠梨院只建起了一小部分，但仆婢已经有了数十人。
此时已近正午，厨房立刻忙活了起来，给鲁阳侯的亲兵做饭。
大厨房旁边的小厨房内，裴氏、卢氏二人在亲自忙活。
两人都红着眼睛，显然是哭过一场的，尤以卢氏哭得最伤心，脸上竟然还有泪痕。
裴妃取来细绢，置于一木架上，然后将面粉倒在上面，慢慢筛出细白面。
“冬日天寒，涕冻鼻中，霜成口外，充虚解战，汤饼为最。”裴妃一边筛面，一边说道：“你多久没做过饭食了？妇功都忘了吧？”
卢妃有些不好意思，道：“好多年了。”
“我也好些年没做了。”裴妃叹了口气。
两人说话间，已合力筛了一些白面粉出来，然后加水和面，揉搓。
裴氏、卢氏很用力，面被挼（ruó）得极薄。
裴妃拿刀比划了一下，在面皮上切割，二指宽、两寸长一断。
片面皮的时候，她瞟了一下卢氏，忍着心中的酸涩，道：“若有孩儿，将来年老体衰之时，还可让他亲手制一盘汤饼，却比仆婢做的更美味。”
卢氏先是脸色一黯，然后又是一红。
女人年过三十，却连个孩子都没有，她以前不愿想、不敢想，现在想起来，又想大哭一场了。
难道真指望司马黎侍奉她养老？
那孩子十岁了，还不肯离开长安，定要留在亲生父母身边，卢氏怎么也无法将其当做儿子看待。
嫂嫂这话的意思，她也明白，其实是让她改嫁——不，其实不是嫁，而是被人纳了。
但她又有些不甘心，范阳卢氏的女儿，怎么能给人为妾呢？况且她是王妃，脸还要不要了？
“这个邵勋，怎么就盯着司马家的女人……”卢氏有些凄苦，不小心把心里话说了出来：“难道他要夺了司马家的江山，还要……司马家的女人么？”
“薰娘怎如此粗俗？”裴妃脸一红，斥道。
不过想想也是，太白下凡，就是来当司马家女人克星的吗？
两人说了会话，气氛没那么尴尬僵硬了。
裴妃脸仍然很红，也有些委屈，明明什么都没做，却要面对卢薰异样的眼神。
卢妃的脸也有点红。
有些时候她会看一些描写空闺怨妇的诗赋文章，她以为是思念亡夫所致，现在发现，好像不全是这个原因。
“够了，就这么多吧。”二人忙活得额头冒汗，整出了一大盘面片，然后便拿去隔壁厨房，放入煮透的沸水中，急火逐汤熟煮。
裴氏、卢氏你一片我一片，很快把盘里的面片都放入了锅中——此物在唐代称“不托”，有种说法是原本手托面团在锅边撕片，后改为案几上片面或手撕，不再手托，故有此名。
面片很快煮成。
裴妃将其捞了出来，置于碗中，卢妃则浇上肉汁调拌。
汤饼一共做了两碗，一碗给邵勋，一碗给裴康。
裴、卢二人看了，都很有成就感。
贵族女子从小修习妇功，汤饼、水引饼之类简直是必修课，但她俩养尊处优多年，技艺有些荒疏，不知道多少年没给家人做过饭了。
今日一看，还好，做得不算太难看。
“弱如春绵，白若秋绢。”裴妃赞道。
“气勃郁以扬布，香飞散而远遍。”卢妃接了一句。
“行人失涎于下风，童仆空嚼而斜眄。”
“擎器者舔唇，立侍者干咽。”
两人你一句我一句，然后乐不可支地笑了。
奇怪的女人！
笑完之后，便一人端着一碗，前去给裴康、邵勋二人递进饮食。
裴、邵二人正在厅内闲坐着，先聊了会征伐河北的事情，然后便提及了河东局势。
正在这时，两女端着汤饼过来了。
“先吃饭。”裴妃将自己端着的碗放在父亲面前，说道。
卢氏纠结了下，走到邵勋身旁，将碗轻轻放下。
“大冬天的，吃一碗汤饼，真是极致享受。”邵勋赞道。
裴康点了点头，看了看女儿，心中无语。
二人不再说话，开始吃汤饼。
裴、卢二人退到外间，迎着暖阳，信步走着。
她们登上了一处依山而建的亭阁，看着远处光秃秃的树林、冰封的河面以及渺无人烟的荒草地，心中都感受到了难言的寂寥。
“这般萧瑟景物，好似这个世道。”裴妃倚在栏杆上，眉宇间多有忧愁。
卢氏亦有所感，沉默不语。
“起初，我也是惶恐不安，心有所感……”裴妃又道。
“嫂嫂，我不会说出去的。”卢氏低着头，轻声说道。
裴妃脸有些热，一时间不知该怎么说，只能随口说道：“来广成泽避难的公卿士人越来越多了。乱糟糟的世道里，你孤身一人，便是家将家兵亦不可靠。”
卢氏脸一白。
试问如果一个王府颇有资财，且这个王府已经没有男人，只剩下一个手无缚鸡之力的王妃，世道又愈发混乱，朝廷威望日衰，秩序一天天崩坏，会怎么样？
卢氏忽然间明白，她跑来和东海王妃一起住，固然有两人关系不错的因素在内，但真的没有其他原因吗？
有些东西，她没有去深想，但趋利避害的本能已经帮她做出了决定。
尤其是某些所谓的亲戚、某些所谓的家将看她的眼神，她甚至都不敢仔细查账。
“嫂嫂。”卢氏抱住裴妃，已经眼眶微湿。
裴妃脸更热了，心中羞愧无比。
为了掩盖某些事情，不得已吓唬卢氏这个相对单纯的女子，与她一直以来所尊奉的东西相悖，总感觉没脸见人了。
若按照她的想法，邵勋身边最好一个女人都没有，但她也知道这是奢望。
乱世死人堆里杀出来的武人，又如旭日初升，不断崛起，怎么可能呢……
他已经不被任何人束缚了。
越往后，她们这些娇女贵妇就越要依靠人家。
风呼啸吹来，远方的山麓传来了开山取石的声音，即便在这个寒冬腊月间，亦没有丝毫停歇。
南下营建别院庄园的人是越来越多了。
******
裴、邵二人吃完汤饼之后，继续议事。
前弘农太守裴廙丢了官，邵勋本身有锅，在与裴康计议一番后，给了他鲁阳国丞之位。
此职第八品，比太守低，算是国相的副手。
老裴还提了柳安之。
柳安之带了五百部曲私兵过来，其中三百人是裴家的，两百人来自柳家。      外加三千余匹绢，这是裴家出的，比朝廷赏赐还多——邵勋晋爵鲁阳县公，赐绢一千八百匹、钱千贯、金银器百件。
邵勋给了侍郎一职。
“郎中令暂缺，柳安之可领侍郎一职，五百部曲编入义从军，问他愿不愿意。若愿，年前即可上任，不愿就回去吧。”邵勋说道。
郎中令（第六品）是个非常关键的职位，大体有三项职责：其一是负责领地内选举，其二是负责宿卫工作，其三是传达教令。
其他两项还没什么，宿卫可是非常紧要的。
宿卫的含义，不仅仅是侍卫，那太狭隘了。
在这会，野战部队轮番宿卫京城、宫廷，宿卫军就是野战主力——洛阳中军驻扎在城内的部分，就被称为“宿卫七军”或“宿卫七营”。
郎中令可安排宿卫军驻防、传令调动等，是非常关键的职务。
在邵勋的规划中，银枪军、长剑军将是未来的宿卫军，保卫他的“首都”，义从军、牙门军是“外军”，在战略要地充当驻防军或一线反击力量。
所以，郎中令他不可能交给外人。
学生兵是最合适的，但他们现在资历太浅，即便这些年已经陆陆续续有七八个人入太学挂名，有做官的资格了，但年纪太轻，不适合当六品郎中令。
所以郎中令暂缺，邵勋亲自兼任这个职务。
郎中令下有八品侍郎两员，算是副手，一个给柳安之，另外一个给陈有根。
侍郎可自辟属吏，不过不用他们自己找人了，邵勋打算给他们塞一批河北过来的士人、豪强子弟。
从今往后，银枪、长剑二军的集结、驻防、调动将由事实兼任郎中令的邵勋负责，两位侍郎带着属吏传达命令、巡视诸营、清点人员及装备。
一切都按制度来。
“他来都来了，怎会不愿意呢？”裴康哈哈一笑，显然对八品侍郎比较满意，笑完又问道：“你现在给了几个官了？”
“相、丞各一、傅一、侍郎二、大农一（褚翜）、典卫令一（唐剑）、典书令一（羊茗），总计八员。”
“年支多少？”
邵勋算了一下。
国朝官员俸禄发放的标准，非常混乱。
在秦汉时期，使用的是“秩石”制。
曹魏时期则出现了官品。
到了这会，则是秩石、官品并行的“双轨制”。
到南北朝中后期，则基本就是官品制了。
所以，“双轨制”运行期间的官员俸禄标准，是比较混乱且奇葩的。
鲁阳国相崔功，第五品、秩千石（有些县令也秩千石，有些太守则是两千石），按照国朝标准是月给粮五十斛（一年600斛），春给绢三十匹、秋给绢七十匹、绵七十斤，另有菜田六顷、田驺六人。
他这个第五品的官，和尚书令一个工资标准。
是的，尚书令秩千石，有些大县县令也秩千石，而前者总揽全国政务，后者只能管一县，简直离谱。
邵勋决定使用南北朝中期开始的以官品为俸禄发放依据的制度，摆脱混乱的双轨制。
国相一年的收入分为五部分。
粮：600斛。
布帛：绢100匹、绵70斤。
钱：暂无。
禄田：六顷（在职期间享受此项收入，离职则无）。
力役：田驺六人，负责耕作禄田，若不够，可增加人手，反正俘虏很多。
国相之外，第六品大农、傅每年得粮480斛、绢70匹、绵50斤，禄田五顷，隶役若干。
另有五个八品官，年得粮240斛、绢30匹、绵20斤，禄田三顷，隶役若干。
“年支两千余斛粮、近四百匹绢。”邵勋回道：“或许更多。”
“多也多不到哪去。”裴康评价道。
邵勋点了点头。
这些俸禄，肯定是不够的，因为他们要自辟属吏。
属吏有的可以通过徭役的方式征辟，有的则需要花钱。
事实上一直到唐初，官员的工资都是不太够用的，这个时候就要推出另一项不固定、但数额不容小视的收入了——赏赐。
唐太宗李世民就经常赐宴，并允许官员们把吃不完的食物带回家给家人吃——还真有很多人打包带回去。
此外，宴会上“巧立名目”，以各种说头赏赐很多财物下去，作为官员收入的重要组成部分，以弥补正经俸禄的不足。
当然，这年头当官的以士人居多，家庭条件比初唐那会好多了。有的人甚至嫌官衙简陋、用度不丰，自己贴钱当官，以维持生活品质不下降。
当官还有很多隐形收入，这就不足为外人道了。
“把公府官员置办齐了，能花几个钱？老夫囊中还有不少英才呢。”裴康有些不满地说道。
“粮、田、役徒都是够的，绢不够。”邵勋看着老裴，道：“要不，裴公……”
如果真按裴康说的那样把官员置办齐备，至少也得五六十人，支出可不就是现在八个人那么少了。再加上逢年过节的赏赐，一年几千匹绢的财务窟窿找谁去填？除非老裴愿意报销……
“你啊，真是没当过大官。”裴康轻蔑一笑，道：“别算计那点钱了。刘元海让裴家出人当官，不但没有俸禄，还得裴家出钱出粮。你看看人家怎么做的，你又是怎么做的？”
邵勋失笑。
胡人政权怎么就喜欢玩这个？
他记得历史上北魏初期官吏无俸禄，任其搜刮。到了后来，朝廷发现这样搞损失更大，不得已定下了俸禄标准。
“伱那么大名声，颍川士人就没点进奉？”裴康恨铁不成钢地看着邵勋，道：“他们现在开始投靠你了，进奉在哪里？就连老夫都——”
“罢了。”裴康摆了摆手，道：“你自己看着办吧。索要进奉名声不好听，但哪个不做？他们现在怕你，求着你，就该给进奉。光靠你出征缴获的那点钱绢，纵然一时够，长远来看也是不够的。”
邵勋听完，立刻起身行了一礼，道：“请裴公就任鲁阳国友一职。”
友，职掌陪侍国主左右，对国主有所进益和匡正。
正如司马炎为诸王选友时所言：“昔韩起与田苏游而好善，宜必得其人。”
这是个清望官，事少、钱多（六品），其实就是跟在国主身边出点子。如果看到国主有什么做得不对的，立刻进谏，匡正他的行为。
老裴本来想拒绝的。
我一个七十多岁的人，陪你二十多的人“游玩”，丢不起那脸。更何况你发俸禄的钱还是我送来的，这是要我自己花钱陪你“玩”？岂有此理！
不过，裴氏、卢氏很快携手而至。
老裴心中一动，遂叹道：“罢了，这把老骨头还要陪你折腾，真是——唉！”
邵勋先是愕然。
初看裴康脸色，以为他要拒绝呢，没想到突然间就同意了，发生了什么？他想做什么？
邵勋突然间觉得，请裴康担任国友、“匡正”自己的行为不一定是好事……
(本章完)