第240章 慵懒的年节

第240章 慵懒的年节
因为裴康在棠梨院，邵勋没敢放肆，谈完正事后，怏怏不乐地离去了。
范阳王妃卢氏乘坐马车，和他同行了一段路。
不知道是不是错觉，邵勋总觉得这女人在悄悄看他。
行经流华院门口时，他让亲兵帮着搬运了一些家什入内。
流华院内亦有家兵护卫，见到大名鼎鼎的鲁阳侯抵达时，呼啦啦全跪在了地上。
有几人的身体甚至有些颤抖，似乎在恐惧着什么。
“你在怕什么？”邵勋拿马鞭敲了敲其中一个人的背，问道。
“君侯……”这人似是扛不住事，面如土色。
邵勋看了一眼卢氏，卢氏微微点了点头。
“拉下去拷讯。”邵勋一挥手，亲兵们一拥而上，将此人拉了下去。
其他亲兵刀出鞘、弓上弦，死死盯着其他护卫。
有的家兵面色坦然，无所畏惧。
有的家兵甚至面露喜色，恨恨地看了一眼另外几人。
另外一些人就脸色不太自然了。
邵勋想了想，步入院中坐了一会。
卢氏先是愣了一会，然后很快会意过来，问明邵勋的口味喜好后，亲手煮好了一壶茶，为他斟上。
邵勋也不客气，端起茶碗，悠然自得地喝着。
满府仆婢默不作声，静静看着。
静静喝完一碗茶后，唐剑走了过来，轻声禀报一些。
事情其实没什么，无非府中仆役、家兵上下勾结那点破事。暂时他们还没多大的胆子，只敢昧点钱，但将来谁知道呢？
“下次给我做水引饼吃。”邵勋起身告辞。
“嗯。”卢氏脸色微红，轻声应道。
仆婢们头低得更厉害了。
大队人马很快走了，与他们一起离开的，还有流华院的十余名护卫、仆役。
卢氏站在院门口，看着邵勋渐渐消失的背影，无声地叹了口气。
******
途经广成宫时，邵勋没有停顿，直接回了绿柳园。
他现在有些累了。
周旋于几个女人之间，原来也这么累！
如果是几十个女人甚至三千佳丽，他简直不敢想象。
或许，到了最后就像司马炎一样，乘坐羊车。拉车的羊走向哪里，当天就在哪个嫔御那里过夜，并为之留下“羊车望幸”的典故。
还好他悬崖勒马，没再招惹卢氏。
回到绿柳园时已经是二十五日了，还有五天就过年。
当他舒服地坐在躺椅上，听着岚姬柔顺的声音、母亲抱怨中带点关心的唠叨以及儿子满口的“咿咿呀呀”时，别提多放松了。
这个时候若还有人喊他出征，绝对翻脸！
“小虫，你现在一年要出征几个月？”母亲刘氏一边给长孙缝着衣服，一边问道。
“三五个月总是要的，兴许半年。”邵勋闭着眼睛假寐，享受着宋祎柔嫩小手的按摩，嘴里说道：“再往后，出征的日子会越来越多。”
刘氏欲言又止，最后忍不住问道：“能不能和王司徒说一声，朝廷就没有第二个会打仗的人了吗？我儿出征一趟，半年不得归家，若一年两年还好，年年如此，仗就打不完吗？”
邵父在一旁咳嗽了下，开始发表高论：“王司徒乃天下名士，他召小虫出征，乃是着意栽培。若忤逆了他，或对小虫仕途不利。你一个妇道人家懂什么？”
乐岚姬眼里带着笑意，为邵勋捶腿的节奏都差点乱了。
“王司徒？”邵勋抚摸着宋祎的俏脸，道：“阿娘你就别担心了，王司徒在我这的面子没那么大。儿率兵出征，其实是自愿的。明年匈奴若打来洛阳，哪怕朝廷未下旨，儿也会领兵北上拒敌，不要分文好处。”
邵父哑然。
刘氏下意识忽略了前面的话，关注起了重点，问道：“匈奴要南下？”
“八九不离十。”邵勋说道：“刘元海这几个月在抓紧整顿平阳、河东二郡，理清内部、积蓄完钱粮后，多半就要南下了，十多万兵马总是有的，骑军不下五万。”
刘氏不知道“五万骑军”是什么概念，但反正很多就是了，此时听到儿子的话，心神为之一垮，眼圈红了。
邵父也有些沉默，叹息一声后，出门吹冷风去了。
他年轻时参加过平吴之役，知道五万骑兵意味着什么。哪怕只是五万牧民牧子，至少他会骑在马上射箭、砍人吧？至少他跑得很快吧？抄截起你的粮道来，你怎么应对？
这仗，凶险得很哪！几千万把精兵，一个不好，说不定就淹没在这些潮水般的胡兵里面了。
“刘渊海这人真是……”刘氏将衣服放下，有些恼意。
“刘渊，字元海。”邵勋纠正道。
“刘海元这人……”      “刘渊，字元海。”邵勋再一次纠正。
刘氏瞪了他一眼，没好气道：“午饭吃了吗？”
“吃过了，肉汁汤饼。”邵勋随口答道。
“肯定没吃饱。”刘氏絮絮叨叨地出门了，给儿子准备点心。
乐岚姬的手停了下来，问道：“军中还有汤饼？”
“途经棠梨院时，东海王妃怜我是越府家将，出征日久，辛苦万分，故亲手做了汤饼，邀我享用。”邵勋看着乐岚姬的眼睛，说道。
岚姬先有些惊讶，然后才反应过来男人是在骗他，噗嗤一笑，道：“美得你！”
“不信就算了。”邵勋笑道。
“东海王妃端庄大气，又是你的主母，哪有主母给臣子亲手做饭的道理？”岚姬白了他一眼，继续捶腿。
邵勋嘿嘿一笑，不再争辩。
岂止东海王妃一人，妯娌两个一起做饭，如果不是老裴那个电灯泡，鬼知道我今天晚上回不回家。
说实话总是没人信！过两天去羊皇后那里喝粳米粥，弥补下失落的心情。
不过，这样也是真的累啊。
纵马驱驰，弯弓百战，打生打死，满身金创……到头来，还不是为了这几个女人的孩子在搏命。
为X生为X死，为X操劳一辈子。
呵，男人！
母亲刘氏端来了一碗粳米粥，还有酸脆的咸菜，搭配起来非常可口，邵勋一会就吃完了。
很好，羊皇后家不用去了。
喝完粥后，他在汝水之畔信步徜徉。
时近元旦，四野之中空寂无人。
远近之间，到处是烟村庐舍。
梁县的百姓，每一年都在增加。
百姓的生活谈不上多富裕，但至少能勉强生活下去，能阖家团圆，这比什么都强。
为X生为X死只是句玩笑话罢了，就算为了这平静的生活不被暴力打破，满身金创也是值得的。
我来到这里是为了什么？当然是为了干刘渊海——不是，刘海元——也不是，为了还天下一个朗朗乾坤。
临近过年前一天，范阳王妃卢氏遣人送来了五百贯钱、一千匹绢，说是“谢礼”。
乐岚姬不动声色地收下了，看邵勋的眼神也变得有些高深莫测。
邵勋懒得解释，继续在家躺着。
这是他一年中难得的不受打扰的闲暇时光。
或许，即便是匈奴人也要过年吧。
过完这几天，便是永嘉三年（309），历史上永嘉之乱真正开启的时间段。
从此以后，洛阳保卫战一场接着一场，打了接近两年，最终洛阳在粮道被切断，君臣内斗不断，司马越失去信心，带兵出逃的情况下陷落。
洛阳真守不住吗？未必。
洛阳会被打烂吗？必然。
这是巨大的危机，同时也是绝好的机遇。
能不能崛起，就看这一波了。
数日后，新年到来。
天空飘起了纷纷扬扬的大雪，为永嘉三年的新春带来了浓厚的年味。
陪伴家人过完正月十五后，邵勋又带着亲兵下乡，一一拜访将士们的家人，并送上一份礼物。
这是每年的保留节目了，花费不大，效果极佳。
就这样一直忙到二月，又开始接见一波又一波的颍川、河南二郡士人，勾兑利益，忙得不亦乐乎。
其实正如裴康所说，颍川陈氏、钟氏、庾氏甚至包括荀氏等大家族在内，都奉上了大笔钱粮，态度十分明显。
邵勋知道，这是一份契约。
我帮伱做官打理后方，给你提供钱粮，你提供安全保护，互惠互利，互相合作。
这就是乱世的现状，乱世的生存哲学。
忙完这一切后，三月仲春不期而至。也就是在这个时候，担任大农的褚翜前来禀报，今春的雨水似乎较往年偏少。
邵勋心中一个咯噔，该来的终于还是来了。
王朝末年，怎么能少得了水旱蝗匪呢？
他第一时间赶往了广成泽，他最大的农牧业基地。
(本章完)