第241章 水与旱（上）

第241章 水与旱（上）
俗话说“春雨贵如油”。
春天正值农作物生长的关键时期，需要大量的水分，如果降水稀少，必然会影响产量。
邵勋首先来到那一千三百余顷恤田查看。
去年秋天种下了越冬小麦，这会正是拔节孕穗的时候，万万出不得差池。
还好，广成泽有水。
雨水少了，就苦一苦冀州屯田军六千名屯丁了，让他们手动灌溉。
其实，在有完善渠网系统的地方，人工灌溉并不算太麻烦。广成泽的田，至少有一半以上可通过水渠灌溉，剩下的一半今年也会陆续完善。
“麦收之后，抽四百人调往鲁阳，交予王阐等人统带。”邵勋看着正在田间挑水灌溉的屯丁们，说道。
“诺。”大农褚翜、侍郎陈有根、典书丞毛邦同时应下了。
恤田当然由大农负责，但涉及到俘虏转为辅兵，又需要郎中令这个部门参与了。
简单来说，这就是两个机关的业务交叉部分。
另外，此命令需典书令（第八品）统管的衙门来发布，此时典书令不在，由典书丞（第九品）记下，回去操办。
国主向国内发布的文书曰“令”，典书令负责起草和发布。
国内各处的文书，同样由典书令接收并提交给国相、国主。
有的时候，典书令甚至可以对呈递上来的文书提出修改意见，不合格的就退回重来。
此外，典书令还负责人事招聘——在鲁阳国，这项权力被邵勋拿在手中。
典书令有五位佐官：典书丞一人（第九品）、治书四人（第九品），属吏若干。
毛邦就是毛二，太学学历，今年十八岁。
新年过后，邵勋让他上任典书丞。
典书丞主要工作是协助典书令起草、发布命令，一般是比较重要的事。
四位治书则处理比较繁杂的日常事务，比如这里需要多少农具，那边需要多少耕牛，今年要哪些屯丁要去哪里锄草开荒之类。
典书令是羊茗，这会去洛阳公干了。
从典书丞到四位治书，全是有太学学历的东海一期、洛阳二期学生兵。
其实就是之前跟着毛二的那批人，他们中大部分去阳城、阳翟、梁、鲁阳四县当吏员历练了，少数佼佼者被授予公府官职，已经与老同学们拉开了差距。
“恤田事关战死、病殁、伤残将士抚恤，不得马虎。去岁收了多少粟？”邵勋问道。
“二十七万八千余斛，皆已存入永安仓。”褚翜刚接手大农职务不到四个月，就已经把这些理清楚了，只听他说道：“永安仓可储粮百万斛，去岁七月完工。”
广成苑去年的主要工作是永嘉仓城以及附属建筑的建设。
永嘉仓城非常大，历经两年建设，可驻兵数千人，储粮三百万斛——目前基本还空着。
永安仓城算是比较小的了，且不在朝廷规划上面，所以用来储放私人存粮。
恤田产出扣掉一年约三万斛的抚恤开支后，大部分可用来支付银枪军士卒的军饷——绢帛不够，很多时候是用粮食折色。
恤田会增加到一千五百顷，然后固定于此，短期内不会增加了。
看完恤田之后，邵勋一行人跨过两道木桥，向西南方走了三四里路，来到了另一片田地旁。
庾亮已等在路旁，见到邵勋后，立刻行礼道：“邵公。”
他身后有四名小吏，同样行礼。
邵勋被他的称呼雷得不行。
我才二十二岁，就被人称为“邵公”了吗？
但严格说来，他现在确实有资格称公了。
有些人没有爵位，但因为德高望重，或者官做得比较大，别人会称其“某公”，邵勋是正儿八经的鲁阳县公，称公没有任何问题，就是有点奇怪。
“你现在管的是禄田了，事关公府官吏福祉，可不能出差错啊。”邵勋一把拉住他的手，边走边说。
大舅子的待遇就是不一样，庾亮心中很受用。
为了给邵勋干活，他从颍川征辟了两名依附庾家的豪强子弟，又接收了河北过来的两名寒门、豪强出身的小吏。
一共四名属吏，全由他一人开支，付出非常大。
二月份他刚被授于学官令（第八品）一职，主要负责鲁阳县公亲属的教育。但这会显然无需他干这个，管理好禄田就是他最主要的工作。
邵勋爬上一处高坡，看着正在田间浇水的屯丁们，问道：“这是青州屯田军第五、第六两营吧？”
“正是。”庾亮吭哧吭哧地爬了上来，回道：“尚余七千七百余人，乃王弥残众，多来自青、徐、兖三州。”
“一年下来，干得如何？”邵勋问道。
眼前这片地总共一千四百顷出头，前年秋冬时开辟，去年种过一茬粟了，收成嘛就不谈了，反正邵勋没留下一粒米，全由垦荒的役徒带走了——甚至还倒贴了点。
秋收后由青州屯丁接手，种了一茬冬小麦。      “还算卖力。”庾亮说道。
话音刚落，田间传来一阵哭喊声。
邵勋寻声望去，却见庾家部曲正拿着刀鞘朝一名屯丁劈头盖脸砸下去。
部曲一共十人，领头一人身强体壮，腰间挎着步弓，身上居然有铁铠。
他身后还有两名身披皮甲的部曲，手拄着枪，腰间悬着刀。
其余七人则无甲，但刀枪齐备，其中两人甚至还背着步弓。
这配置，可以啊！
管理“集中营”的屯丁完全没问题，比大侄子带的那帮庄客强多了。
“夏收之后，把干活最卖力的四百人调出来，发往鲁阳，交给王阐等人。”邵勋吩咐道，说完，又提了句：“每人发五斛粮作为赏赐，银枪军借出车辆，为他们运到驻地。恤田那边的四百人同此办理。”
“诺。”褚翜等人齐声应道。
禄田今年也会扩充到一千五百顷，然后维持这个规模。
当然，叫是叫做“禄田”，但其中九成以上的田地还是给公府产出粮食的。毕竟现在才给出去十几个官，总共划拨了49顷禄田而已。
“那是韭菜、菘菜么？”邵勋遥指一片树林旁的田地，问道。
“回邵公——”庾亮答道。
“喊我郎君。”
“回郎君。”庾亮说道：“那是崔相的禄田，共六顷。有五顷是去年秋收后种的小麦，今年又划一顷空地，崔相家人赶至，令种菜。”
理论上来说，官员是可以选择他家禄田种什么农作物的。官府其实就是出田、出人，收成归你，作为你俸禄的一部分而已。
刘宋之时，陶潜为彭泽令，有禄田三顷。
当时很多官员懒得管自家禄田种什么，于是有司统一安排种“秫”（shú，糯稻）。
但陶潜家不同意，“妻子固请种秔（jīng，粳稻），乃使二顷五十亩种秫，五十亩种秔。”
西晋这会，禄田有时候被称为“菜田”，更不一定种粮食了。
随你自便，收多收少都是你的，吃亏了不要叫唤就是。
“崔相经营有方啊。”邵勋笑道。
众人凑趣笑了两声，同时暗暗思索，自己是不是也该考虑下禄田如何经营呢？
只要他们这个集体不被人消灭，只要广成泽没遭到严重破坏，只要他们没叛投他人，这些禄田就是他们的。
一般来说，即便熬资历也能慢慢升官，禄田只会增加，不会减少。
种粟麦确实不够来钱，种菜、种瓜可能更赚一些。
“我怎么没禄田呢？”邵勋看着田野中都有人浇水之后，紧张的心情大为缓解，于是开了个玩笑。
“明公——”褚翜上前一步，说道。
“停，你也喊我郎君。”邵勋无奈道。
“好。”褚翜不好意思地笑了，然后说道：“郎君有十顷禄田，惠皇后遣人种了牧草，这会已经返青了，长势很不错，有隶役四十人打理。”
邵勋有些惊讶，这事他却不知道，于是问道：“哪来的牧草？”
没想到褚翜更惊讶，说道：“张骞使外国十八年，得苜蓿归。今西州（关西）田野有之，年年自生。二月生苗，刈苗作蔬，一年可三刈。”
邵勋点了点头。
原来是张骞出使西域时带回来的，汉武帝为了养马，真是费了好大心机，连牧草都考虑到了。只可惜三百多年了，一直没在整个北方推广，至少广成泽就没见到多少高质量、高热量的牧草。
牧草当然也可以人工种植。
事实上，人工种植的产量、质量远远高于野生的，且一年可割三次。羊献容让人种了十顷苜蓿，显然是为了饲养牲畜。
这女人！
邵勋提过一回垛田，羊献容记下了，然后努力操作，像模像样。
邵勋说喜欢吃肉喝奶，羊献容又记下了，居然专门种了十顷牧草来养牲畜。
邵勋都有点感动了。
他又看了一眼长满苜蓿的农田，然后对褚翜说道：“广成泽有七条大河补水，你遣人专门盯着这些河，再找人记录下雨水多寡。今年这事，怕是没那么简单。”
“郎君是说有可能大旱？”褚翜惊问道。
“难说。”邵勋也不敢肯定，只能叹道：“过来转了一圈，稍稍放心了些。但若真有大旱，广成泽数百个大小湖泊多半存不住几个，届时灌溉农田就要走很远了。有些提水车，怕是也用不上了。先盯着吧，今年不知道要减产多少，唉！”
说完，带人往北边去了，那是垛田、湖泊的密集区域。
(本章完)