第243章 掀桌子

第243章 掀桌子
进入四月以后，天气愈发炎热。
华林园内的溪水河池水位下降了一大截，有的甚至露出了河床，只剩中心还有几汪残水。
数年前邵勋曾站在齐腰深的池水中，为先帝挖虾蟆。
现在么，同一处地方，已经可以看到裸露出来的池底淤泥了。
大旱之威，以至于斯。
作为天子，司马炽还是要做一做样子的。
这几天，他下诏减膳一餐，以示与民同苦。
至于是不是真的与民同苦，那就不知道了。
反正，在南阳等五郡国不愿再派出夫子役徒修建广成苑后，天子又下诏汝南、汝阴、梁国、陈留四郡国五万余役徒前往广成泽，修建宿羽宫。
总领广成苑修建的人换了，本来天子打算派一位宗王坐镇的，因为他对鲁阳县公十分忌惮。司马越入京后，派幕僚戴渊、程收南下，督查广成苑，意味深长。
天子也没心思管这些小事了，他有更迫在眉睫的危机。
这一日，缪播、缪胤、王延、何绥、高堂冲、高韬等十余人齐聚华林园，一个个如丧考妣，神色慌张。
司马炽也有些不自然，更感到腹中饥饿。
恰在此时，皇后梁兰璧领宫人送来了一些点心，供君臣分食。
司马炽吃了一个胡饼，感觉好多了。
皇后心中满足无比，像个沉溺在恋爱中的小女人一样露出了幸福的微笑。
天子在与忠臣们策划大事，这是男子汉做的事情。
作为妇道人家，她只能不断鼓励、安慰天子，让他没有后顾之忧，专心致志。
“姜赜、杜概被杀了。”高韬似乎完全没注意到皇后、宫人们的到来，脸色煞白地说道。
说完，喉间有些哽咽，浑身更是止不住地颤抖起来。
高韬是尚书令高光之子，其父在去年年底病逝，追赠司空、侍中。
姜赜是原太傅幕府、现司徒幕府参军，天水人。
杜概的身份与姜赜一样，京兆人。
司马越入京后，任司徒，把持朝政，不觐见皇帝，唯大肆清洗异己。
众人商量来商量去，觉得不能如此被动下去，必须做点什么。
于是乎，高韬主动请缨，勾结姜赜、杜概二人，意图谋刺司马越——高韬目前还在服丧期，按理来说可以闭门谢客，不问世事的，但他或许利令智昏，或许怀着满腔忠诚，总之干了这事。
当然，事情没成，中途就泄露了，于是就有了姜赜、杜概被杀之事。
他俩死了，高韬能逃得掉吗？
高韬现在的表情告诉大家，他自己认为自己逃不掉，这是在找天子保他了。
“高卿……”司马炽安慰道：“卿乃名门之后，不至于此。”
梁兰璧诧异地看了一眼天子，微微有些惊讶。
“陛下……”高韬抖得更厉害了，眼中一片死灰。
天子好像在安慰他，但话里话外完全没有主动保他的意思，让他凭家世“硬抗”，这不是笑话吗？涉及到这种最高层次的权力之争，什么家世保得住？
这不是在争一个县、一个郡，而是天下！
司马炽扭过头去不看他。
其他人一见，心下凉凉。
高韬因为直接策划、组织刺杀司马越的事，固然难逃一死。但他们与司马越作对的时候少了吗？
先帝之时，今上明敏果决，礼贤下士，风度翩翩。私下里与众人谈及天下之事，慷慨激昂，多有见解。
及今上登基，大家都暗自庆幸，终于来了一个圣明之君，大晋中兴有望矣。于是乎，个个奋勇，人人争先，不断策划一桩桩事，把权力慢慢夺了回来。
有这些事在，司马越不会迁怒他们吗？不会秋后算账吗？
众人的脸色都有些难看。
而就在这时，华林园诸门被轰然打开，大队甲士汹涌而入，占据了每一个角落。
“这……”
“大胆！尔等可是要谋逆？”
“堂堂皇居，哪来的乱兵？”
“卫士何在？”
正愁眉苦脸的大臣们吓了一跳，如同应激反应般，下意识就出言斥责。但你若仔细看他们的脸色，便会得出结论，这不过是色厉内荏罢了。
王秉走了进来，先看了看那些平日里高高在上，此刻却慌乱得要死的朝臣们，对天子拜倒于地，大声道：“臣王秉得报有人谋乱，故率兵入卫。陛下勿忧，待捉拿逆党之后，自会转安。”
司马炽的脸色十分苍白，额头隐有汗迹，想要说些什么，却又什么都说不出来。
在这一刻，他甚至怀疑司马越是不是要弑君。
皇后梁兰璧轻轻握住天子的手，表示安慰，然后镇定地看着王秉，轻启朱唇，问道：“王卿，逆党何在？”
王秉起身，手抚刀柄，扫了一眼后，开始一一点名：“黄门侍郎缪播、太仆卿缪胤、散骑常侍王延、太史令高堂冲、延陵县公高韬、尚书郎何绥……”
王秉一口气说了十几个人的名字，被点到名的神态各异。
有人见司徒不肯放过自己，事到临头反倒放下了，惊慌失措的脸色慢慢恢复正常，起身向天子告别。      有人涕泪齐下，不知所言。
还有人不断地向天子求情，比如高韬——
“陛下，陛下！”高韬跪在地上，抱着司马炽的大腿，泣声道：“臣本在为父居丧守孝，不便外出。若非对陛下、对朝廷满怀赤诚，四处奔走，又何至于此？臣可是奉陛下之命啊。陛下！陛下救救臣吧！”
司马炽以袖掩面，不与高韬对视。
梁兰璧欲言又止。
“陛下救我！”高韬还在号丧。
王秉一看实在不像样，直接下令兵士抓人。
数名甲士一拥而上，像拖死狗一样把高韬拖走了。
其他人也不会放过，在王秉的指挥下，几人一组，很快把司马炽身边诸人给抓了个干净。
从头到尾，司马炽一言不发，只是叹息罢了。
皇后梁兰璧看得如坠冰窟。
她现在终于明白，父亲（卫将军梁芬）为何一直不愿掺和朝政了，但领俸禄，诸般大事一言不发，可谓明哲保身到了极致。
原来，权力之争是如此可怖。
他们一直以来策划的种种计谋，在绝对的武力面前，是那样地不值一提。
只要司马越舍得拉下脸，只要他不愿再讲规矩，什么权谋都只是个笑话罢了。
人抓完之后，王秉并没有离开，只见他挥了挥手，很快便有人过去传令了。
不一会儿，又有二十余人入内，见到天子之后，齐齐拜倒在地，涕泣不已：“陛下。”
司马炽一看，终于流下了眼泪。
这些人来自左右卫、左右军、骁骑军，轮番宿卫宫廷，最次的也是殿中司马、三部督之类，皆是最近两年着意拉拢的禁军将领。
在去年年底，司马越想要回京的消息流传开来后，他更是一狠心，将殿中武官尽皆封侯，可谓下了血本。
司马越入京有些日子了，一直不敢入宫觐见，忌讳的便是这些人。
难道他们也……
“陛下保重，臣要回乡了。”有人叹息道。
“陛下……”有人泣不成声，但哭而已。
还有人重重地嗑了几个头，仔仔细细地看了一眼天子，仿佛在见最后一面似的。
“带他们出去！”王秉挥了挥手，下令道。
军士们上前催促。
殿中武官们再度行礼，慢慢离去。
王秉看着他们离去的身影。
事实上他有些奇怪，把人赶走就是了，何必让他们再来见天子呢？想到最后，始终想不明白的他，只能将其归结为司徒在向天子炫耀吧……
有点可惜了！
这些人，都是禁军诸营的中层武官，一朝散尽，会产生极大的混乱，需要不少时间来恢复。
更何况，他们并不仅仅是自己一个人离开，往往还有心腹下级军官被牵连，被赶走的远远不止这二十几个将领。
这个时候如果有人攻来，王秉不确定禁军会不会一哄而散。
接下来，得抓紧时间提拔新人，整治军心了。
想到这里，他也不想多留了，转身看了一眼帝后，行礼道：“陛下，从今日起，殿庭值守将不再由殿中将军负责。司徒有令，自东海国拣选八百骁勇之士，护卫皇居。他们一会便会来换防，陛下勿惊。”
禀报完后，他大咧咧地抬起头，看着天子，拱手道：“臣告退。”
说罢，带着甲士转身离开。
怎么说呢，既有些叹息，又有些兴奋。
在天子面前如此跋扈，对王秉而言还是头一回。
天子身边的侍卫都被换掉了，对司徒来说也是头一回。
这是一点面子都不给了，彻底掀桌子了。
王秉突然间想到了远在梁县的邵勋，不知道为何，方才还气势十足的他一下子萎了。
不过他很快为自己开解了：从东海国来的兵将，就没有不怕他的。
数万禁军将士，就没有不知道他的。
还好不用和他直接对上，不然王秉也不知道自己有没有勇气对他说硬话动粗。
同时又不由得恶意揣测，如果邵勋还是殿中将军，司徒一纸命令将他赶走，他会不会落得涕泪交加的下场？
好可惜啊，没法检验。
王秉走后，华林园内空空荡荡。
司马炽愣了半晌后，突然大叫一声。
“陛下。”梁兰璧回过了神来，紧紧握住天子的手，柔声安慰：“陛下，司徒还是要脸的，不至于乱来。陛下且放宽心，假以时日，会有转机的。”
“你懂什么！”司马炽用力一甩梁兰璧的手，直接跑开了。
(本章完)