第245章 走不开

第245章 走不开
正午之时，阳光正烈。
糜晃走在皴裂的大地上，艰难前行。
这里原为一片沼泽地，现在已经完全干涸，甚至连底部淤泥都晒得邦邦硬，踩着只有松软之感，完全不用担心陷下去。
干渴的大地、枯萎的庄稼、哀嚎的百姓，大概就是如今中原的典型场景。
穿过这片沼泽区后，糜晃登上了一处平坦的路面。
路不长，但很宽。
路面甚至铺了一些碎石子、砖瓦，大概是开山取石、烧砖制瓦后用剩下的。
路另外一面是大片的芦苇丛。
本应郁郁葱葱、随风起舞、野鸭齐飞的景象，大抵是见不到了。留下的唯有矮小、干瘪甚至已经枯死的芦苇，在风中了无生气地摇曳着。
糜晃沿着道路前行，路上甚至看到了几头倒毙于地的野物尸体。似乎刚刚死去，正有人在切割。
稍远一点的水泊边，兴许是还有点残水吧，野兽成堆，纷至沓来。
有人在组织狩猎，所获颇丰，但这似乎只是另一种竭泽而渔吧。
走到路的尽头后，一个巨大的陂池映入眼帘。
陂池的水位已经大大下降，不知道有没有鼎盛时期的四分之一。
陂池内外，大群人正在忙活着。看他们的样子，应该是趁着大旱疏浚陂池，拓宽加深，以便将来能存更多的水。
糜晃问了一下带路的人，得知这是广成泽第二大陂池，名“材官陂”，仅次于“邵公陂”。
拓宽加深之后，附近还会营建一个庄园，交给南下部曲耕作。
糜晃听了微微点头。
即便大旱年间，依然没有灰心丧气，一直在为着明年做准备，这份意志确实让人惊叹。
过了材官陂后，穿过一片干涸的沼泽、两处挣扎中的果园以及大片竹海，眼前豁然开朗。
“好一派麦收盛景。”糜晃手搭凉棚，看向南方。
金黄色的麦田一眼望不到头。
田野之中，人头攒动。
有人在刈麦，有人在捆扎，有人在运输，还有人在捡拾残留在田间的麦穗。
麦田边的空场上，有人在打麦，有人在扬麦，有人铺开了晾晒……
从头到尾，没人闲着。
糜晃情不自禁地走了下去。
没人注意他，所有人都专心致志地做着手头的事情，脸上带着严肃乃至虔诚的表情。
大灾之年，谁能对粮食不虔诚呢？
糜晃很快找到了邵勋。
他戴着草帽，正挥汗如雨地收割着麦子。
此时阳光甚烈，邵勋没有遮护完全的脖子、手背上全是红印，但他不以为意，一边与人说笑，一边收割着小麦。
他身边都是什么人啊？
典书丞毛邦、侍郎陈有根、柳安之、学官令庾亮、典卫令唐剑、牧长吴前——牧长又称“厩牧长”，掌知畜牧牛马事，第九品官。
鲁阳公府的一半官员齐聚此处，与吏员、士兵、屯丁们一齐收割麦子，可见邵勋本人的重视。
糜晃见了，只叹了口气。
鲁阳县公都不辞辛劳，亲自下地干活，其他人纵然心中不愿，也要硬着头皮一起干了。
再联想到京中的刀光剑影，他的眉头皱得就更深了。
司徒与天子争大权，幕僚们争女人、争财货，浑然不管其他事，若没得对比也就罢了，但看着眼前一派热火朝天的场面，糜晃直接不知道说什么好了。
邵勋一手捏合起来的这个军政团体，确实有那么一股旭日初升的味道，人心齐、会种地、能打仗，领头人还很有才干，脑子清醒，将来走到哪一步，委实不好说，但看着很不错。
“糜公稍待片刻。”邵勋听到亲兵的禀报后，在田野中挥舞着镰刀，大声道。
“小郎君自便。”糜晃回道。
他方才看得很清楚，邵勋的脸晒得有点黑，但透着一股红润，说话中气十足，与京中很多服散纵酒的士人完全不一样。
那些人皮肤白皙，有的还很俊秀，十指不沾阳春水，比女人还白嫩。
刚刚被杀的尚书郎何绥，乃开国功臣何曾之孙。
何曾奢靡无度，每天吃的饭菜就要花费一万钱，他还抱怨说没有值得他下筷子的地方。
何曾之子何劭，日食二万钱。
何绥、何机、何羡兄弟，在此基础上变本加厉，比祖父更加奢靡。
何绥死后，家财多半保不住，虽然司徒没有下令抄家。
这世道，唉。
上面那一群人但风花雪月，下面的人流血流泪，上下隔绝。连接两方的，要么是上层中少数体察民情的，要么是下层中少数跃升至上层的，但这两类人都极少极少。
邵勋属于后者，他带着一群属官下地干活，未必是要折磨他们，可能是想让他们多了解下农事，知道田舍夫的不易。
有的人完全不在乎田舍夫的死活，死命压榨。
有的人是真不知道田舍夫过着什么样的日子，压榨起来没个数。
邵勋大概是想挽救后一类人吧。
庾琛家那小子，本是极英俊一少年郎，现在晒得黝黑黝黑的，被邵勋折腾惨了吧？
糜晃随意走动，继续看着。
不远处的山脚下，有人在打磨石盘，应该是要制作石磨磨麦。
大旱之际，很多水碓没法用了，畜力磨盘是最好的选择。
这玩意在士族豪强的庄园内并不鲜见，不然他们也没法吃胡饼、蒸饼、汤饼之类的面食了。唯在下民之中较为少见，因为他们一般习惯种粟。
不知不觉间，司州部分地区的农业生产习惯开始改变了啊。
有的人，在试图改变这个天下，造福生民，壮哉！
几辆马车顺着铺好的路行了过来。
一位头戴帷帽的妇人下了马车，手里还提着食盒。
她身后还跟着十余护卫、仆役，这会纷纷从车厢内取出食盒，静待吩咐。
“噹”声响起，赫然是军中退兵的钲声。
邵勋直起身来，稍稍捶了捶腰，与属官们说说笑笑走了过来。
军士、屯兵们也陆续收工，前往另外一侧，排队领取粟米饭、咸菜、鱼汤。      原来到吃饭的时候了。
农忙之际，一日三餐，非常不错了。
糜晃与邵勋等人一一见礼寒暄完毕。
邵勋告罪一声，来到路边的榆树下，惊喜地问道：“你怎么来了？”
妇人掀开帽檐下帷幔，竟然是范阳王妃卢氏。
在看到邵勋一脸惊喜、不似作伪的表情时，心中一暖，暗道我来送个餐，他这么高兴么？想着想着，竟然有些欣喜雀跃。
“郎君刈麦辛苦，妾在家中做了一些饭食，却不知郎君喜欢不喜欢。”卢氏仰着脸说道。
“薰娘做的，我都喜欢。”邵勋轻笑一声，拉着卢氏的手上了马车。
糜晃瞟了一眼，便不再多看。
竟然是范阳王妃，为何不是……她？
“糜子恢来找郎君，是不是又要出征了？”车厢内有个小案几，卢氏一边摆弄着餐碟，一边问道。
“可能是吧，但我现在走不开。”邵勋接过蒸饼，咬了一口，味道不错，又连吃两大口。
卢氏看邵勋非常喜欢她做的吃食，心下忍不住喜悦，旋又想到眼前这个男人要出征了，心中怅然若失，刚找到一个可以依靠的人，结果又要上战场卖命。
邵勋继续吃着，也不问卢氏为何给他送饭——这是第一次。
到最后还是卢氏忍不住了，低着头说道：“王国舅家的荆氏兄妹三人来广成泽了。”
邵勋点了点头，不是很关心，只是赞道：“薰娘手艺这么好，以后要多尝尝。”
卢氏嘴角含笑，一直捏着裙角的手终于松了开来。
“刘庆孙遣人来追索荆氏，被我撞见，骂回去了。”卢氏又道。
邵勋讶然。
卢氏忍不住抬起头，故作轻描淡写道：“刘庆孙以前在范阳王府为长史，在我面前还不敢造次。”
“薰娘果然是女中豪杰。”邵勋一脸正经地说道，甚至还放下手中食器，拱手作揖，表示佩服。
卢氏绷不住了，捂嘴直笑。
她知道邵勋在陪她闹着玩。
她性子活泼，经常被裴妃说三十岁的人、十七岁的心性，意外地感觉与邵勋说话非常放松，能让自己心情愉悦。
邵勋吃完蒸饼和几碟小菜，已有八分饱。
卢氏麻利地收拾完餐具，又拿出茶鼎，从中舀出茶汤，倒入茶碗中。
邵勋抓住她的一只手，轻轻摩挲，满足地叹了口气。
范阳王三十七年的生命中，大概都没享受过几次这种服务。而他邵某人，如果愿意的话，可以天天享受。
倒完茶后，邵勋把卢氏拉入怀中，问道：“你想好了吗？”
这话是羊献容问邵勋的，现在被他借过来问卢氏。
卢氏不敢看他的眼睛，只轻如蚊蚋地应了声。
“那好。”问清楚之后，邵勋点了点头，道：“今晚住流华院，做水引饼给我吃。”
如果卢氏不愿意，他也懒得招惹。
他现在的身份地位，能玩的女人太多了。说难听点，今晚他去把襄城公主司马脩袆睡了，只要不声张，弄得满洛阳皆知，王衍、王敦都不会和他公然翻脸。
当然，女人心甘情愿了，有额外的好处，比如解锁更多动作，这是邵勋喜爱的。
就像他兴致起来，把岚姬的大白腚拍红了，也只会惹来娇嗔。
但如果岚姬本就很抵触他，你再这么做，那就是折辱了，一不小心，美人儿想不开，可能就那啥了。
呃，岚姬现在似乎有点喜欢被他拍打了，这是邵勋始料未及的……
“郎君，糜校尉来了。”唐剑在车外低声禀报道。
邵勋应了一声，将手从卢氏的两裆衫内抽出，亲了一下她的额头，志得意满地下了车。
嗯，先战术调整了一下裤褶的位置，静静等了一会后，这才举步向前。
卢氏脸红地无以复加，只觉脑袋嗡嗡的，心砰砰直跳，胸前发烫，双腿无意识绞动着，浑身酸软无力。
良久之后，马车外的声音才隐隐传了过来。
“我要北上也不会去河内。”这是邵勋的声音。
“那你想去哪里？”这是糜晃的声音。
卢氏静静听着，有些忧虑。
“我在宜阳有坞堡，正合屯兵。若精兵被派往河内，何人来守宜阳？”
“匈奴不一定对你的坞堡感兴趣。”
“换个人去河北吧。糜公不妨对司徒直说，我若屯兵宜阳，定然不教匈奴从此轻松通过。”
“唉，也就你敢和司徒讨价还价。”
“还没正式讨价还价呢。钱粮呢？器械呢？”
“粮是真没有。大旱之际，太仓内的粮没人敢动。哪怕只是一千斛，也得司徒同意方可调拨。钱帛倒是可以给你一些。器械么，武库内搜刮一下，总还是有的。如果你要新的，就得等一等了。这两年少府新制的器械，都优先供给禁军及豫、兖军士了。”
“糜公先回吧，司徒什么时候同意了，我什么时候再出兵。”
“唉，伱这是不打算给司徒台阶下啊。”
“已经很给面子了。照我原本的心思，今年就不该打仗，好好救灾不行吗？”
二人的声音渐渐远去。
卢氏也慢慢回过了神。
悄悄摸了摸脸，还很热。
她又鬼使神差地摸了摸胸口，仿佛还能感受到男人粗糙手掌的力度。
“不对！”卢氏突然反应了过来。
家里还有人住着呢，今晚不行。
她提着裙摆，慌忙下了车，却早就不见邵勋、糜晃的身影，顿时有些傻眼。
(本章完)