第246章 相忍为国

第246章 相忍为国
糜晃离开广成泽时，见了一下戴渊。
此人正坐在修了一小半的宿羽宫内，与程收对弈。
糜晃与他没什么好多聊的，只略略谈了一下广成苑的修建事宜，便离开了。
山上草木焦枯，了无生气。
役徒们手上、嘴角都是血泡，形容枯槁。
这一切都让糜晃暗暗叹息。
但当他与役徒们交谈过后，却发现这些人居然不愿回家，甚至打算把家人接来广成泽，顿时惊了。
再一问，原来汝南、汝阴、梁国、陈留等地同样大旱，赤地千里，且已经有人把老家的消息传过来了。
役徒们老实木讷，但不是傻子。
老家的地都快冒烟了，广成泽却还顽强保留着部分水源，这是人所共见的事实。
今年大旱，明年就不大旱了吗？没有旱灾，还有蝗灾呢。
故老相传，大旱之后必大蝗，明年怎么过？
他们看到了广成泽相对丰富的水资源，看到了广成泽地里黄澄澄的小麦，知道这里能活人，傻子才会走呢。
离开广成泽，踏上北归之路时，天色已经渐暗。
糜晃坐在马车上，途经一市集时，与随从们下车吃饭。
就在这时，突然有人从北方策马而至。
当他们将马匹交给店家照料时，突然来了句：“洛水断流了。”
大部分过路的食客还没什么反应，糜晃脸色却变了。
随从们亦面面相觑，全都下意识看向广成泽方向。
“买些干粮、打些井水，连夜回洛阳。”糜晃上了马车，吩咐道。
“诺。”随从们心不在焉地应道，一边采买食水，一边相互间以目示意。
谶谣真的应验了啊！
毫无疑问，绝大部分人认为谶谣“主角”是鲁阳县公邵勋，还有很少一部分人认为谶谣所应之人乃王弥，因为他的头衔太吓人了——侍中、特进、都督六州诸军事、征东大将军、青州牧。
但不管是谁，对大晋天子、司徒而言，都不是什么好事。
他们会不会铤而走险呢？
真这样的话，可就真的乱了啊。
马车离开之时，糜晃同样叹了口气，掀开车帘看了眼广成泽方向。
广阔的田野之中，依然有无数屯丁就着月华的光辉，拼命抢收小麦。
可真是一片生机勃勃的热土啊。
******
流华院内，邵勋刚刚开完会。
旱情越来越严重，夏收后肯定没法种粮食了。
他决定等到秋天，无论旱情是否缓解，都将下种新一季的冬小麦。
在他的印象中，蝗虫一般在盛夏时节最多，似乎成虫期就在那会。在此之间，蝗虫还未成熟，移动能力没那么强。
但他也不是很确定，毕竟河南、河北、关中各个地区气候、纬度都不一样，蝗虫的生长期多半不一致。
这是最烦的。
你应付完本地蝗虫，可能还会迎来外地蝗虫，冲击一波接一波，直到夏天过去。
众人散去之后，邵勋大咧咧地宿于流华院中——都把手下召集过来开会了，显然没什么可遮掩的，也无需遮掩。
唐剑将众人一一送走后，又检查了一遍哨位，然后自觉地远离了后院。
静静地坐了半个时辰后，他又出去巡视了一遍，然后听到亲兵来报：“国友裴康来了。”
他立刻出门，躬身行礼：“裴公。”
裴康今天晚上没来开会，曹馥也没来——他俩本来就是门面招牌，来不来都无所谓。
但这会前来，怎么都透露着不寻常。
“有急事，速速通禀鲁公。”裴康的脸色有些凝重。
唐剑犹豫了一会，没动。
裴康有些不悦，道：“唐典卫缘何站着不动？有十万火急之事。”
“有多紧急？”唐剑问道。
裴康一听，心中了然，更堵得厉害，嚷嚷道：“你不通禀，便让老夫进去。老夫乃鲁阳公友，需得匡正国主。”
唐剑不太敢阻拦裴康，只能稳住他，道：“裴公稍安勿躁，仆这便去通禀。”
说罢，对院门口的几名兵士使了下眼色，离开了。
跨过两进房屋，走过一个花园之后，唐剑的脚步便有些迟疑。
在后院值守的亲兵挺胸迭肚，威武肃立。
唐剑轻叹一声，硬着头皮继续前行。
穿过一道连廊后，遇到几个流华院侍婢，纷纷行礼。
唐剑大声回应，嘱咐她们打起精神，不得偷懒。
又往前走了几步，突然传来“呀”的一声高亢呼喊。
然后便是人垂死之前的“呃呃”声，仿佛有什么气堵在胸口，一时间无法排遣而出的样子。
似乎还伴随着哗啦啦的水声。
唐剑宁愿自己什么都没听到，赶忙退后几步，看着廊柱上的雕刻，仿佛能看出花一样。
片刻之后，邵勋披着一件深衣走了出来，问道：“何事？”
“裴公漏夜而至，说有十万火急之事。”唐剑远远回道。
“稍等。”邵勋点了点头，又回了房间。
卢氏像濒死的鱼一样翻着白眼，时不时猛地抽搐一下。
邵勋拿起丝绢，细心地帮卢氏擦了擦，然后将白玉般的身体抱起来，道：“薰娘先睡，我还有事。”
卢氏慢慢回过了神来，一把抱住邵勋，问道：“还回来么？”
雪白光滑的身体紧紧贴在黝黑粗壮的男人怀中，月华照耀之下，对比鲜明，奇异的荫弥感油然而生。
“回。”邵勋拍了拍她的臀，道：“这几日我都睡这边。”
卢氏轻嗯了一声，然后似乎想到了什么，仰起脸，红着眼圈说道：“郎君可千万不要把方才的事情说出去，不然我不活了。”
脸色无比认真，还带着几分哭音。
邵勋哑然失笑，目光在地面扫了扫，大旱之年，居然湿漉漉的。
卢氏都快哭出来了。
小时候尿过床，怎么年过三十了还尿？她真的无法接受。      “绝对不说，放心吧，这是我们之间的秘密。”邵勋将卢氏放到席上，为她盖了层薄被，细声安慰几句后，穿上袍服离开了。
出门之时，满面春风。
他的两个小妾，都有小秘密，都对他说要是被别人知道，她就不活了。
哈哈，司马家的女人，怎么都这么可爱？比男人可爱多了。
来到前厅之时，裴康已经吹胡子瞪眼，很不高兴了。
“君为县公，夜宿范阳王遗孀之府，成何——”裴康刚刚开始施法，就被打断了。
邵勋说道：“明日便遣人来娉。”
裴康一窒，正要二度施法，又被邵勋打断了：“武帝初年，因战乱频繁，下诏鼓励寡妇改嫁，以实户口。而今战乱剧于彼时，我娉个寡妇又怎么了？你情我愿，又非欺男霸女。”
裴康无言以对，只能生生咽下这口气，转而说道：“老夫方才收到消息，洛水断流了。”
卧槽！即便真有心理准备，邵勋还是有些惊讶。
他当然不信什么谶谣。
大旱之年，洛水断流又不是不能理解。
新中国成立后，黄河还多次断流呢。
断流不是全流域没水，而是某一段没水，河床裸露而已。有些较深的河段，可能还积存着一些河水。
但他理解没用，关键是其他人怎么看。
此时老裴就用黄鼠狼看鸡的眼神看着邵勋，让他有些不自在。
“鲁公可知如此一来，有人就容不得你了？”裴康幽幽说道。
邵勋叹了口气，道：“我还是那句话，今年就该抗旱救灾，打个屁的仗。但我说了不算，刘元海硬要来，我也没办法。匈奴既来，朝廷就该好好迎战。听闻有使者快马前往凉州搬救兵，这就很好嘛。上下同心，匈奴并非不可战胜。但如果再出内乱，可就难说了。”
从理智角度来分析，他现在最大的利益、首要任务就是保住大晋朝廷，不要让它受到严重削弱，更不能让它倒台。
朝廷威望跌得越厉害，地方藩镇化的可能性就越大。
届时大家就不是朝廷任命的方伯，而是乱世争霸者，彻底没了约束，陷入无序混战，谁最危险？
不是匈奴，而是身处四战之地的邵某人。
司马越调动豫州兵从东向西进攻，匈奴从北向南进攻，割据荆州者从南向北进攻，关中南阳王再东出，你浑身是铁，能打几颗钉？
无尽的消耗战是非常危险的，一定要避免。
但世事总不如人意，总有人要搞事。而且这人还是司马家子孙，一点不珍惜祖宗的基业，反复拆台。
反倒是邵勋这个外人，在为司马家的基业操心，不希望它太快倒台，反复维护。
简直离谱！
“司徒会怎么做？”邵勋问道。
裴康想了想，道：“司徒本就与你貌合神离，如此一来，怕是更加忌惮。说实话，老夫也不知他会怎么做。”
“他会不会举兵南下？”
“应当不会。”裴康摇了摇头，道：“刚刚清洗禁军，怕是不敢。”
“我若北上洛阳，会如何？”
“禁军会一哄而散，投你的不会太多。”裴康说道：“天子也会忌惮无比，檄召四方州郡讨伐你。”
邵勋摇头失笑，他只是随口一说罢了。
这不是后汉末年了，风气已经完全不一样。
挟天子而令诸侯者，司马氏诸王已经演示过了，谁碰谁死。就连刚刚扯下最后一块遮羞布，实际控制天子的司马越，同样会死。
既不能挟天子以令诸侯，又要保住大晋朝廷，而大晋朝廷的实际掌控者还对伱有敌意。
你教训他吧，教训得狠了，他自己散架了，还会坏了你的大事。
你不教训他吧，他又总恶心你。
这事还真操蛋。
“裴公能不能去趟洛阳！”邵勋问道。
“找谁？”裴康眼皮子一跳，问道。
“王太尉。”
“王夷甫会帮你吗？”
“王太尉这人，固然夸夸其谈，信口雌黄，但他有一点好，识时务、身段软。最重要的是，他也不希望朝廷出事。”邵勋说道。
“你想让王夷甫做什么？”
“让他找个合适的机会劝劝天子和司徒。”邵勋说道。
“天子或不难劝，司徒那边就有点难了。”裴康想了想司马越现在的状态，有些不确定地说道：“现下或无事，将来呢？”
“只能走一步看一步了。”邵勋说道：“散播谶谣者，多半是匈奴人。他们也没想到洛水会真的断流，但歪打正着，给我带来了极大的麻烦，让大晋上下无法齐心协力。好在大敌当前，朝廷不会真拿我怎么样。”
裴康默默点了点头，当下确实只能这么做了。
“老夫真是欠了你的，唉。”裴康起身，瞪了一眼邵勋，又问道：“走一步看一步固然没错，但你心中可有个长远的方略？”
“自然是当大晋忠臣。”邵勋说道：“匈奴入寇，我率师赴难，如此忠勇，天子和司徒难道还信那虚无缥缈的谶谣？让天下人如何看待？”
“你心中有数就好。”裴康见夜已深，不便打扰，便离去了。
“唐剑。”邵勋喊道。
“仆在。”
“明日让牧长吴前过来一趟。”
“遵命。”
邵勋挥了挥手，让唐剑退下。
明日唤吴前来，是让他去募兵。这事本来应该是年底办的，因为要到明年年初才会有军官下部队，但现在等不及了，只能提前招募一千两百人，以应对错综复杂的局势。
他现在不是最危险的时候。
最危险的时候当是匈奴被击败，退回河东之时，难保司马越会不会有什么骚操作。
当然，如果匈奴赢了，洛阳陷落，那更危险。
他现在的实力，对上匈奴主力，失败是必然的。大旱之下，匈奴骑兵甚至可以直冲广成泽，破坏乃至毁灭他的基业。
他与朝廷，就像同床异梦的夫妻，互相看不惯，甚至多有争吵，但还得一起搭伙过日子，互相忍让，共同应对家庭危机——因为只有双方一起努力，才有可能渡过危机。
这个时候再算计谁吃亏谁占便宜，乃至大打出手，那就真的一点格局和眼界都没有了。
另外，从辩证角度来看，任何事都有好坏两面。
得到什么，就必然要失去什么。
在匈奴入寇、谶谣满天飞的大背景下，我、司马越、刘渊三人，各自得到了什么、失去了什么，全看各自的操作了。
(本章完)