第247章 话疗（加更求月票）

第247章 话疗（加更求月票）
糜晃回到京中后，一直没见到司马越，原因是他病倒了。
不知道是什么原因病的，糜晃也不敢猜测，反正这两年司徒的身体一直不太好，且不断恶化，生病实属正常。
但四处疯传的谣言，依然让他忍不住猜测。
想到最后，只是喟然长叹。
他忍不住回想起了七年前的场景。
那时候他还只是个督护，为司空督练第一支兵马，邵勋还只是个什长罢了。
七年过去了，世间风起云涌，让人眼花缭乱。
这七年间发生的事，可能比过去二十年、三十年还要多，还要让人震惊。
仿佛什么东西突然加快了速度，让人极其不适应，然后下意识想做点什么，结果越做越糟，最终走到了今天这个地步。
“大晋朝，要亡了吧？”糜晃无奈地叹了口气。
好吧，其实他对大晋朝亡不亡没有那么关心，无非就是换个人当天子罢了。但他对恩主比较关心，他毕竟是司马氏的人啊。覆巢之下，焉有完卵？
邵勋对司马氏应该不怎么关心，除非那是个姓司马的女人……
糜晃咧嘴笑了笑，十分难看。
“阿爷。”糜直走了过来，行礼道。
糜晃看了看长子，门外还有二十余人。
有的从弘农过来，是他当弘农太守时结识的老部下。
有的就是洛阳人，禁军清洗后投奔过来的小军官。
还有一批是从东海老家过来的，家族部曲中的骨干。
“去吧，回嵩山。”糜晃挥了挥手，说道：“现在到处是流民，你们好生经营。”
“得亏去年秋天听劝，种了小麦。”糜直感慨道：“今年秋天如果下雨，还得种，避开明年的蝗灾。”
“你有主意，阿爷很欣慰，去吧，没事不要回洛阳，好好操练庄客。”糜晃挥了挥手，说道。
“是。”糜直行了一礼，然后带着部下们离开了。
嵩山坞堡现有一千三百余户，可拉出两千丁壮。
他们在山里种田操练，应对时局，非常不容易。
但如今哪里容易呢？
山里再辛苦，也比洛阳安全啊。
再者，洛阳陷入大战的时候，嵩山坞还可以作为一个屯兵点，给邵勋用一用。
是的，就是给邵勋用。
糜晃对禁军已经绝望了。
经历了大清洗的禁军，已不再具备主动进攻匈奴的实力，只能在洛阳周边防守。
即便是与匈奴野战，也一定是倚城而战，不可能远征了。
他曾经与邵勋畅谈过军事。
邵勋认为，能深入敌境进攻的是第一等军队，能在己方境内进攻的是第二等军队，能在敌方境内守城的是第三等军队，只能在己方境内坚守的是最下等的军队。
进攻和防守，对军队素质的要求完全不在一个层面。
如今的禁军，大概介于第三等和第四等之间，堕落得有点快。
从今往后，他们大概率只能被动挨打，守守城池了。
而洛阳这个情况，守到最后，也一定是守不住的。
难矣。
******
糜晃一直在京中待到六月中，才接到入见司徒的许可。
六月十六，他匆匆来到了司徒府。
“参见王妃。”见到裴氏时，糜晃躬身行了一礼。
裴妃回礼，然后轻声说道：“子恢勿忧，王太尉、潘、刘二位长史皆在，小心说话即可。”
“谢王妃提点。”
裴妃飘然远去。
糜晃叹了口气。
得知司徒病重之后，王妃便带着世子回到了京中，亲手照料。
这让糜晃都不知道怎么说好了。
轻手轻脚来到卧房后，却见司马越半倚半躺在榻上，神色萧索，静静听着王衍说话。
糜晃悄悄看了眼，差点流下眼泪。
司徒本就清癯，经过一场大病后，更是瘦得颧骨都凸出来了。
眼神也有些浑浊，不再似之前那般有神。
看来，洛水断流对他的打击非常大啊。
“司徒。”糜晃行礼。
司马越转过头来，看向糜晃，眼神有些闪烁，十分复杂。
“坐吧。”司马越无力地抬了抬手，说道。
糜晃坐了下来，低头不语。
王衍继续说话：“谶纬之说，盛于后汉。彼时《五经》不可改，儒生为了幸进，不断修饰经书，神鬼之说不断引入，信者多矣，但虚无缥缈之说亦多。”
“夷甫是说，谶纬乃是儒生释经弄出来的，不足信？”司马越问道。      王衍捋了捋胡须，没有正面回答这个问题，只是说道：“前汉有《河图》九篇、《洛书》六篇，云自黄帝至周文王所受文本。又别有三十篇，云自初起至于孔子，九圣之所增演，以广其意。如《河图赤伏符》、《河图帝览嬉》、《洛书甄曜度》、《洛书摘亡辟》、《孔子河洛谶》等。”
“然后汉这些谶经纬书，其实也是前代所遗。千年以降，经手谶纬经书者不知凡几，各怀目的，不乏居心叵测之人，为达到不可告人之目的，乱写谶纬。”
说到这里，他举了几个例子。
司马越听得十分入神，凝重的脸色稍解。
王衍一直在悄悄观察司马越的脸色，见此心下渐安。
他没有全面否定谶纬之说，而是先从数量众多的谶纬书籍方面入手，指出谶经纬书的内容十分庞杂，历朝历代都有人加私货，演变下来甚至有互相矛盾之处。
这是一种经典的话术手段。一本书哪怕99.9%的内容是正确的，只要0.1%有问题，那就可以揪着这点穷追猛打，混淆视听，全面否定这本书，并给人制造一种固有印象。
司马越显然入彀了。
“汉武帝罢黜百家，独尊儒术之后，经学成为官学。然天下之事，包罗万象，数百年前的经典如何能包治一切？故儒生用谶纬之说穿凿附会，以免儒家经典为人攻讦。完美之‘经’，只能由‘纬’来完善。”王衍又说道。
“前汉末年，王莽为篡权，大量炮制谶纬。当其时也，谶纬之说泛滥无比，王莽不但不禁止，反而纵容乃至奖励。然王莽篡位之后，立即下令禁控谶纬，由此可见一斑。”
司马越听了微微颔首。
糜晃也情不自禁点头，他觉得自己都快被说服了。
“仆闻贤明之君，皆对谶纬之说不屑一顾。”王衍察言观色，继续说道：“汉光武曾颁图谶于天下，为谶纬定型，遏制其发展。”
“魏武帝曾科禁内学，禁毁谶纬之说。”
“国朝武帝又禁星气谶纬之学。”
“故此说不足信也，司徒勿忧。”
王莽曾经为了上位而疯狂炮制谶纬之说，上位之后立刻下诏禁止。
刘秀平定天下后，于中元元年（56）颁布图谶，其实就是规定了谶纬的格式，最终解释权归官方版本，其实是为了遏制谶纬之说的发展。
但官方这种行为，也令谶纬成了显学。终东汉一朝，谶纬学说十分兴盛，儒生也大量使用，甚至到了经、纬不分的地步。
即便从东汉末年开始打压，但这种学说已经扎下了根，不是一时半会能压制的。到了此时，依然是世家大族子弟的必学科目之一。
王衍说了这么一大堆，好似对谶纬不太相信，但你问问他为何总是一个人在家研究图谶甚至算卦？
“夷甫所说，似有几分道理。”司马越的脸色好看了许多，随后又看向潘滔、刘舆二人，问道：“你二人是何看法？”
“司徒，此必匈奴之计，旨在离间司徒和鲁阳县公，不足信也。”潘滔立刻说道。
刘舆犹豫了一下，似是觉得这会不能生出内乱，当以大局为重，于是附和道：“谶纬之说，虚无缥缈。鲁阳县公嚣张跋扈，贪财好色，恶了不少人，或有人中伤。”
“司徒历次征调，鲁阳县公皆出兵相随，忠勇可嘉。”糜晃说道。
司马越迟疑难决，最终还是疑惑地点了点头。
初听到洛水断流的消息时，他直接眼前一黑，重重摔倒在地。
醒来之后，恨不得什么都不顾了，要当场杀了邵勋，幸得左右劝解，方止住了那股子翻腾不休的杀意。
这会经王夷甫一阵开导，心里好受多了，杀心也淡了许多。
但心底的那根刺，却怎么都拔不出来，反倒愈发往肉里钻了。
待到击退匈奴，还是得着手解决这事。
宁可信其有，不可信其无啊。
而在想到匈奴之后，他又问道：“石勒寇钜鹿、常山等郡，大肆征发人丁，众至十万，该如何应对？”
“司徒，这事还得着落在王幽州身上。”刘舆答道：“或可令其权摄冀州北部诸郡，总揽军务，剿灭石勒。”
司马越犹豫了下。
这是给王浚名义了，他不是很乐意。
最好的办法，还是王浚为朝廷打仗，击败石勒后就退回，钜鹿、常山等郡仍然归朝廷管。
朝廷可以给王浚名爵，但不能给他升官，不能给他地盘，这是底线。
“先着王浚进剿石勒。”司马越说道。
“诺。”刘舆应下了。
“匈奴定然要南下。”司马越又道：“此番大战，还得有个主帅，何人能为之？”
按理来说，司马越是当仁不让的主帅，但他如今这个身体状况，确实无法指挥——当然，或许还有其他因素。
几人都下意识看向王衍。
王衍是北军中候、太尉，指挥禁军打仗几乎是理所当然的事情。
司马越看了一眼王衍，心中莫名地有些不舒服。
另外，他也不想把权力过多地集中到一个人手里。
“罢了。”司马越摆了摆手，道：“着曹武、王堪守好渡口，防备匈奴南下，余事容后再议。”
说完，又看向糜晃，问道：“子恢，南下之情形，与孤细说。”
糜晃上前，将与邵勋会面的情形仔细说了一番。
当然，是以他的方式来说的。
比如，邵勋索要钱粮器械，口气很不好。糜晃只提及南边赤地千里，百姓嗷嗷待哺，邵勋军粮不足，恳求朝廷调拨太仓之粮以赈。
如此种种。
司马越听完，不置可否。
正想说些什么，突然间一阵头晕袭来，难受得不行。
只能无力地摆手道：“檄调邵勋率众北上。钱粮器械之事，夷甫你看着给吧。”
“好。”王衍点了点头，应道。
(本章完)