第249章 开诚布公（下）

第249章 开诚布公（下）
“累年以来，四方多故。”
“大河以北，犹集戎兵。”
“荆扬之地，疮痍仅平。”
“潼关以西，灾患频仍。”
“豫兖中州，百姓流亡。”
“遂使天下租赋，半资军食。物力凋耗，人情艰危。又有匈奴鲜卑，豺狼本性。前番长安，屠戮万人，今岁黎阳，沉河三万。诸般情状，实令我心忧。”邵勋用“考研”的顺口溜说道：“其实我也没什么大志——”
说到这里，邵勋看了一眼王衍，道：“而今想做的，无非是劝农重谷，以备饥荒，训卒练兵，用防寇盗罢了。”
王衍默默品味着这些话。
邵勋确实和他开诚布公了，但又没完全开诚布公。
他说的这些，可进可退。
表面看起来，完全是一个忧心天下的忠臣，但王衍不相信他就这么点心思。
乱世之中，谁没点野心？
就连他最初制定狡兔三窟计划的时候，也是带有相当野心的。
那个计划，可进可退。
进的话，图谋中原，定鼎天下，王家贵不可言。
退的话，保境安民，以待圣主，王家仍不失公侯。
计划执行到现在，他已经死心了，完全放弃了“进”的可能性。
茂弘（王导）同意自己的看法，平子（王澄）无可无不可，也就处仲（王敦）觉得太可惜了，还有点不甘心。
王衍现在对王敦非常失望，觉得他成事不足，败事有余。这般激进，可能会给家族带来祸患。只不过终究是族亲兄弟，他到底还是心软，给王敦谋了个扬州刺史之职。
话又说回来了，王家诸人在才能品行方面，都有严重的缺陷。
包括他自己在内，还有王敦、王导、王澄等人，没一个有成事的能力，撑死了是个辅佐之才。
既如此，就要好好挑选辅佐之人了。
茂弘在江南辅佐琅琊王，待机而动，这是好的，应该继续。
他在京中辅佐司马越，但司马越命不久矣，却要好好挑选下一个人了。
邵勋是个好苗子。这几年王衍一直在观察他，觉得各方面能力都十分出色，有成大事的潜质，无奈他出身太低了，这让他成功的可能性小了许多。
这倒不是王衍看不起他的出身。
从理智角度分析，这么低的出身，对士人的吸引力太小了。七年以来，邵勋才吸引了几个士人？
如果是司马氏宗王，有他这个表现，早就入主中枢，再次也是个说一不二的权臣了。
看看司马冏、司马乂、司马颖、司马越故事就知道了，一旦得势，士人纷纷聚拢过来，还尽是有名望的大家族子弟。
邵勋呢？
南阳乐氏、颍川庾氏算是与他走得比较近的，但这俩也不是一流士族。
裴家到现在还只是投入了一部分，三心二意。
泰山羊氏与裴家差相仿佛，力度甚至还不如裴氏。
范阳卢、清河崔也只出了一两个人，其本家压根谈不上下本钱。
至于颍川陈氏、阳翟褚氏、汝南周氏，还不如乐氏、庾氏，都有点不入流了。
但除了邵勋，京中也找不出第二个出色的人了。
天子已经不可能再信任他，他还能辅佐谁？难道是东海王世子？
每每想到此处，王衍就很纠结。
出身、门第，直如天堑一般，压制得邵勋这个好苗子步履艰难。
王衍都为他可惜了。
不过——他也不是没有转机……
王衍想起了最近疯传的谶谣，有些好笑地想道：却不知太白星精门第几品？
“君有此志，便已超过太多人了。”王衍收拾心情，说道：“确实，走一步看一步吧。今日你表明心志，老夫也不藏着掖着了。今后有甚难处，老夫尽力帮你化解。洛阳的难处，你帮老夫化解。这个世道，谁都看不清前路，互相扶持前行吧。”
“正有此意。”邵勋笑道。
危机之下，暗流涌动，各人各寻门路，司马越也没办法。
三人谈完事后，便离开了这个幽静的竹林，向外走去。
“你何时率军北上？”王衍问道：“第一批军械已经送抵。数日后还有一笔钱帛，你领受后就来洛阳吧。若还有什么难事，现在提出来，老夫帮你想办法。”
“确实有一桩难事。”邵勋说道：“听闻顺阳内史空出来了？”
王衍看着他，久久不语。
这小子还真是打蛇随棍上，有洞就钻啊。
顺阳国属荆州，是顺阳王司马畅的封地，下辖八县，太康十年（289）户二万余。
经历过战乱，但也多了不少关西流民，十几万人口还是有的，甚至更多。
原来的顺阳内史名刘璠，是前荆州都督刘弘之子。
山简出镇襄阳之后，但狂喝滥饮，不恤政事。也不知道是不是喝多了，某次听下面人八卦，信以为真，于是表奏朝廷，说刘璠在顺阳国颇有威望，当地士民有可能劫其为首领作乱。
朝廷一听，这还了得，于是将刘璠召入洛阳，任越骑校尉——这是一个闲职。
“你想让谁当顺阳内史？”王衍不和他兜圈子了，直接问道。
“梁令羊曼羊祖延。”
王衍沉思良久后，说道：“让羊家一起使劲，尽逮着老夫用是吧？”      “好。”邵勋大喜。
羊氏、王氏一起使劲，弄一个太守级别的官而已，把握还是很大的。
“何时率军北上？”王衍自觉抓住了邵勋的把柄，问道。
邵勋果然被拿捏住了，说道：“最迟月底，钱粮到了就走。”
王衍叹了口气，驱使邵勋这种人太费劲了。
好在邵勋也有分寸，讨价还价到最后，不会真的谈崩。
******
与老逼登谈妥后，邵勋直接回了流华院，发号施令。
王阐、郝昌、楼权、楼褒、陈眕五将，率辅兵五千人北上广成泽，十日内抵达。
这些辅兵本还有三四千人，接收了部分“劳改积极分子”之后，人数大增。
随后，又整编了部分南下投奔而来的禁军将士，人数达到了六千。
这次带五千北上，可谓主力尽出，虽然他们的战斗力不咋地。
鲁阳县今年新添了一防府兵，现有两防579人。
梁县有三防，广成泽两防，总计七防府兵，共征调1200人北上，编组为长剑军。
长剑军的战斗力参差不齐，有人很厉害，有人一般，但整体还是可以的。
且随着时间推移，整体战斗力会越来越强。
1200府兵各带一名部曲，七月底之前至广成泽集结。
银枪军本身就屯驻在梁县及其周边，随时可以集结，故继续操练，等待命令。
该军现有十二幢，约7200人。
其中三千人挂靠在襄城郡，对外以郡兵的名义存在。也就是说，襄城郡每年提供十几万斛粮食负担这支部队，另外还需支付6000-9000匹绢的赏赐——如果襄城筹集不到这么多绢帛，则用粮食折抵。
此番出征，原则上带一至八幢4800人北上，其余2400人留守。
牙门军尚有4600余人，就在梁县。老规矩，还是带三千人出征。
这样一算，战兵约有九千，也算是一股不小的力量了。
七月二十七日，邵勋收到了河东发来的消息：汉国楚王刘聪率军自平阳南下，攻平北将军曹武所部。
他知道，战争已进入倒计时，战火随时会烧到洛阳。
唔，临走之前还有喜事。
卢氏刚刚闻着油烟味，直接奔出去呕吐不止。
有过一次经验的邵勋大喜，再考虑到卢氏的月经已经停了好一阵子，这事八九不离十了。
吐完的卢氏直接扑进了邵勋的怀里，哭得泪眼朦胧。
她嫁给范阳王多年，结果愣是没生下一男半女——当然，司马虓也没有任何后代。
可想而知，她背负了多大的压力。
年过三十之后，夜深人静之时，一个人的她应该也会绝望到哭泣吧。
哭完之后，她擦了擦眼泪，坚持着给邵勋做完饭。
“明日就要出征了，我送你去绿柳园，也好有个照顾。”邵勋抚摸着她的脸，说道。
卢氏乖巧地应了声，手犹自放在小腹上，仿佛能感受到什么一样。
邵勋则有些后怕。
最近两个多月，流华院变成了名副其实的流“华”院，席子、被子经常浣洗。
时不时地，卢氏还会在两个人独处的时候，在月华下跳舞给他看。
这纯粹是瞎搞啊，差点谋害了他的第二个孩子。
伺候邵勋吃完饭后，卢氏回到了房间，悉悉索索好一阵后，端出来一个大筐。
她一个人将筐搬到后院，拿锹挖了个坑。
筐中有饰品、有裙服、有铜镜，还有一些文房用具。
卢氏一一拾起看过，然后再不留恋，将其埋掉。
司马虓的最后一丝痕迹，大抵永远消失了。
邵勋偷偷摸摸跟在后头，目睹了整个过程，心下大喜。
见到卢氏埋完了东西，他又猥琐地溜回了前院，装作看书，但《春秋》都拿倒了。
好在卢氏心神激荡，没注意。
她直接依偎进了邵勋的怀里，轻声说道：“战阵之上，莫要逞强。伱身上的伤疤，我都数着，不能再有新的了。”
“好。”邵勋摸着卢氏的光洁的额头，应道。
司马家的女人，都是好女人啊，倒是自己有点渣了。
七月二十八日，诸军开始集结。
一时间，广成泽外游骑往返、刀枪森严，到处充斥着肃杀的味道。
战争机器，缓缓开动了。
一旦开动，就必须以血肉为养料供养，无论是敌人的还是自己的。
(本章完)