第253章 求援

第253章 求援
匈奴大军修建了颇为标准的营寨，这却是与流民义军本质的区别。
但终究有些大意了，没想到垣延这种人来骗、来偷袭。
真的，他送了好多酒肉，让大伙开开心心吃了一顿。再加上楚王聪对他的赞誉，不知不觉间，戒心就放下了许多。
哨戒肯定是安排了的，但整体放松的情绪下，难免有些懈怠。再加上弘农降人懂事，专门给他们送了吃食，就有点虚应故事了。
当然，他们最终为自己的懈怠付出了惨痛的代价。
黑夜之中，大群甲兵急冲而至。没有任何废话，先把这些外围的岗哨给摸了。
巡逻的游动哨早就不见踪影，少许几个暗哨还没来得及发出声音，就被知道他们位置的弘农郡兵给杀了个一干二净。
空气中弥漫着浓重的血腥味。
夜袭的军士们脸色发白，浑身有止不住的战栗，但没有人停下，只跟着火把的指引，朝辕门方向冲去。
辕门外先是传来高亢的喝问声，随后便是箭矢破空声及人临死前的惨叫声。
门板被放在壕沟上。
数十名勇士冲上前去，有人拈弓搭箭，瞄着人影憧憧的营墙射。
有人挥汗如雨，拿大斧斫门。
有人将绳索系在营门上，另一头则套在牛马身上，使劲拖曳。
弘农郡兵的进攻，已经惊动了营内的匈奴守军。他们再放松、再懈怠，毕竟是常年打仗的，这会也知道有些不对了。
于是，很快便有军官带人冲了过来，试图搞清楚状况：是有人夜袭，还是干脆炸营了？
迎接他们的是劈头盖脸的箭雨。
这个时候，不用再怀疑了，定然是有人夜袭，而且多半是近在咫尺的弘农郡兵！
匈奴军官大怒，立刻组织人手还击，同时派出多位传令兵，吹响号角，叫醒全营。
“呜——”低沉又高亢的角声响起。
“咚咚咚……”聚兵的鼓声也响了起来。
匈奴大营一片哗然，军官、部大、头人们连打带骂，将士兵们整队完毕，源源不断去增援营墙方向。
一部分人已经取来了马匹、弓箭、器械，准备出营迂回包抄——不管逮不逮得住贼人，先把人吓跑也是好的。
而就在此时，只听“轰”地一声巨响，营门不堪重负地倒落地面。
“杀！”垣延抹了一把冷汗，大喜过望，立刻带着士兵们冲杀了进去。
他是真的身先士卒，不避锋刃。
从略阳老家带过来的数十子弟、部曲也勇不可当，亡命搏杀。
在他们的带动下，两千郡兵士气大振，高声呐喊，鼓噪而进，杀得仓促集结起来的匈奴人节节败退。
在队伍最后面，还有数百人抱着柴草、火油，举着火把，每至一处，立刻堆放柴草，燃放大火。
在他们的努力下，军营内的起火点不断增多，一处、两处、三处……渐至熊熊大火，将小半个营垒尽皆吞没。
刘聪从睡梦中匆匆起身，酒已经散了不少，但浑身酸软无力，仍有些宿醉之感。
不过，在听到垣延诈降，举兵杀来的消息时，立刻清醒了大半。
“奸贼！”刘聪的声音中满怀悲愤。
他还有些不信，一掀帐帘，大踏步走了出去，就着熊熊火光，赫然看到了正披着铁铠，手持步槊，呼喝厮杀的垣延。
“好贼子！”刘聪的眼睛都红了，恨不得立刻冲上去，将垣延碎尸万段。
“来人，速速点兵，随我冲上去，不杀此贼誓不罢休。”刘聪抽出佩刀，大吼道。
“殿下！”
“殿下息怒！”
“殿下快走吧。”
将佐七手八脚拉住刘聪，苦劝道。
不是他们不想打，实在是无力回天了。
如今是什么个情况？
其一，晋人诈降，骤然杀至，这边措手不及，没有准备。
其二，晋人四处纵火，制造混乱，夜色之下，浓烟之内，很多人不辨敌我，乱杀一气。
其三，营垒外还有隆隆的战鼓声，其他营门处还有喊杀声。诚然，这可能是敌人使出的计策，但混乱之下，指挥不灵，架不住有人信啊。这不，已经有部大带着本部落士兵，拍马出走了。
“殿下，军争之事，不可强来。不如暂先退去，整顿军伍，返身再战。”
“是啊，殿下，现在很难召集得齐人手，不如先退避一下，收容一下溃兵，再定行止。”
“殿下，咱们马多，垣贼追不上的，先退吧。”
众人七嘴八舌，将当前形势说明白了。
从这里也可看出，这些匈奴军将的经验较为丰富。
未叛晋之前，部落之间有争斗，积累了大量小规模战斗经验。
八王之乱中，作为雇佣兵参战，又积累了不少大规模战斗经验。
而今与晋军、鲜卑打了好几年，成长起来了一大批将领、老兵，军事实力每年都在进步。
他们说的，都是很中肯的意见。
刘聪强迫自己冷静了下来。
在瞥到不少匈奴兵敌我不分，自己打自己之后，长叹一声，上马离开了。
亲兵、将佐们簇拥在其身后，从东北边的营门逃窜而出。      刘聪走后，匈奴人彻底崩溃。
找到马匹的上马逃窜。
找不到马匹的撒丫子狂奔。
总之狼奔豕突，惨不忍睹。
烈火仍在燃烧，渐渐吞没了整个营垒。
心高气傲、屡战屡胜的刘聪，以一种可笑的方式兵败弘农。
太守垣延，就此一战成名。
******
邵勋得到消息的时候，一时间有些不敢相信。
比起诈降，垣延真降的可能性更大。
再者，他对此人也不太了解，着实无从辨别。
“如你所言，垣府君昨天夜里就动手了，现在让我过去，何意耶？”邵勋背着双手，在金门坞内走来走去。
唐剑带着亲兵，虎视眈眈看着两位信使，仿佛只要邵勋一声令下，立刻会将此二人斫成肉泥。
这两人带了数匹马，从弘农一路急而来，花了足足一天一夜才把消息传递过来。
仗早他妈打完了，现在喊我们过去，到底是什么意思？
“匈奴势大，刘聪所将不过万人，乃先锋耳。至多下月，其主力部伍便可集结完毕，大举南下。”使者恳求道：“府君请邵都督即刻率军北上，助守弘农。”
邵勋不置可否，而是走到墙边，看着挂在上面的地图。
他所将之兵共两万，离弘农最近者乃府兵一部，屯于回溪坂，督促宜阳诸坞丁壮伐木设栅、取土筑垒。
战术意图很明显了，将相对最好走的一条山路堵住，阻拦匈奴大军南下洛水河谷。
至于其他山间小路，只派人监视，甚至连监视之人都不派。
匈奴人爱走山间小路的话，放心走，不拦着你们。反正后方有足够的机动部队养精蓄锐着，你一绕道出现，直接上去干就是了。
回溪坂的这支兵马，说是离弘农最近，但也有二百里之遥，且要经过崤山山道、陕县土塬间那弯弯曲曲的小路。
正常行军的话，一天走二十里，十天能抵达都算不错了——其实地图上已经很明显了，二百里路程大部分是在山间。
见邵勋久久不回话，两位使者有些失望。
其中一人激将道：“久闻鲁阳县公骁勇善战，屡破顽敌，今日一看，不过尔尔。”
邵勋似乎没有受到任何影响，仍旧看着地图。
反倒是诸将怒了，纷纷破口大骂。
“垣延动手之前，连知会一声都不懂么？”长剑督陈有根骂道。
“陈将军，战机稍纵即逝。”李重忍不住说道：“刘聪什么时候来难以预知，若拖延时日，弘农郡兵被驱为先锋，南下宜阳，可就一点办法都没有了。”
使者感激地看了一眼李重，觉得这人是明事理的。
“李白脸，你到底站哪边的？”陈有根怒了，质问道。
李重不和他吵，扭过头去看着邵勋，道：“都督不妨率众北上，屯于崤山。若匈奴已溃，则大举西进，分兵把守浢津、茅津、潼津三渡口，阻河拒敌。若刘聪仍在，或可击之。”
“国镇，你怎么看？”邵勋转过头来，看向陈眕，问道。
陈眕不意邵勋居然问他，想了想后，答道：“李督所言，老成持重，或可北上看一看。大军于东西二崤山相汇之处立寨，山间有平地，可屯数万人。此时雨水渐密，山间取水想必不难。”
“国镇怎如此清楚？”邵勋颇感兴趣地问道。
“以往在朝中为官时，多次往来长安、洛阳间，崤山坂道乃公私必经之路，朝廷置有驿站。东西二崤山之间，其实有不少村落，而今却不知还在不在了。”陈眕回道。
邵勋听懂了他的言外之意。
山间有村落，那么必然有田、有水，可供大军短时间驻扎。
其实那地方邵勋也去过，几年前陪糜晃去的。
屯兵于崤山之上，俯瞰山腰以及山下的道路，这可比马谡条件好多了。
至于越过崤山，继续向西前往陕县、弘农这种河滨平原地带，还得再看情况。
陈眕方才说李重老成持重，其实邵勋也差不多。
他非常清楚己方的优势和劣势，一直试图把预设战场放在山间，大大削弱匈奴骑兵的威力，与他们拼步兵。
去到河滨平原上，不是不能打，而是没必要。
他的任务是不让匈奴绕道宜阳，走平坦的洛水河谷迂回攻击洛阳，而不是守住弘农。
豫西山区的地形，一定要好好利用。
在这里，步兵的两条腿不一定比马儿的四条腿差，有些时候甚至更好使。
“传令，天明之后，全军北上。”邵勋下定了决心，吩咐道。
信使大喜，赞道：“明公若北上，弘农安矣。”
邵勋淡淡地笑了笑，问道：“汝何名？胆色不错啊。”
“垣喜。”信使回道：“略阳人。”
八月二十日晨，长剑军副督常粲率回溪坂驻军北上，是为先锋。
邵勋则带着主力部队紧随其后，浩浩荡荡开往崤山。
(本章完)