第254章 致人而不致于人

第254章 致人而不致于人
刘聪被夜袭之后，一夜东奔数十里。
天明之后，方才恼羞成怒地停了下来，遣人四处收容溃兵。
这就是骑兵的好处了。
哪怕是被偷袭，只要寻着马匹，逃了出来，基本就安全了。
弘农郡兵总共不知道有没有百骑呢，根本不敢追击，怕被反包围吃掉。更何况，黑灯瞎火的情况下，他们也不知道匈奴溃兵往哪个方向走了，撑死了抓点倒霉鬼，大部分人都能逃走。
换成步兵，在这种情况下逃跑就有点困难了。
垣延可以击败刘聪，但没法全歼他的部队。
刘聪也明白这一点，在花了三天时间，陆陆续续收容到六七千骑后，他甚至都想杀个回马枪，报复一下垣延了。
二十二日，王弥自大阳渡河南下，抵达陕县，与刘聪汇合。
看着王弥身后那稀稀拉拉的数百骑，刘聪眉一皱，问道：“侍中可是渡河增援？步军呢？没有步军，如何攻城略地？”
王弥下马之后，躬身一礼，道：“殿下，未得天子诏命，不敢轻动。”
“那你过河来作甚？”刘聪有些恼怒。
“殿下心绪不宁，因怒兴兵，大忌也。”王弥认真说道。
他帐下确实有三万兵，绝大部分都是步兵，乃最近一年整训得来的。
去年共县、邺城之战，几乎把他的老底给亏蚀了干净。
曾经鼎盛无比的两万多兵马，最后回去的还不到四千。
好在天子仁厚，并未责怪。许其自募兵士，并将一些俘虏也交给他。
就这样整训了半年，然后跟着楚王聪出征，大破刘琨，军心士气都得到了一定程度的恢复。
发展到现在，所统之兵已由一年前的四千变成了三万。
这三万人，他痛定思痛，觉得一定要好好练。
为此，女人不玩了，酒不喝了，天天吃住军营，苦心孤诣，目的只有一个：找那狗日的邵勋算账，一雪前耻——每次我刚刚发达，你就来打我，我老王家欠你什么了吗？至于这么针对我么？
当然，他也知道，这三万兵的战斗力还不太够，离邵勋的精锐部曲银枪军还有较大的差距。现在与其阵列野战，不过送人头罢了。
所以，他把人马都留在河对岸的大阳，继续操练。本人在接到刘聪的命令后，过河来看一看，能劝就把他劝回去。
始安王曜、汝阴王景已在聚集兵马，待河西、河东各部落齐至，凑个五万骑不成问题。
大司空呼延翼则在召集汉、氐、鲜卑、匈奴诸部步卒，最终目标是征发十万步军。
从兵马数量来看，这一次是倾国之战了，奔着灭亡晋国的目标去的。
朝廷在紧锣密鼓地准备灭国之战，楚王在弘农小挫一场，就要发脾气，何必呢？等大军齐聚之后，小小弘农，还不是弹指可破？
王弥不想和刘聪乱来。
“你这贪生怕死的鸟样，打算一辈子被石勒压着么？”刘聪稍稍冷静了些，但心中仍然不爽，讥讽道。
“石安东已经败了。”王弥微微一笑，说道。
“嗯？败给王浚了？”刘聪讶然道。
“小挫一场，听闻损兵数千。”王弥说这话时，微微有些遗憾。
王浚也太差劲了，听闻喊来了乌桓女婿苏恕延，得数千乌桓骑兵相助。
鲜卑段勿务尘本不来的，但王浚以三百副马铠相赠，于是少少派了两千余骑助战。
结果么，飞龙山之战确实击败了石勒，但杀伤不多。
王弥甚至怀疑，王浚只是惨胜罢了，因为他都没敢追击石勒，让石勒带着主力跑了。
“石勒去哪了？”刘聪问道。
“率军南下汇合石超了。”王弥答道：“而今在何处，我却不知晓了。大概离了常山、中山二郡，奔往冀州南边了吧。他只要不靠近幽州，王浚压根懒得出兵。”
刘聪一听，刚刚平静下来的心情再度翻腾不休。
“石勒真是好运道。”他拿着马鞭甩来甩去，既有些羡慕，又有点嫉妒。
河北都是些什么人？能挡得住石勒吗？怕是一个都没有。
那么富庶的地方，直任石勒跑马，四处抢掠，壮大己身。
上次听人说，石勒兵众已近十万，虽多是土鸡瓦狗，战力羸弱，但数量是真的吓人。
此人一边屯田，一边练兵，一边抢掠，再给他发展下去，还会像现在这么老实听话么？
王弥悄悄看了刘聪一眼，若有所思，于是又道：“殿下，仆听闻石勒在常山弄了个‘君子营’，其人恐有异志。”
“君子营？”刘聪疑惑道。
王弥解释了一番。
石勒在常山、中山、钜鹿等郡活动，俘虏了一批衣冠人物，别立一营，号“君子营”。
其实就是石勒约束不住手底下的人，于是把当地读过书、有一定文化的人集中起来保护，收为己用。至于普通百姓，祸害了也就祸害了，他们没有士人有价值，不会帮他打理军政事务——当然，他也会尽力约束部众，奈何部队越多，军纪越差，有些事不是他想管就管得了的，只能尽量了。
“好你个王飞豹……”刘聪似笑非笑地看了王弥一眼。
王弥躬身一礼，道：“殿下明鉴。”
刘聪没说什么。
王弥、石勒之间有竞争，这是肯定的。      相互间说坏话，中伤对手，也是难免的。
但这事不是他现在该操心的，他最想做的事，还是想干死垣延啊！
每每想起那场晚宴，刘聪就臊得慌。
垣延说的每一句吹捧之语，仿佛都在狠狠地抽他的脸。
从小到大，真没吃过这种亏，真没受过这种委屈！
但王弥说的也是实情……
意气用事的话，会不会让陛下不悦？
罢了，再等月余，待大军齐至，定要把垣延挫骨扬灰！
“嘚嘚……”西边响起一阵马蹄声。
刘聪定睛一看，原来是征虏将军呼延颢，此番随他南下弘农的大将之一，统率匈奴本部兵马。
“殿下。”呼延颢下马后，对刘聪行了一礼，但在看到王弥等人时，却什么表示都没有，显得十分倨傲。
“呼延将军匆匆而来，何事？孤不是让你收容散卒去了么？”刘聪疑惑道。
呼延颢脸色有些难看，他看了看王弥，又看了看刘聪，欲言又止。
刘聪大度地一挥手，道：“王侍中乃朝廷重臣，无需避。”
呼延颢迟疑了一下，咬牙道：“垣延那狗贼——”
“垣延怎么了？”刘聪的呼吸有些急促。
“那狗贼遣人挑着殿下的兜盔、战衣，在各处宣扬。我等气不过，纵骑追击，却追之未及，又让人跑回了弘农。”呼延颢说道。
夜袭那晚，刘聪屯于城外，呼延颢则驻兵城内。得到消息稍晚了一些，遭到贼人偷袭，损兵数百，仓皇出奔，狼狈不已。
对垣延这人，匈奴上下莫不咬牙切齿，誓要挖出他的心肝祭奠死难将士。
呼延颢说完，刘聪气得直发抖，抓着马鞭就要上马。
王弥等人赶忙拦住。
“殿下。”王弥苦口婆心劝道：“何必跟此人一般见识呢？待大军齐至——”
“王飞豹，把你的人调一万过来！”刘聪转头看着王弥，眼睛瞪得跟铜铃一般。
王弥心中一突，感觉刘聪是真的生气了。
“浮桥尚未造好。”他推托道。
“那就赶紧造，多造几条。”刘聪怒道：“你可在陕、弘农二县大肆抢掠，拉丁入伍。天子若震怒，我帮伱顶着。”
王弥盘算良久，最终应了声是。
他知道，天子是非常注重军纪的。因为烧杀抢掠而被一撸到底的军将已然不少，就连刘氏宗亲，都有被重责的。
楚王若能帮他顶着，倒也不失为一桩好事。
况且，现在也不能太过忤逆楚王，谁知道他会不会暴怒杀人？
******
弯弯曲曲的山道之上，大军迤逦而行。
右边是山体，巍峨高耸。
左边是深涧，下了几场雨后，浑浊的河水奔涌而下，滔滔不绝。
湿漉漉的驿道之上，人马皆小心翼翼。
时不时有人脚底一滑，失足摔落山谷。滚入深涧之后，被河水卷着向前，浮沉片刻，很快就没影了。
众皆悚然。
任你如何技艺出众，任你如何勇冠三军，在天地之威面前，都太过渺小了。
这就是回溪坂。
干旱少雨季节甚至可在涧底行军打仗，可一旦雨季来临，便只有一条坂道可通行——坂，山坡道也。
两万大军足足花了三天时间，才走出这条开凿在山体上的驿道，进入相对开阔的山间盆地。
二十三日夜，大军抵达崤坂二陵地区。
崤有东西二山，其道险峻，自古见称，谓“崤函之固”也。
此地西距陕县约百里，是长安、洛阳驿道的一个分叉口。
从此向东，乃新安道——魏武帝曹操修缮、开凿。
从此折向东南，通过艰险的回溪坂后，就进入平坦的洛水河谷，是为宜阳道——战国时秦韩宜阳之战就发生在这条道路上。
地形就这个样子，从古至今玩不出什么新花样，走来走去，最后还是会归结到这两条驿道上。大家都这么走，显然是有原因的。
东晋戴延之《西征记》记载：“自东崤至西崤三十里，东崤长坂数里，峻阜绝涧，车不得方轨。西崤全是石坂十二里，险绝不异东崤。”
大军于此停留一日，稍事休整。
这个时候，弘农太守垣延又派使者间道而至，言刘聪、王弥二人大肆拉丁入伍，众至三万余，意在攻夺弘农，宜速进。
大营之内，所有人的目光都看向邵勋。
到底去不去弘农，全由他一言而决。
邵勋拿着地图仔细研究了一会，方道：“善战者，致人而不致于人。能使敌人自至者，利之也；能使敌人不得至者，害之也。故敌佚能劳之，饱能饥之，安能动之。”
陈有根张大了嘴巴，什么鬼？
“传令，进兵！”邵勋下达了命令。
(本章完)