第255章 目标：大阳（加更求月票）

第255章 目标：大阳（加更求月票）
二十四日启程时，邵勋留李重领牙门军两千、辅兵一千、宜阳堡丁两千于此，筑垒设寨，以为后路。
东西二崤两条艰险坂道的交汇处，如果不看好了，一旦为人攻取，再想回到洛水河谷，就得丢弃大部分辎重，狼狈走小路回去了。
辎重置办起来并不容易，粮食、工具、炊具、药品、车辆、备用器械甚至是钱财，一旦为人夺取，士气必然大跌——历史上就有不少军队，被人迂回攻打辎重部队，随车携带的个人财物被夺，导致士气崩溃进而战败的。
大军出行，斥候远远放出三十里。
这是极限了。准确来说，五里放一批，十里一批，二十里一批，三十里最后一批。
如果是骑兵为主的部队，甚至可以放五十里、一百里，但意义不大，三十里的警戒范围足够了，无论敌人是步兵还是骑兵。
当然，以上全是正常行军时的状态。
如果是急行军、追敌、败逃，则又是另一回事。不然的话，史上也没有那么多被埋伏的事情了。
人人都按规定来，都很专业，还埋伏个屁！当然，这也是不可能的，盖因很多军事团队本身就是草台班子，他们存在的作用，就是成就别人名将的威名。更何况，斥候远远没那么神，他们经常发现不了近在咫尺的敌人。
二十五日，抵达硖石坞地界。
这是裴家的一个坞堡，大家相安无事。
二十六日，进入深邃的土塬地形。
邵勋特意登上了一座塬，俯瞰塬下。
作为黄土高原的延伸，弘农的土塬太多了，塬与塬之间有许多深沟峻谷，驿道就在这些深谷中。
历代有很多文人走过这条路，都形容过道路之险峻，如“客路两崖开”、“土立如深壁”、“天光窥一隙”、“峭绝千仞崖”等。
如果此时在土塬上埋伏兵马，弓弩齐发，落石砸下，正在塬间驿道上通行的邵部兵马一定损失惨重。
甚至可以在土塬上筑城。大名鼎鼎的玉璧城就位于一个土塬上，四面皆临深谷，宇文氏置总管一员，统领其军。
总之，这个地形其实是可以利用的。邵勋摩挲着下巴，默默思考着对策。
二十七日，大军行至陕县东南，陡然开始加速。
一千二百府兵分成两部，一部由常粲率领，共三百人，直奔陕县西北四里的茅津渡口；剩下的由陈有根统率，九百骑直奔陕县东北三里，那里是敌人的浮桥。
章古、余安二人率一千牙门军、一千辅兵、一千宜阳堡丁，绕过陕县，前往城西南七里某处。
至于主力部队，则屯于陕县城下。
城内有敌，早早关闭了城门，并派出了几批信使，亡命西奔。
接下来就是重头戏了……
******
天晴了不过五六日，又是一场瓢泼大雨袭来。
大河两岸，吸饱了雨水的泥土发出愉悦的呻吟。
黄河之上，一条长龙般的浮桥横跨两岸。兴许已过了运输高峰，此时桥面上几乎没什么人，唯有两岸各屯驻了数百军士。
九百骑冒着大雨，直冲而来。
途中不断有人摔倒，但剩下的人若无所觉，冲到近前之后，纷纷下马。
稍顷，整齐的队列已经在河岸边展开。
大雨冲刷着甲叶。
重剑、长柯斧、步槊已经高高举起。
守卫浮桥的王弥部兵众傻愣愣地看着他们。
齐整的脚步声响起。
数百长剑军甲士呐喊一声，冲向了粗粗搭建的营寨。
几乎只有一道低矮木篱的营垒完全没有任何抵御能力，三下五除二就被劈开斩断。
陈有根身先士卒，让过一杆刺来的长枪，重剑劈在对方的肩膀上，瞬间卸掉对方一条胳膊。
陈金根执着大盾，左遮右挡。
陈氏家兵们横身冲入对方人丛之中，不断有人被刺中甲叶缝隙，捂着肚子倒地。剩下的人杀红了眼，硬顶着伤亡近身，重剑不断劈斩，杀得对方的长枪手连连后退。
后面的长剑军武士加快脚步，粘着对方砍杀，怎么都不让长枪手拉开距离。
敌兵退，他们追。
敌兵无奈停步，他们勇往直前。
大雨之中，弓弩完全报废，双方拼的就是一股血勇之气。
“贼子！”陈有根一剑斜斩进敌兵身体，抽了一下，没抽动。
后面有长枪刺来，他干脆舍了重剑，一把握住枪杆，用力拽了一下。
敌兵踉跄向前。      “贼子！”陈有根怒吼一声，举起砂钵大的拳头，猛然轰在对方脸上。
敌兵向后倒去。
陈有根却不放过他，揪住他的衣服，一拳又一拳。
陈金根带着家兵死命向前，用大盾遮挡住四面八方刺来的长枪。
“哈哈，脑袋还没我的拳头硬！”陈有根甩开已经面目全非的敌兵尸体，又揪过一人，拳拳到肉，凶狠无比。
敌人都被他凶悍的打法吓坏了，双腿战战，发一声喊后，转身就逃。
“贼子莫逃！”陈有根捡起一杆长枪，怒吼着冲了上去。
数百府兵一拥而上，如砍瓜切菜般，将已经动摇的敌军一冲而散。
真实的战场交兵，在初始时总是残酷而血腥，双方不断死人，在过了某个阈值之后，又总是以另一方的快速溃败而告终。
说白了，谁更有勇气，谁更能忍受伤亡，谁就能赢得胜利。
新兵和老兵最大的差距之一，就在于忍受伤亡的能力。
清扫完渡口之后，府兵根本没有停歇，顺着浮桥就冲向北岸。
南岸激战了这么久，浮桥上早就没什么人了。
北岸的守军也反应了过来，正往南岸增援。
狭路相逢勇者胜，数百府兵与对方迎头相撞，在狭窄的浮桥上殊死搏杀。
根本没有辗转腾挪的空间，迎面而来的不是长枪短刃，就是大盾重剑。
在这一刻，技艺高不高超已经不重要了。
哪怕初上阵的新兵，毫无章法地往前一捅，都能捅到某具身体。
浮桥两侧，扑通落水之声不断。
向南岸增援的敌军被冲得节节败退，转身而逃。
有人逃之不及，直接被撞入河中。
有人临落水之前，手胡乱伸着，也不管是袍泽还是敌人，下意识将其拉下水，只一会就没了声息。
有一段浮桥不堪重负，稍稍倾斜了一下，哗啦啦就让十余人集体落水。
这个时候，无论是轻甲的王弥部士卒，还是全副铁铠的邵氏府兵，在河水中都挣扎不了几息，很快便沉入水底。
陈有根也被摇晃的浮桥闪了一下，某人跌跌撞撞冲过来，直接将他撞入河内。还好亲兵眼疾手快，奋力将他拉了上来。
他恼怒地摘掉兜盔，砸在桥面上，带着长剑武士们奋勇上前，驱赶着敌方溃兵一路冲到北岸。
营内只剩两百余人，眼见着南岸以及增援过去的人都败了，早就无甚斗志。
在府兵冲杀过来后，只稍稍抵抗了一小会，便向后溃去。
府兵们趁势追杀，在泥泞的道路上追出去了百余步，斩获数十枚人头后，才缓缓撤了回来，然后加固营垒，以为坚守。
入夜之后，银枪军副督王雀儿押着一批物资过河。
“陕城破了。”王雀儿说道：“千余贼兵，一通鼓就吓破了胆，守到天黑，趁夜出逃了。”
“茅津也攻克了。你们的人正在搜罗渡船，最多两三个时辰就会赶来汇合。”
“郎君何时过河？”陈有根的手上包着一块绢帛，已被鲜血浸透。
厮杀的时候热血上涌，压根感觉不到痛，这会歇下来了，却一阵阵钻心地疼。当然，老陈还是一副满不在乎的模样——至少装也要装成这般。
“很快，兴许后半夜，兴许明天早上。”王雀儿瞄了一眼陈有根的手，说道。
他已经听见陈部军士的“吹嘘”了，但他很不以为然。
战阵厮杀，依靠的是上下用命，群体协力。
陈有根固然勇猛，但这种打法是王雀儿无法欣赏的。在他看来，真正善战的军队，应当是军阵森严、脚不旋踵、前赴后继，而不是陈有根这类依靠悍不畏死的血勇之气，鼓噪而进的杀才。
两人话不投机，又分属不同系统，很快便分开，各自巡视本部。
浮桥上还在源源不断地过人、过车马。
雨已经停了，火把长龙一眼望不到头，大队人马浩浩荡荡，直接开赴河东境内。
目标：大阳。
(本章完)