第258章 把他留下！

第258章 把他留下！
八月最后一天，攻城战还在继续，而且愈发急促、惨烈了，仿佛要把人打光一样。
野外已经抓不到丁壮了。
能攻破的堡壁，已经尽数攻破。
攻不破的，人家也送了一些钱粮、丁壮过来，再索要就不合适了，人家也会反抗。
王弥手头还有两万四千余人，其中万人乃“老兵”，从大阳带过来的。剩下万余人都是弘农丁壮，对王弥来说，他们就是消耗品。
数日攻城战，得精壮三千，今日又得千人。此四千众，现在也被王弥看作老兵了，算是自己人。
这些人暂时还打不了什么大仗，得像熬鹰一样熬一熬，令其归心。然后再带着他们享受点好处，比如奸淫掳掠什么的，或者赏赐几番财物，才能真正成为自己人。
王弥派了一千老兵，带着这些“老兵”经浢津渡口及浮桥过河。
浢津，位于弘农县西北三里，与陕县旁边的茅津一样，乃大河津渡之要——西边还有个潼津，后来移到河东境内，名“风陵渡”。
弘农与河东之间，就这三处最方便渡河。
邵勋占了茅津，刘聪、王弥占着浢津，西边的潼津没人管。
刘聪、王弥现在如果退却，可经浢津过河。
从此向北，能抵达后世的芮城，然后过中条山陉道，抵达涑水流域——今运城永济一带。
现在的问题是，要不要就此过河撤走？
王弥有点纠结，既想就此过河，返回河东，待汇合大军之后，再重新夺回大阳——他是真的有点怕了。
同时，王弥也想现在就东进，收复陕县，将邵贼堵在大阳。
就算最终没能留下他，让邵贼向东经轵关陉窜入河内，至少也能留下一部分，让他吃个教训。
我单独是对付不了你，但天子正在集结大军，数万骑将你包围，你还能插翅飞走不成？
与王弥相比，刘聪则更想把邵贼留住。
仗打到现在，他已经有点上头了。
垣延先是诈降，把他气得七窍生烟。随后，又派人挑着他的兜盔、战衣，四处宣扬，更让他热血上涌。如今邵勋又北攻大阳，破王桑，大大打了他的脸。
如此种种，你告诉我怎么忍？
他知道，刘曜、刘景已经在平阳、河东召集兵马，各部落之兵纷纷汇集而来，现已有三四万骑。
大司空呼延翼则在聚集步卒，以能征善战之禁军虎贲左右卫、羽林左右卫、骁骑、越骑、射声、强弩等军为骨干，辅以部落兵、汉军，现在也有了七八万人。
这些人压上去，邵勋必无幸理。但问题是，这样打赢了，与他刘聪有什么关系？
他想现在就赢，凭借他手中的七千余骑兵，以及王弥的两万多步兵。这样打赢了，才能一雪前耻。不然的话，心中总是不太舒服。
所以，他很快做出了决定。
垣延此贼，暂先放他一马，留步骑万人监视就行了。
若他敢出城，那求之不得，正好将他剩下的那两三千人给围歼了。
若他不敢出城，也不过就多活月余罢了。
想明白之后，他立刻给下达了一连串的命令……
******
“不知道家里秋播了没有。”七里隘山道，章古坐在山塬上，紧紧盯着塬下幽深的驿道。
他的家人早就搬到了梁县，在乡下耕作田地。
今年的大旱，对农业的摧残是相当彻底的。
果树、菜畦、牧场这些来钱的快的玩意被一扫而空。
若非五月收获了冬小麦，粮食也会颗粒无收。
入秋后下了几场雨，但并没有所谓的“秋雨连绵”之势，整体还是略少的。
按照计划，如果可行的话，九月初就要秋播，最迟也不能拖过九月十五。
希望能如愿吧。
弘农的土塬地形对章古来说比较新鲜。
没有山那么高，但陡峭多了。
有的塬壁，甚至是直上直下的，形成了很多深谷。
今日，就让这些山谷成为敌人的葬身之地吧。
“幢主，贼骑还有三十里。”有斥候匆匆上塬，禀报道。
“再探。”章古下令道。
“诺。”
斥候离去后，章古有些不放心，在塬上各处伏兵点转悠着，做最后的确认。
西塬上有五百兵，并不是都聚在一处，事实上分成了好几部分。
一边检查，章古一边回忆起了那天段雄的话：“一千人伏于两边塬上，敌兵大至之时，你数着人头，待走过十队（五百人）后，立刻弓弩齐发。放箭之时，西塬先射，边射边喊，贼众必然想要躲避，将背后让给东塬。余幢主听到西塬的呼喊之后，再带人放箭，杀伤必众。”
到底是禁军出身的人，真的会打仗。
上头下令埋伏，章古就带人埋伏，但怎么埋伏才能达到最好的杀伤效果，他却不甚了了了。
这种小细节、小窍门，谁没事会告诉你？若非经历过，怎么学得到？怕是只能自己慢慢摸索，慢慢总结。
而段雄教的方法，其实就是流传在禁军中的经验，是一种军事传承。
传承一断，经验可能就没了，然后新人们再从头学起，摸索总结。
所以，流民军一旦得到有经验的军官士兵加入，战斗力会得到飞速提升，这就是其中一个原因。
章古又回到了出发前的位置，嘱咐士兵们吃些食水，维持体力。
过了一会后，斥候来报，还有二十里。      再过一会，十里、五里……
马蹄声渐渐大了起来，还很密集。
章古神色一振，趴在塬上悄悄看着。
慢慢地，敌军出现在了眼帘里。
最前方是十余骑，这是敌方斥候、游骑，一人三马。
急行军之下，大队人马很难慢慢等待斥候仔细搜索，两边的土塬更不可能派人来仔细查看——当然，有的将领谨慎，宁可来不及赶到目的地，坐视友军陷入危难，也要先保证自己安全，这样的人会停下来等个一天半天，确保安全后再走，刘聪显然等不及。
游骑快速通过，消失在了远方的地平线上。
伏兵没有任何反应，任其自去。
“嘚嘚”马蹄声再起，这次是两百余骑，同样一人三马，伏兵又任其自去。
就在章古等得有些沉不住气的时候，前方终于出现了铺天盖地的骑兵。
一人双马之下，四千余骑显得气势逼人。
章古瞪大眼睛看着。
因为地势渐渐收拢，人马太多，敌骑渐渐放慢了速度，呈纵队前行。
简而言之，由原先无边无际的“大海”，变成了向前奔涌的“洪流”。
洪流气势磅礴，一往无前。
马儿体魄矫健，奔驰之时鬃毛飞扬，硕大的马蹄蹬着泥地，发出动人心魄的震颤。
马背上的人骑术卓绝，意态闲适地操控着马儿，人马结合得非常好。
老实说，章古觉得他们的骑术比禁军骑兵强，比府兵里那些号称会骑战的半吊子强出不知道多少。
策马奔驰，弯弓搭箭，反复骚扰，一般的步兵真扛不住。
不过，今天爷爷要干死你们啦！
章古心中默默数着，等差不多过了五百骑后，让人竖起大旗，然后发一声喊，将箭射了出去。
“杀！”跟在他身后的两百人仿佛得到了信号一般，纷纷掣出弓弩，向塬下射去。
不会射箭的则举着大石头，奋力砸下。
驿道上顿时人仰马翻。
匈奴人又惊又怒，有人下意识找地方躲避，有人则狂摧马匹，向前疾冲。
就在这个时候，对面的东塬上也竖起了旗帜，杀声大起。
数十名弓弩手痛快地射杀着惊慌失措的匈奴人，一边杀，一边大声鼓噪——这是在传递信号。
“冲！不要停！”刘汉平北将军刘灵大吼一声，带着亲兵向前奔跑。
其他人也反应了过来，纷纷跟上他的将旗。
隘道遇伏，但敌兵人数并不多。从箭矢的密度来看，撑死了一两百人罢了，还造不成多大的杀伤。
继续往前，顶着伤亡冲过这一段就好了。
至于前边是不是有敌人，管不了那许多。敢挡我的路，老子与你拼了！
匈奴骑兵继续向前。
没想到才走二三里，两边山塬上又射来大蓬箭矢，间或还夹杂着一些落石。
又是一阵人仰马翻。
艹！
刘灵一边挥舞着骑枪，遮挡左右射来的箭矢，一边破口大骂。
前后左右到处是破空声，他身上已经插了两支箭，马也中了一支，差点把他掀翻。
他扭头看了一眼，暗暗松了口气。
大队人马虽然狼狈，仍然跟在后面，听声音数百骑总是有的。
两侧山塬上的敌兵人数和之前差不多，一两百人的样子。这让他稍稍安心，毕竟不是每个人都会射箭和用弩的，继续冲，冲过这一阵就好了！
呃，就这样冲了大约三里路，第三波打击降临……
刘灵身上又多了支箭，马儿也倒地了。
匆忙之中，他换了一匹空马，让亲兵打好将旗，大声喊叫，招呼后面人紧紧跟上。
箭矢破空声渐渐远去，惨叫声也渐渐绝迹。
前方猛地一亮，道路豁然开朗。
“冲出来了！”刘灵松了口气。
他勒住马匹，回身望去，跟着他一起冲出隘道的大概只有三四百人。
隘道内依然有连绵不绝的惨叫声，以及马儿痛苦的嘶鸣声。
慢慢地，又有二三百骑冲了出来。
“收容人马。”刘灵立刻下令。
也就是在他下令的同一时间，东边的原野上响起了沉闷的马蹄声。
刘灵扭头望去，呆在了那里。
高大神骏的战马、粗长威武的马槊、人马俱披重铠，这不是具装甲骑是什么？
(本章完)