第259章 中邪

第259章 中邪
段雄想起了战前制定计划的时候，那两位牙门军幢主惊讶的目光。
哈哈，一群嫩雏！
除了自己在战争中琢磨出来的少得可怜的经验，就没正儿八经接触过正统的军事传承。
诚然，有的人没读过兵书，没学过兵法，但在长期战争中摸索出了自己的一套行之有效的办法，所作所为“暗合兵法”。
但这种人终究只是少数。
当时他故意问道：“幽深塬道之中，贼见遇伏？会怎么做？”
章古认为贼军会退却。
余安则认为已经入隘道的人无法退，会造成很大的混乱，只能加速向前冲，如此尚有一线生机。只有那些还没来得及进入隘道的人方有退却的可能，但贼军也就此被截成两段了，败局已定。
段雄比较欣赏余安的头脑，于是提点了一下：“这个时候，若能将辅兵、丁壮置于南边，待敌大队通过之后，击鼓吹角，呐喊而进，绝大部分贼众便不敢退却，只会并力向前。”
章古听了觉得有道理，又问道：“那为何不在前方拦着？贼众从南边来，东西二塬弓弩齐发，南边再埋伏辅兵丁壮，呐喊鼓噪，北边隘口若能堵住，则可将贼军全歼。”
为什么？马上你就知道了。
一百五十骑具装甲骑以迅雷不及掩耳之势，直接冲向还在收容部伍的匈奴人。
一些人惊慌失措地散开，在外围兜着圈子，试图射箭。
一些人直接夺路而逃，连刘灵的招呼也不管了。
还有人被撞了个正着。
金戈铁马之下，惨叫连连，痛呼不已。
同样是骑兵，但他们的马与具装甲骑比起来，简直就像是驴。
同样是骑兵，但他们的装备与具装甲骑比起来，简直就是乞丐。
两相冲击之下——不，事实上只有一方冲击，另一方是被冲而已——轻骑兵直接给打散了，落马者不知凡几。
一轮冲锋结束后，具装甲骑远远兜回，发起了第二轮冲锋。
有那么一瞬间，刘灵纠结无比。
他已经看清楚了，这支具装甲骑身边没有轻骑兵遮护，威力虽强，但动作笨重迟缓，而附近的地形又相对开阔一些，理论上来说，是有机会利用速度将这些铁皮人给击败的。
具装甲骑追不上轻骑兵，这是他们的死穴。
但他终究还是放弃了。
刚刚经历了埋伏，冲出隘道时又遭到具装甲骑截击，他是真的有点害怕了。
如果与他们纠缠太久，会不会被邵贼的步兵或轻骑兵缠上，那样可就完蛋了——鬼知道附近还有没有埋伏什么人马！
纠结了这么一会后，具装甲骑又冲到近前。
刘灵长叹一声，施展空中换马的绝技，跳到了另一匹空跑的马背上，大喝一声：“走！”
“轰！”具装甲骑冲进了轻骑兵阵中，所过之处，坠马者数十。
匈奴轻骑发一声喊，齐齐逃走。
段雄兜了一圈后没有追击，而是下令回到出发地，在辅兵的帮助下下马恢复体力。
然而没过多久，又有三四百匈奴轻骑冲出了隘道，神色惊慌，狼狈不堪。
具装甲骑纷纷上马，从山坡上直冲而下，迎面杀进了匈奴轻骑之中。
匈奴人被冲得七零八落。
丢下七八十具尸体后，一哄而散。
******
隘道南口，正如段雄之前建议的。
三千辅兵丁壮高举旌旗，四面擂鼓，呐喊着冲了过去。
后队的匈奴骑兵已经知道前面有埋伏，心中本就惊慌。
在见到大量步卒朝他们杀来，且漫山遍野都是旌旗、战鼓声时，更慌了。
这得来了至少两万步军吧？
这么大的声势，摆明了要将他们围歼啊。
于是乎，一部分尚未进入隘道的骑兵当机立断，拨马回转，朝远方的旷野中窜去。
另有数百已经进入隘道，但入得不深的，亦纷纷回首，向后溃退。
两侧山塬上的弓弩一刻不停，时不时有落石砸下，匈奴骑兵损失惨重。
狼狈回到南侧入口之时，见到大队步卒，连冲都不敢冲，竟然夺路而逃。
辅兵丁壮们本来还心中惴惴，担心会不会被匈奴骑兵冲垮，待见到他们只想着逃命，还手都不敢时，勇气暴增，纷纷加快脚步，拦了上去。
长枪戳刺、木棓砸人、钩镰枪钩马腿，杀得匈奴人仰马翻。
战争是勇气和意志的较量。
这些辅兵丁壮们战斗力其实很一般，正常情况野战，估计要被匈奴骑兵玩死。
但在这会，他们却士气高涨，鼓噪而进，勇不可当。
反观匈奴人，脑子里只有逃命一个想法，敢于停下来组织反冲击的人极少，且很快就被淹没在了汹涌的步兵人潮之中。
辅兵丁壮们也不管这些逃跑的匈奴骑兵，任其自去，然后稍稍整了下队形，沿着隘道，从南向北进攻。
隘道内还有少许残存的匈奴骑兵，见到后方来了晋兵时，亡魂大冒，拼了命地催马，向北逃窜。
看，这就是排兵布阵的奇妙之处了。
三千辅兵丁壮如果安排在隘道北口，就会直面夺路而逃的匈奴骑兵，这时候会发生什么事难以预料。有极大可能，这些人要被冲垮。即便不垮，也要付出难以想象的惨重损失，毕竟他们装备很差，战斗力也不行，更无多少战斗经验。
但如果你把他们放在敌军屁股后面，在敌人心无战意的情况下，就能超水平发挥。
非老于战阵之辈，玩不出这种花样。
辅兵丁壮冲进来后，东西二塬上的牙门军将士也下了山，与其汇合。
隘道中全是人马尸体，血腥气冲天而起。但儿郎们却十分兴奋，并力向北，杀声震天。
路上遇到匈奴伤兵，直接仁慈地补上一刀。      遇到落单的贼人，远了射箭，近了长枪戳刺，杀得十分痛快。
而在此时的隘道北口，段雄率领的具装甲骑冲了三四次后，终于冲不动了。
他们的战果也是惊人的：直接斩杀了超过三百匈奴骑兵，更是直接打散了他们的建制，令其丧胆，慌不择路，莫有斗志。
章古、余安二人在隘道中匆匆一点计，杀贼逾千。
隘道南口亦击杀贼人四百余。
他们这一通埋伏，以轻微的伤亡代价，获得了斩首一千八百级的效果，可谓辉煌的大胜。
而且，据抓获的俘虏指认，还有一位名为呼延宏的外戚子弟被乱箭射死……
******
战斗并未完全结束。
刘灵在冲到距陕县数里之处时，遇到了回返的七百余骑。
这些人要么是在前面探路的轻骑，要么是被章古、余安二人放过的前队，听闻后方遭到埋伏之后，立刻返身驰援，结果半路遇到了狼狈奔来的刘灵。
刘灵身边只有两百余骑了。
众人停下歇马，吃些食水，并派人收容散卒。
至午后，又有三四百骑来投。
看着渐渐壮大的部伍，刘灵惊魂稍定，长叹一声后，对众人说道：“沿原路返回已然不可能，不如一路向东，找渡船返回北岸，如何？”
众人也没什么心气了，纷纷应是。
出征之前，他们是气势逼人的五千骑兵，仿佛天下之大，随处都可去得，没人挡得住他们，没人追得上他们。
如果邵贼主力仍在大阳，那么他们就发挥骑兵超卓的机动性，奔袭百里，将浮桥占住，乃至破坏浮桥，把邵贼的主力大军堵在北岸。
到了那时候，他就只能仓皇东撤，翻越王屋山，出轵关陉，进入河内。
这个撤退是仓促的、狼狈的，必然要丢弃一切不必要的辎重，还要面临大汉步骑的追击，损失必然不小。
如果他留在大阳不走，那就更好了，几万骑兵压过来，他就只能退守城池。然后十万步兵掘壕三重，围也把大阳围死了。
楚王殿下制定的这个计划没有任何问题，行动也非常果断，从弘农城外出发，一路急行军，打的就是一个出其不意。
奈何邵贼奸猾，提前预判了他们的计划，七里隘设伏，把他们杀得狼狈不堪。
现在说什么都晚了。输了就要认，找个机会撤回去要紧。
楚王所领兵马不过是前锋罢了，大汉十五万步骑主力尚未出发，过阵子再来报仇。
休息完毕后，刘灵带着众人上马，一路向西北方向而去。
在靠近陕县的时候，前方突然间冒出了数百骑。
对方似乎也很惊讶，没想到能在陕县郊野遇到匈奴。
但他们反应很快，立刻下马集结，占住驿道两侧，熟练地掏出弩机，迎着匈奴骑兵就射。
“冲过去，不要恋战！”刘灵大吼一声，在亲兵的围护下，拍马直冲，速度飞快。
匈奴人——好吧，绝大部分不是匈奴人——尽可能将身体伏在马背上，躲避弩矢。
还有人在高速奔驰下施展藏身绝技，时而挂在马的这一侧，时而挂到另一侧，试图躲避密集射来的弩矢。
但迎面相遇，又岂是这么容易逃掉的？
弩矢从道路两侧交叉射来，千余匈奴骑兵再一次为人们表演了壮观的人仰马翻剧目。
有人直接被弩矢洞穿，栽落地面。
有人被射中坐骑，直接被甩飞了出去。
还有人被前面的尸体所阻，来不及转向，连人带马摔倒在地。
场面是惨烈的。
但匈奴人完全没有停下来反抗的意思，几乎将马力摧到了极致，亡命狂奔，毫无斗志。
就这样奔出去了十余里，眼见着马儿已不堪重负时，后方又响起了急促的马蹄声。
刘灵扭头看去，却见数百骑兵手持马槊、大戟，呼喝着追了上来。
他绝望地闭上了眼睛，心中涌起一股悔意。
早知要被这么撵着屁股追杀，当初就该在隘口外尽可能多地收容溃兵，然后死战的。
但他当时怕了，习惯性跑路。
在遇到方才那帮持弩的骑马步兵时，也不是不可拼死一战。
但他又急着跑路，莫有斗志。
现在遇到的应该是晋国骁骑军，这帮人是专业骑兵，马力多半还充足着，怎么逃？
一步错，步步错。
现在回想起来，今天像中了邪一样，从遇伏的那一刻起，一步步都在别人的算计中，不断错失机会，不但丧失斗志，终至穷途末路。
“唏律律”马儿突然前蹄一跪，软倒在地。
刘灵一不留神，被甩飞了出去，还好他反应快，落地时翻滚了一下，没受什么伤。
就在他起身之时，十余骑奔至身前。
有人惊喜地喊道：“这有个贼将，抓活的！”
刘灵刚想反抗，却已被团团围住。
他叹了口气，垂下头，弃械跪地。
在他身侧，大群骑兵如风驰电掣般掠过，追杀仍在继续。
(本章完)