第260章 平静（为盟主浙东观察使加更）

第260章 平静（为盟主浙东观察使加更）
刘聪派兵奇袭茅津的事情，来得快，去得也快。
战场上很多事情就这样，我定下一个战术意图，然后争分夺秒实施。成功，那也就成功；失败了，也不奇怪。
很显然，刘聪的战术意图失败了。
百里奔袭茅津的五千骑兵，最后只跑回去了一千六百骑。
当天夜里，又回来两百骑。
第二天，再回来百余骑。
然后就没有了。
据闻还有一部分突破了隘道，但他们现在在哪里，是不是还活着，一无所知。
刘聪收到这个消息时，刘渊的使者、大汉宗正呼延攸刚刚抵达。
刘聪对他没什么好脸色。
一是因为战败的消息。
二是因为这人没啥本事，朝廷实在没什么官位可安排给他，于是只能当宗正——呼延攸乃呼延翼之子，呼延皇后的侄子。
而且，这个人的态度还很差。
“天子诏命，班师回朝！”呼延攸扯着刘渊的虎皮，当着诸将的面，大声应道。
刘聪怒视着他，眼神想杀人。
“你……”呼延攸退后半步，有些害怕。
“殿下。”大鸿胪范隆站到二人中间，笑眯眯地说道：“胜败乃兵家常事。草原引弓之国，何止十万骑，今不过损兵数千，有何惧哉？天子素来爱护殿下，今可速回，具陈战况。下个月出师，殿下仍可为先锋。”
范隆说前半句话的时候，刘聪还没什么反应。待听到后半句时，脸色稍霁。
范隆察言观色，知道劝说有效果了，心中暗暗松了口气。
他很了解楚王，知道他的脾气很倔，好胜心极强，打仗容易上头，怕是不太容易说服。
十月出师是早就定下的事情，五万骑兵、十余万步兵，浩浩荡荡，攻克洛阳是最低目标。
楚王为先锋也是早就定下的事情，毕竟大汉宗室里就没几个打仗打得好的。
楚王刘聪是一个，始安王刘曜是一个，汝阴王刘景也算一个，但后两者都不是陛下息子，这中间还是有差别的。
范隆其实不太赞成刘聪当先锋。
大汉军制与晋国不同，素来重骑兵、轻步兵，先锋都督定然统率骑兵，可谓掌握着全国精锐。
刘聪一旦当先锋，那么从匈奴本部、汉军、羯众、乌桓、河西氐羌、鲜卑诸部以及代北杂胡总计数十万众里面挑选出来的五万精骑，可就要交到他手里了。
刘聪的性子，只能说有好有坏。
范隆很是担心，一旦他在洛阳城下受挫，该撤退时，却怎么都不肯撤退，甚至驳回天子的旨意，非要打赢才肯走。
将不因怒兴兵，这是最基本的事情。
楚王聪可不一定做得到啊。
“既有天子诏命——”刘聪说到这里时，顿了一下。
王弥站在一旁，不知道该怎么形容自己的心情。但现在他也没任何办法了，好在本钱没全部折光，从头再来吧。
呼延攸又神气了起来，冷笑地看着他。
天子又怎样？若无呼延氏支持，天子也坐不稳这个位置。
刘聪这人，打仗不是大胜就是大败，还说不得了？
“那就撤兵吧。”刘聪艰难地说出了后半句：“不过——”
范隆、呼延攸的心又提了起来。
“可遣骑军一部在弘农城外埋伏，如果垣贼出城来追，或可杀之。”刘聪又道。
范隆心中暗暗叹气。
楚王还是不死心，临走还想捞一把。
不过派骑兵伏击，倒也没什么。
没伏击到，直接撤走就是，干脆利落。况且，确实也应该防备垣延出城追击，虽然他已经被打得没什么实力了，出城的可能性不大。
“老夫只负责传旨，如何撤，殿下自决即可。”范隆说道。
刘聪点了点头，立刻传令。
片刻之后，正在行军万余步骑开始转向，回弘农。
九月初二午后，大军回返弘农。
郡城内外一片寂静，仿佛之前惨烈的攻城战都不存在似的。
刘聪恨恨地看了一眼城头，“垣”字大旗高高飘扬，仿佛在嘲笑他一般。
“撤！”他一甩马鞭，往浢津方向而去。
王弥部已经撤了一批至河北，如今留在河南的尚有一万五六千人。
接到命令后，陆陆续续拔营，分批过河。
残存的四千匈奴骑兵远远游弋，监视着弘农城。
若在以往，他们万分渴望敌人放弃坚固的城池，然后在野地里将其围歼。
但现在么，却没那么多心思了。
连吃两番大亏，心气已经没了，需要时间来恢复。
整个撤退过程非常平和。
双方好似有默契一般，就此结束了这场持续长达半个月的战争。
最后一批匈奴骑兵离开时，将浮桥拆散、摧毁。
大河内外，再度恢复了平静。
******
九月初二，邵勋陪着最后一批撤离的士兵离开了大阳县城，抵达南岸。
几乎与刘聪一样，他下令将浮桥一把火烧掉，隔绝南北。
抵达陕县后，全军没有休整，直奔弘农。
途经七里隘时，他特意停下来看了看。      战场已经清理完毕，但依然存在着不太明显的血迹、断掉的箭矢以及遗落在草丛沟壑内的破损武器。
“记一下。”他突然说道。
亲兵们搬来案几、笔墨纸砚，文书坐了下来，准备记录。
“刘聪此人，性子要强、不服输、易怒。”邵勋说道：“用兵风格——”
“大胆勇猛，甘冒风险。”
“此人打仗只有两种结果，大胜或是大败。”
文书笔走龙蛇，飞快地记录着。
“刘聪打仗有方略，能一眼看出关键。在他面前，故弄玄虚容易弄巧成拙，四平八稳的战法最适合对付这种人。”即便是敌人，邵勋也不愿过多诋毁。
事实上，他对刘聪给出的是中性评价，并没有因为刚刚胜了他就看不起。
刘聪派骑兵急袭茅津，确实冒险了点，但战术意图非常大胆。
稍稍推演一下就知道，己方主力都在河北的大阳，刘聪发挥骑兵的高速机动能力，袭占空虚的茅津后，将浮桥烧掉，会给邵勋造成多大的麻烦。
只不过邵某人打仗一贯四平八稳。
离开崤坂二陵时，留李重率数千兵屯驻，把好后路。
北上大阳时，又令章古、余安埋伏于陕县西南的七里隘，甚至把具装甲骑都配属给了他们，这也是稳固后路的招数——不指望真埋伏到敌人，只是一手准备罢了，无功而返就已经令他满足了，因为这意味着敌人没来抄他后路。
历史上喜欢轻兵疾进的将领多了，有的甚至上了史书，被人称颂赞扬。
但轻兵疾进本身就意味着巨大的风险，胜在出其不意。
一旦敌人有了准备，多半成功不了，甚至遭受严重损失。
刘聪遇到邵勋，只能说算他不走运，恰好遇到喜欢结硬寨、打呆仗的乌龟流派。
如果他遇到的是同样喜欢弄险的将领，说不定就成功了。
所以，没什么好嘲笑敌人的。
每个将领的性格、风格都不一样。
事实上邵勋有时候也想尝试一下刘聪的作战风格，盖因他打仗固然稳，但有时候容易错失良机——有的战机，需要你降低自身安全冗余，冒兵败的风险来捕捉，但他不太愿意冒太大的风险。
“分析敌将性格、风格，尤为重要。”邵勋又最后补充了一句。
文书记录完毕后，呈递了上去。
邵勋看完后，觉得没什么问题，又递了回去，道：“班师后，编入《银枪军战史》。”
“诺。”文书小心接过。
回去后，还要润色一番，编入战史，日后这都是梁县武学教学时要用到的。
大军继续前行，于九月初五抵达了弘农。
太守垣延亲自出城相迎。
邵勋仔细打量了一下这人。
其貌不扬，矮小粗壮，肤色甚至有点黑，手上有厚厚的老茧。
这真的是士人吗？
还是说，长期面临战争威胁的边地士族与中原的士族不太一样？
“垣府君做得好大事啊。”邵勋笑道：“把我都骗了。”
垣延苦笑一声，道：“若非都督来援，弘农早晚失守。”
邵勋看着在远处列阵的千余弘农郡兵，问道：“府君还有多少兵？”
“一千六百余。”二人说话间，已来到列阵的郡兵阵前，垣延说道：“本还征集了一些丁壮，匈奴撤走后，便放散归家了。”
邵勋点了点头，看着这些屡经战火的军兵们。
“邵司马。”
“邵将军。”
有几名军官情不自禁喊道。
“哦？你等——”邵勋仔细看了一眼，有些眼熟。
“我等乃东海王国军部众，当年跟着糜校尉来的。”
“原来是你们！”邵勋高兴地走过去，拉着手，惊喜道：“见到故人，当浮一大白。”
几人都很高兴。
说话间，又有十余人涌了过来，齐声道：“参见邵司马。”
邵勋看了看，不太认识，但还是装出一副高兴的样子，道：“今晚与君等痛饮。”
当年为了西征长安司马颙，糜晃以西中郎将的身份出任弘农太守，带去了一千五百王国军。
从关中班师，出任司隶校尉之时，糜晃又把骨干都带走了，留下了千人左右。
而今数年过去，又历多次战火，那一千人不知道还剩下几个。
垣延在一旁默默看着。
在这时候，他才算彻底认识到，这位名满洛阳的鲁阳县公的影响力。
真是走到哪里都有他带过的兵啊。
跟他说话的这十几人，算是郡兵的骨干军校了，经验丰富。
他若想要接手弘农郡兵，大概不会有太多阻碍。
与军校们说完话后，邵勋便在大军的簇拥下，进了弘农郡城。
入城之时，他问了一句垣延：“匈奴军众甚多，早晚大举来犯。府君可有什么方略？”
“邵公可否明示？”垣延说道。
“若匈奴集结十余万大军来犯，弘农是守不住的，不如退入宜阳，如何？”邵勋看着他的眼睛，问道。
垣延犹豫难决。
他是太守，守土有责，不是说走就能走的，这事难啊。
(本章完)