第266章 三关

第266章 三关
十月十八日，邵勋来到了回溪坂。
经过一个月时间的营建，回溪坂南出口附近已经完工了几个营寨。
前寨位于坂道之上，不大，挤三五百人都费劲。
后寨位于地势开阔之处，可驻兵三千余。
在涧底河两岸，又各建了一个营寨，同样非常狭小，总共驻扎了六七百兵。
忠武军四千二百人，就屯驻于这里。
“郎君，忠武军尚未有督军。”巡视完毕后，唐剑尽职尽责地提醒道。
督军空缺，副督还在一泉坞与家人道别，同样没过来。
忠武军上下，处于没有主将的状态。
大战在即，这可不是什么好事。
“你觉得让垣延来当督军如何？”邵勋问道。
“郎君如此看好他？”
“他毕竟是太守，有这层身份在，好办事太多了。郡兵也会编进来，忠武军会有接近六千之数。”邵勋说道：“回溪坂，我就交给他了。陈眕会当另一个副督，他是禁军将领，主抓操训，杜尹负责钱粮器械。”
唐剑默默点了点头。
郎君做事，经常把前因后果解释给他以及其他亲信听，栽培的意图十分明显，他当然是知道的。
垣延那批人大概还要一个月才能抵达。
朱阳是弘农县的一个乡，位于群山之中，须得先向南绕道上洛郡，在上洛、卢氏二县交界处折向东北，顺着洛水走，全程山路，非常不好走。
垣延所部大大小小数千人，扶老携幼，一路趟来，不知道要减员多少。
在他抵达之前，陈眕就是忠武军事实上的督军了。
午后，邵勋又回到了金门坞。
主力大军屯于山下，操练不辍。
上月种下的小麦已经长出了绿油油的嫩苗，邵勋一路看过来，长势很不错。
金门坞坞主、洛阳二期的学生郑隆对土壤肥力很有自信，种得比较密，期望明年五月能多收一点粮食。
随军而来的工匠在修理器械。
撤下来的百姓在县吏的带领下，各自划片定居。
有人来，就有人走。
对弘农、陕县、湖县的百姓来说，宜阳是“后方”，“安全”。
但对宜阳本地人来说，宜阳是“前线”，“不安全”。
洛阳已经有人大举南逃了，宜阳当然也有人走，还不少。
他们走了，土地、房屋就留下来了，正好安置。
十九日，正在亲自指导银枪军训练的邵勋收到消息：王师与匈奴连战数场，皆败。
第一场是在河内。
匈奴大肆劫掠，将攻温县司马氏宗陵，太守裴整遣督将郭默率军救援，为匈奴所败。
第二场在孟津。
匈奴大军开始造浮桥，将渡河。
司徒越越过刘暾，遣将军宋胄率禁兵五千阻河拒之。
匈奴于上游、下游各找了几处地方，用小船潜渡了数百骑，绕道后方，突袭了一支往孟津运粮的队伍。
宋胄听闻粮道被断，大骇，率军南撤。
匈奴造完浮桥渡河，追上宋胄，大破之。
第三场还是在河内。
郡人闻知郭默、宋胄皆败，于是突然作乱，袭杀忠于朝廷的官将军士，执太守裴整以降。
暂时就这么多消息。
邵勋看完后，只一个感觉：禁军倒也没那么不堪，至少还是敢出战的。
无奈骑兵太少了。
去年五月王弥之乱时，骁骑军还有两千骑。
这两年历了不少战事，非但没有增加，还减少了，总数跌破两千——其实这也正常，没钱，邵勋的牙门军缺额都没补。
这么丁点骑兵，即便正面战斗力比匈奴强，但兵力本身就不在一个数量级上啊。
宋胄这场败仗，就吃亏在没有足够的骑兵上面。
当然，他自身也有问题。
一被匈奴骑兵断掉后路就慌，就想跑路。
野外到处都是匈奴人，你怎么跑？还不如立寨坚守，待匈奴自退——如果随军携带的粮食足够的话。
以步拒骑，战略上太被动了。
更何况还没有统一指挥。
邵勋看得出来，大都督刘暾非常保守，完全是打着任匈奴南下，然后依托洛阳城防守反击的套路。
而司马越插手指挥，调宋胄北上，未必与刘暾通过气。结果就是宋部孤立无援，一被包围就跑路，跑路过程中大败。
刘暾收到宋胄兵败的消息时，估计是懵逼的。
邵勋把自己代入宋胄的位置，也觉得是个坑！
驻兵孟津，阻河拒敌没问题。但需要有友军配合，孤军是很困难的。
就像宋胄遇到的问题，匈奴主力确实只能走浮桥过河。但他们也可以用小船摆渡少量人马过河，骚扰守军的后方，这时候就需要有二线部队反击，驱逐这些渗透过来的敌军，保障一线的后路通畅。
宋胄当时的心理活动是什么，已经无人知晓。可能他也没指望有友军来增援吧，所以果断跑路了。
这样想想，倒也不是不可以理解。
主要责任不在宋胄身上，在上层。
这仗打得！
“传令！”邵勋看完地图后，将其甩在桌案上，大声道。
唐剑立刻喊来一名文吏。
“长剑军副督常粲率五百府兵及部曲，东行宜阳县。余众由陈有根率领，进驻伊阙关。梁县征集丁壮一千，配属其指挥。”
“牙门军幢主郑东，率五百人进驻轘辕关。禹山坞坞主刘善，率堡丁两千北上，配属郑东指挥。”
“牙门军幢主秦三，率五百人进驻太谷关。吾侄慎，率洛阳三园庄客部曲两千北上，配属秦三指挥。”
“部曲将黄彪，率留守牙门军、银枪军、府兵（四千余人），屯于绿柳园，随时援应各处。”      “着吴前至屯田军各营，挑选精壮三千，送至绿柳园，交由黄彪统率。”
文吏笔走龙蛇，很快记录完毕。
邵勋看完之后，没有问题，唐剑立刻遣人去传令。
局势变化很快，不得不做出相应的处理。
邵勋又拿起那份地图，仔细看了起来。
他知道历史上这一年，洛阳没有陷落。
但那是历史，现在他不敢肯定，毕竟变化已经不小了。
他不确定朝廷有没有派人驻守洛南三关，大概率是没有的，毕竟那是所谓的后方。
洛南三关主要防御南边来的敌人，就关城的型制而言，对北方的防御能力较差。但终究是关城，总比临时修建的营寨强，现在派人占了，就堵住了敌人直接南下的便捷通道。
匈奴人如果真要袭击广成泽，除了派小股人马翻山越岭，偷渡似的渗透过来之外，就只能向东，绕道荥阳、陈留、颍川、襄城四郡，可能性不大，也不具备突然性。
现在，他把自己、禁军以及匈奴人全部“关”在三关以北、大河以南、嵩山以西这么一个盆地、丘陵内了，要干就干吧。
******
陈有根在二十日下午就疾驰到了伊阙关。
果然，除了数十名负责收税的河南郡“武吏”外，关城就没一个兵。
“滚！”陈有根拿马鞭轰走了向他走来的几名武吏，然后指挥府兵接收关城。
伊阙关北还有不少行人、马车，见到军兵们似乎有关闭伊阙关的意思，纷纷加快脚步。
有些人是幸运的，抢在关城封闭之前通过，顺利南下。
还有一些人则被拦住了。
府兵们掣出长剑、弩机，令其北返。
“将军，行行好，让我过去吧。家父乃尚书郎……”有人好言相求。
陈有根走了过来，瞄了他一眼，冷笑三声：“别说尚书郎了，尚书来了也无用。滚！”
“让开，我是吴王府的，瞎了你的狗眼！”有人破口大骂。
陈有根直接一个大嘴巴子扇了上去，理都不理他。
身后的府兵部曲们进进出出，开始在关城北侧挖壕沟、置拒马，十分忙碌。
襄城公主司马脩袆的车驾挤到了前边，程元谭上前交涉。
“公主也不行！”一名府兵队主坚决地摇了摇头。
程元谭有些恼火，更有些泄气。
左卫将军何伦借口“军需不足”，在洛阳城中抢劫公主财货，有人管吗？
放几年前，借何伦几个胆子都不敢这么做。但如今这个世道，一般的宗王、公主确实唬不住这些武人了。
真的无法无天！
但他没有办法，只能继续求情。
“王敦？别说王敦了，王太尉来了都不好使。”府兵队主用眼角余光看了眼陈有根，见他没有表示，顿时挺起胸膛，把程元谭推了一个趔趄，道：“滚吧，别挡道，一会还有人要出关樵采呢。”
程元谭气得脸都青了，却无可奈何。
司马脩袆在马车内听得清清楚楚，脸色有些发白。
早知这般，还不如留在洛阳了。
有心下令回转，却又不甘心。
鬼使神差间，她从怀里取出一封信。
“公主，臣无能……”程元谭回到了车驾边，一脸惭愧道。
“程卿把这封信拿去，交给那位军将，他会放行的。”司马脩袆说道。
程元谭将信将疑，接过信后，下意识瞟了一眼，只见信封上写着“公主殿下亲启”字样。
他不确定这信有没有用，但这会也没别的办法了，只能聊为一试。
陈有根见程元谭回返，疑惑地接过信，只一看，脸色变了。
原因无他，这字迹、字体太他妈熟悉了！
他原来不怎么识字，这几年痛苦地学了一点，经常拿邵勋给的字帖临摹。
“公主殿下亲启”这六个字，化成灰他都认得。
楷书字体、字迹娟秀，不是鲁阳县公写的又是谁？
他立刻将信递回程元谭手上，下令放行。
这还不算，又点五十府兵随行护送。
部曲们将拒马移开，公主车驾缓缓前行。
正在外面哀求放行的人见了，纷纷鼓噪，乃至破口大骂。
“滚滚滚！”有府兵被骂急了，拿马鞭劈头盖脸砸下，道：“此乃鲁阳县公家眷，尔等算什么，滚！”
“放屁！”有人口不择言，一边抱头鼠窜，一边骂道：“当我眼瞎么？那是襄城公主的车驾，公主乃扬州王敦之妻。”
“什么王敦之妻？那是我家将军之妻，不然陈督能派人护送？快滚，别逼我动手！”又有几人冲了上来，挥舞着重剑，似要斩人。
回骂之人脸色一白，立刻远去。
司马脩袆远远听到了几人的争吵，她没有澄清。
程元谭忍不住看了她一眼。
公主放下车帘，遮断了他的视线。
程元谭心下一动，若有所思。
怪不得啊，怪不得！很多事情，他一直以来都有些疑惑，现在有答案了。
这事——唉。
他是家臣，真不好说什么。
一场风波结束之后，伊阙关外慢慢恢复了平静。
及至傍晚，一道浅浅的壕沟已经完成。
壕沟旁堆起了几个火堆，今晚部曲们没法休息，要挑灯夜战。
壕沟挖完之后，还要挖陷马坑，总之一堆事。
洛阳郊外已经出现了零星的匈奴斥候，说明敌军大队已经不远了，数日内即至。
攻防战，即将开始。
(本章完)