第268章 前出

第268章 前出
刘聪的大营设在城北广莫门外。
四万骑兵，外加一路招降纳叛得来的各种杂牌，营垒规模是非常庞大的。
大一点的可驻兵数千乃至万人，小一点的可能只有千把人。
营垒与营垒之间有间隔，谨防一营溃散时影响到其他营寨，或者大火蔓延之时，把所有营垒都烧了。
当然，洛阳盆地地形还算宽敞，有这种筑营条件。如果是地形复杂的地方，那就不好办了，八十多年前有个人就被一把火烧了个七七八八。
数万汉军的营垒从城北排到城西，甚至连城东都有一部分，蜿蜒十余里，层层迭迭，蔚为壮观。
标准的围三阙一战术，独留城南有洛水的一面，用心之险恶，可见一斑。
但想想又有些奇怪，洛阳城内外还有接近六万步骑，与刘聪的兵力不相上下，这种包围，总让人觉得很离谱。
“邵勋在宜阳？垣延呢？”城北大营外，刘聪巡营的间隙，还不忘关心两个“老相好”。
“应也在宜阳。”征虏将军呼延颢答道。
刘聪点了点头，没说什么。
龙骧将军刘曜紧随其后。
此人是刘渊侄子，但年幼丧父，由刘渊抚养长大，算是半个儿子了。
长相雄健威武，比刘聪还高出半个头。能文能武，工于草书、隶书，有善射之名，更能挽一般人开不了的强弓，曾一箭洞穿寸余厚的铁板。
他比较喜欢读书，什么都读，涉猎广泛，最喜欢的还是兵书。
二十岁时至洛阳游历，犯事后逃走，后在并州隐居多年。
刘渊起事后，他加入了进来，屡立战功，这会已是始安王、龙骧将军。
听到刘聪还在念念不忘邵、垣二人，不由地劝谏道：“大都督，天子只欲夺洛阳。”
刘聪听了有点不高兴，正想斥责，突然想起前些时日的反思，于是生生咽回了即将脱口而出的话，道：“永明所言甚是，孤不该因私废公。攻洛阳，你可有方略？”
刘曜看了他一眼，吃不准该不该说真话。
“但讲无妨。”刘聪一副虚怀如谷的样子，仿佛你说什么我都会虚心听取。
刘曜酝酿了一下，道：“其实，大都督现在的方略就不错。分兵四掠，以济军需，还能令晋国上下失望，离心离德。即便此番拿不下，明年再来，定会容易许多。”
骑兵没法攻城。
四万骑兵杀奔洛阳城下，晋军又打定主意龟缩防守，他们没有用武之地，但也不可能干坐着吃饭不动弹。
于是乎，刘聪将其中一半人分派了出去，两三千骑一股，辅以赵固等人的步兵，四处掳掠。
沿途遇到的坞堡壁垒，能打下的就打下来，打不下来就吓唬，连吓唬都吓唬不了的，他们也不浪费时间，直接去下一家。
说一千道一万，粮食是最大的症结。
大汉并不富裕，为了此番出征，准备了许久，但粮食始终不太够，如之奈何？
指望后方转运粮草，那是不太现实的。
在河内弄了不少，但也架不住人吃马嚼。渡河南下之后，又掳掠了一批，还是紧巴巴的——实在是人多、马多，堆起来小山般的粮食、干草，没几天就给你吃光了。
昨日军议，有人认真提出了意见，认为在缺乏步兵的情况下，无法轻取洛阳，不如分兵四掠，刘聪采纳了。
但他们也同时提出，洛阳守军数量庞大，即便大汉步兵全数到齐，也不一定能攻克这座城市，不如掳掠完了就撤，刘聪没有采纳这一点。
他很清楚，底下人对拿不拿得下洛阳不太感兴趣。
谁都知道洛阳城里财货山积、美人如云，但打不下也没办法啊。不如抢点县城、坞堡的钱粮牲畜财货，让大伙多多少少得点好处，然后回家算了——这就是下面人的心态。
但刘聪无法接受这种事。
他更看重荣誉、地位、名声——或许还有美人——但一般的财货真提不起他太大的兴趣。
他只想要洛阳。
“大司空的步军何时能至？”刘聪停下了脚步，轻声问道。
营门外回来了数千步骑。
打头的是数百骑兵，后面是一眼望不到头的马车、牛车，再后面又是两千多步骑。
车上满载粮食、钱帛、金银器、皮子等各色财货，甚至还坐了数百妇人。
很显然，这是掳掠而回的财货女子。
妇人们眼见着离匈奴大营越来越近，吓得哭了起来。
匈奴骑兵见了，哈哈大笑。
刘聪当没看见。
天子经常强调善待百姓，但真的有些无力。
出征将士想要钱财，能不给吗？
男人想要抢女人回来享用，能不给吗？
提头卖命，所思所想就两件事：钱、女人。
这是将士们永恒的追求，不满足这个，白给你打仗？
即便是天子也无法违拗这两条，除非你平日里就给大伙发钱粮，让大伙有钱粮养家，有钱财娶妻，不然就别废话！
“军中弄一堆妇人，容易生事，趁早转运回去吧。谁抢的归谁，着各个部大、小帅、头领记好，运回平阳后再分发。”待那群人走过后，刘聪吩咐道。
“昨日就开始转运了。”这事是安阳王刘厉负责的，他立刻上前禀报：“今日又运走一批。正好，卸完粮后，用粮车将这些财货、妇人运走。”      刘聪点了点头，心中还是有些挥之不去的焦虑。
这仗，怎么打啊？
将士们抢是抢得开心了，但洛阳城却岿然不动，怎么办？
“尔等各回各营吧。”刘聪叹了口气，道：“明日试着攻一下洛阳，就选西明门。若不行，将王弥调来，他的兵总比赵固强一些。”
“遵命。”征虏将军呼延颢应道。
他就驻军西明门外。楚王这么说，显然是想让他率部进攻了。
正好，他也想试试晋国禁军的斤两。
******
洛水河谷这边，无聊的山地战斗已经进行不太下去了。
四千二百忠武军打到现在，还剩三千人上下。
王弥那边好不到哪去，伤亡略多一些。特别是在二十五日银枪军突然投入战斗后，他们直接损失了近千人，接连放弃了两个营寨，并且退后五里以上，伐木设栅。
邵勋下令云中、檀山二坞各抽调五百堡丁，金门坞出一千人，总计两千丁壮，交由金门坞坞主郑隆统带，作为忠武军的后援。
随后他便撤了，带着银枪军、骁骑军及辅兵总计近万人东行，两天后抵达了宜阳县城，与李重汇合。
至于回溪坂这鸟地方，交给壮丁民团好了。
陈眕、杜尹、垣喜三人合力，郑隆继之，总共五千步卒，以守御为主，保住这一路不失便有功。
他现在的精力主要放在东面。
“前天和昨日皆有匈奴游骑出现，但他们只在谷口转悠了一圈，并未深入。”宜阳城头，李重禀报道：“今日清晨有数百骑靠近宜阳，末将率牙门军出城列阵，贼骑观望一会后便退了。”
“你觉得匈奴人在玩什么花招？”邵勋问道。
已经十月下旬了，洛阳河谷内到处是枯黄且营养不良的野草、灰色又单调的原野。
房屋、堡壁、树林、山丘、河流点缀其间，稍稍让这片土地多了几分生气。
令人欣喜的是，诸坞堡今年广泛播种了冬小麦，明年的粮食算是有着落了——如果没被蝗虫吃光的话。
“都督，末将觉得不能如此观望下去了。”李重忍不住说道。
“你是什么想法？”邵勋问道。
他知道，现在的战场局势比较熬人。
熬人的原因是信息不透明。
匈奴骑兵铺天盖地，极大限制了晋军斥候的活动范围，也让信使来回传递消息变得十分困难——一不留神，消息没送到，却被敌人给截获了，反倒泄露了己方内情。
现在洛阳就是一个巨大的信息黑洞。
自从匈奴主力抵达后，邵勋已经不太能了解洛阳的具体情况了。
诚然，匈奴人没有在城南驻军，但你绝不能认为信使、斥候、游骑能从南边自由出入。
事实上，从洛阳城南一直到洛南三关的广阔区域上，匈奴游骑的活动十分猖獗，斥候、信使被捕杀的概率极大。
偶有几次传递消息，也是趁夜出发，同时派出好几批人，冒着巨大的风险送达，还不能保证所有信使都能回来。
当一方的骑兵数量是另一方十倍乃至二十倍的时候，战场就变得单向透明了。
邵勋有时候甚至得靠拷讯俘虏来得知洛阳的消息，还不一定准。
目前可以确定的是：一、匈奴主力围三阙一，但步兵数量较少，且不能打，一时半会拿不下洛阳；二、他们的粮草不足，正分兵四掠，但只能缓解缺粮的窘境，无法完全满足军需，毕竟骑兵多也意味着消耗大；三、他们近期会发起一次攻城。
“末将请都督下令，前出扎营，观瞭贼势。”李重恳求道。
邵勋默默思考了一下。
匈奴骑兵这么多，即便四处掳掠，粮草消耗依然很大，必然无法持久。
或许，用不了多久，他们就和当年的王弥一样，无奈退兵。
离开宜阳，前出靠近洛阳，从军事层面来说，意义真的不大。
但从政治方面来看，意义非常大。
有没有必要攫取这份政治利益？
邵勋思考了很久，就在李重又想说话的时候，他伸手止住了。
“伱留下，帮我看着点回溪坂那边，别让人捅了后路。”邵勋说道：“我亲自率军前出。”
“都督欲前出至何处？”李重下意识问道。
“九曲。”邵勋说道。
《水经·洛水注》云：“洛水东径九曲南，其地十里，有坂九曲。”
魏大统十年（544），侯景在此筑九曲城。
大体位于今宜阳县西北五里，距魏晋宜阳城（韩宜阳故城）五十里。
隋代于此设寿安县，唐因之——唐代在洛水河谷设有长水、福昌、寿安三县，魏晋开发程度不够，只有宜阳一县。
“今日就出发，携一月粮草、器械。”邵勋做出决定后，轻松了许多，认真地对李重说道：“后路交托予君了。”
(本章完)