第276章 打开天窗说亮话

第276章 打开天窗说亮话
司马越病倒后，刘暾正式开始发号施令。
十一月初六，他下的第一道命令就是派兵追击匈奴。
主力是凉州骑兵，战果还算凑合，斩首三千余级，并抢回了一批被俘的财货、女子、粮食。
十一月初九，凉州兵返回洛阳。
至此，第二次洛阳保卫战告一段落，洛阳也恢复了平静。
邵勋在初九这天入司徒府探病。
之所以没一入城就去，主要是不想给人一种咄咄逼人的感觉。
缓了三天后，司马越的心情应该也平静了一些，这时候就好说话了。
当然，这三天他也没浪费，接见了一拨又一拨的禁军旧部——主要集中在左卫。
未时初刻，整整三幢银枪军士卒护送着邵勋抵达司徒府，然后没有走，就在附近等待。
邵勋在百余名亲兵的护卫下进了这座熟悉又陌生的府邸。
听闻司徒在睡午觉，他没有让人吵醒，而是在偏厅内默默等待。
或许，在旁人看来，他是顾念司徒旧恩，执礼甚恭。
但只有他自己知道，他等的究竟是什么。
细碎的脚步声响起，一朵盛放的牡丹花出现在门口。
邵勋情不自禁地站了起来，面露微笑。
裴妃脚步轻盈地走了进来，先从上到下仔细打量了一番邵勋，然后才问道：“兵凶战危，你怎么就敢来洛阳的？”
邵勋没有回话，他也在细细打量着成熟美艳的妇人。
短短一瞬间，她的眼神已经有过几度变化。
先是惊喜。
或许，在越府的这段时间，她虽然是主母，但依然过得很煎熬，并没有在棠梨院时那般舒心。
然后是羞怯。
这仅仅只是一瞬，很快便从眼底褪去了。或许，她有时候也在“胡思乱想”，毕竟人控制不住自己肆意飞散的念头。
最后浮现出来的则是担忧。
进了洛阳，可不代表你能控制洛阳。裴妃不是卢薰那种什么都不懂的居家小女人，她太知道权力游戏的本质了，她有点担心邵勋接下来的动作。
“想来就来，谁能阻我？”邵勋笑了笑，站在那里。
裴妃走到他面前，摇头失笑，道：“真不知道你出兵的那一刻在想什么。”
“在想你。”邵勋认真地说道。
裴妃没说话，脸仿佛染了一层红晕般，美艳不可方物。
“匈奴数万骑，纵横驰骋，说不怕那是骗人的，兵败身死也不是不可能。”邵勋说道：“但哪怕再难，哪怕再危险，我总要来趟洛阳，确保这里不会陷落，确保大晋朝廷还在，确保你还在。”
裴妃的身躯有些摇晃。
邵勋轻轻伸手，将她抱入怀中。
轻嗅着女人鬓发、脖颈间的芬芳时，他满足地叹了口气。
“有些时候，天还没亮，寒风刺骨，不想起身练武时，就会想这个天下崩坏在即，我有需要保护的人，我没有资格懒惰。”
“有些时候，盛夏酷暑，炎炎烈日，不想手把手教授军兵技艺时，就会想我需要一支可靠的武力，来为我和我在乎的人构建安身立命之所，再苦再累都要坚持下去。”
“有些时候，看着随处可见的败报，朝堂各种腌臜事情，日渐增多的贼人，满心烦闷之时，就会想起七年前的那个下午，你坐在那里烹茶，优雅恬静，于是烦恼顿消。”
“努力了快八年，现在离你已经越来越近。”
邵勋每说一句，裴妃的身子就软上一分，到最后，她的一双纤手，也悄然搂紧了邵勋的后腰。
其实，他们这几年见面的次数并不多。
有些感情，会慢慢平淡。
有些烦恼，会慢慢滋生。
她也生气过，烦闷过，甚至后悔过。
但在这一刻，成都王妃、范阳王妃乃至那位庾家小娘，都不重要了。
这个世道就是畸形、崩坏的。
在这个世道中生活的芸芸众生，再想求全求备、尽善尽美，本身就是一种奢望。
每个人都在妥协。
每个人都放弃了很多可以放弃的东西，只为了生存。
两人抱了很久，才松开了手。
邵勋坐了下来。
裴妃开始烹煮茶水，偶尔看他一眼，眼神中的意味只有邵勋才能看懂。
“我出身寒微，第一次见到花奴煮茶，心道美丽的女人煮起茶来就是不一样，近乎于道。从那时起，便立誓一定要找个善煮茶的士女。”邵勋笑道。
裴妃白了他一眼，仿佛在说真是色胆包天，原来那时候就有企图了。
煮完茶后，裴妃给邵勋倒了一碗，然后坐在他对面，问道：“洛阳之局，你现在也有资格说话了，都有什么打算？”
“其实，洛阳眼下就是个火坑。”邵勋沉吟道：“我暂时不愿接手这个烂摊子。”
说烂摊子可能都轻了。
洛阳面临的问题很多，最迫在眉睫的就是明年的粮食问题。
十月打的这一仗，不知道毁坏了多少庄稼。
河南、洛阳、偃师、缑氏、巩、河阴、新安、成皋八县的农田，几乎都受到了不同程度的破坏。
再加上有极大可能爆发的蝗灾，洛阳面临的粮食问题将十分严峻。
再者，光靠洛阳盆地自身，本来就养不活这么多军民。诸州方伯今年就没来得及把赋税解送中央，明年能送几个子过来，还是个未知数。
老大不是那么容易当的。
一睁眼，那么多人的吃喝拉撒都压在伱肩上。
邵勋掂量了一下自己，他还没那个面子要来那么多钱粮。      政治这种事情的可怕之处，从来都在于杀人不见血。
历史上有类似的例子。
邵勋很容易就想到了北洋政府的大总统“宝座”。
那真的是一个大火坑啊，谁跳下去，谁就脱不了身。
即便像袁世凯这样老奸巨猾、强项刚毅，坐上了总统位子，都脱不了身。
像黎元洪那样忍气吞声，柔和庸懦，仍是成为高级政治俘虏。
曹锟就更不用说了，在台下时，威风得很，一旦上台，今天有洋人来要债，明天有内阁官员来要钱，后天有军人来闹饷，然后天天挨报纸骂，内部扯皮的事还一大堆……
到了最后，唯一的结局就是耗尽好不容易积攒下来的威望，弄得里外不是人。
邵勋很清醒，现在条件还不成熟。
洛阳权臣这个大火坑，需要别人来顶——恰好还真的有人对此感兴趣。
“你能想明白，那就再好不过了。”裴妃欣慰地看了一眼邵勋，说道。
她在司徒府中，经常目睹丈夫面临的各种焦头烂额的事情。他威望消耗得那么快，一大原因就是很多事情让人失望。
这其中固然有他本人的原因，但也有外部因素。
邵勋这个年纪能想明白，非常厉害了。
“洛阳城中值得我在意的，唯你一人罢了。”邵勋喝了一口茶，说道。
裴妃嗔怪地看了他一眼，然后说道：“再有不到四个月，薰娘就要生了吧？”
邵勋一时间不知道该怎么说。
方才还洛阳第一深情呢，这会才发现，家里已经收集了两个王妃了。再这么整下去，“八王之乱”是没有了，“八王妃之乱”则大有可能。
裴妃轻笑一声，起身离去，到门口的时候，扭头看了他一眼，轻声道：“把握好分寸，妾等你。”
说完，飘然离去。
******
当邵勋来到司马越卧房时，裴妃已经在进奉汤药了。
王衍、刘舆、潘滔、裴邈、郭象、王承、孙询等幕僚都在。
何伦、王秉两位家将当然也在了，另外还有一位名叫何遂的王府主簿，与何伦是同族，也来了。
世子司马毗则坐在靠里的位置，赵穆、邓攸二人立于其后。
“仆邵勋参见大王、王妃。”见到司马越时，邵勋躬身一礼，大声道。
司马越睁开眼睛，看了下邵勋，又闭上了。
“坐吧。”他轻声道。
邵勋直接跪坐在榻前，看着司马越。
“你我君臣二人好些年没坐得这么近了吧？”司马越睁开眼睛，神色复杂地看着邵勋，问道。
“是有几年了。”邵勋答道。
他没计较司马越口中的“君臣”二字。
理论上来说，他出身东海国，司马越和裴妃都是他的“君”，他是二人的“臣子”。
但那都是老黄历了。
自从入了禁军，当了殿中将军后，他就是天子的臣了，不再是司马越的臣。
“你想要什么？”司马越问道。
“如果我说，我想消灭匈奴，戢定乱局，不知道司徒信不信？”邵勋反问道。
久久没有声音。
邵勋耐心等着，也不说话。
诸将佐以目示意，默默交流着信息。
世子司马毗神色间有些不安。
教导他学业的赵穆、邓攸二人轻轻摇了摇头，示意他安静。
“我没几天了……”司马越突然叹了口气。
邵勋默默听着，不动声色。
“这一局，你赢了。”司马越转头看向邵勋，道：“大势已成，没人动得了你了。”
“司徒好胜心太重了。”邵勋叹息了声，道：“没什么赢不赢的。赵王伦赢了，又输了。齐王冏赢了，又输了。长沙王乂、成都王颍……输输赢赢，没个定数。到最后，匈奴来了，满朝文武、公卿士族，输光了一切。”
幕府将佐们都有些不自然。
斗来斗去，确实差点让匈奴人占了便宜。
司马越听完邵勋的话，神色间有些触动。
“我所思所想，只不过是不想让这个天下倾覆罢了。”邵勋继续说道：“我毕竟出身越府，受过大王恩惠。力所能及之时，定护得王妃、世子周全，司徒勿忧。”
司马越嘴角扯了扯，似乎想笑，笑眼前这人自不量力。
匡扶天下这种事，有那么简单？
最难对付的不是匈奴，而是自己人啊。
“你想要什么？”司马越又问道。
同样一句话问了两次，但含义已经不一样。
“豫州刺史空悬，朝廷或可拣选贤才出任。”邵勋没有客气，直接开出了条件。
司马越没有回话。
良久之后，裴妃见没人注意，悄悄使了个眼色。
邵勋会意，起身道：“司徒安心养病，外间事仆来料理。”
说罢，出门离开了。
铿锵的甲叶声响起，唐剑带着亲兵护卫于身侧，离开了司徒府。
司马越长长地叹息了一声。
(本章完)