第279章 分赃

第279章 分赃
或许因为银枪军屯驻在金墉城的关系，这一次朝廷的办事效率很高，各种封赏很快就下来了——司马越也没有作梗。
十一月二十日，正在金谷园附近行猎的邵勋见到了联袂而来的王衍、庾珉二人，得知了这个消息。
“现在可尊称一声‘陈侯’了。”快到邵勋近前时，庾珉快走两步，赶在王衍前面，笑着恭贺道。
王衍有些不高兴，但一想到庾家和邵勋的关系，又暗叹一声，只能堆起笑容，道：“其实就那么几个地方。陈郡人杰地灵，又食封五千户，当可大展拳脚，一遂生平之志。”
邵勋也很高兴。
陈郡这个地方不错，治陈县（今淮阳）。从方位上来说，西北边就是颍川，再西边是襄城，襄城西北则是广成泽。
如果将这些地方连成一片，诸事大有可为。
其实封地也没多少选择的余地了。
豫州本下辖十郡国，即颍川、襄城、汝阴、安丰、弋阳五郡，以及谯、梁、汝南、沛、鲁五国。
先帝时期，析汝阴郡置新蔡国——新蔡王司马腾死在河北时，只有四子司马确逃了回来，袭爵新蔡王。
又析梁国置陈郡。
又析汝南国置南顿郡。
所以，现在豫州共有七郡、六国，总计十三郡国。
七个郡里面，颍川是不可能封出去的，那就只剩下六个。
数来数去，陈郡算是这六个郡里面最合适的了。
“爵位之外，天子另授南中郎将（第四品）一职。”庾珉又道。
官位里但凡带“南”字的将军，如南中郎将、征南将军、镇南将军等，一般驻地都在洛阳南边的许昌、宛城、襄阳一带，但不一定有开府的资格。
“许昌都督王士文找到了？”邵勋问道。
匈奴围洛阳之时，司马越遣王堪、刘洽渡河北上，至汲郡，意图包抄河内。后来觉得不保险，又令王士文率军五千北上，增援二人。
刘聪北撤时，与石勒夹击，大破三人。
王堪、刘洽率残兵渡河南归，王士文则不知所踪。
“找到了，殁于怀县。”王衍答道。
邵勋叹息一声。
王士文是司马越亲信，出身东海王氏，即便再不堪，能力再有限，人家也是战死在对抗匈奴的战场上，没什么可指摘的。
他一死，南中郎将就空出来了。
“许昌都督是谁？”邵勋又问道。
“新蔡王确，加东中郎将，都督豫州诸军事，镇许昌。”王衍说道：“卢志卢子道已升任豫州刺史，不日即可赴项。”
毫无疑问，这是司马越干涉的结果了。
他即便默认卢志出任豫州刺史，也不会甘心把许昌的军权让出来。
但其实无所谓了，许昌已无兵，空架子一个。新蔡王司马确赴任后，只能招募新兵。
刺史本来是没有兵权的，但到了这会，已经没人那么规矩了，募兵自保的刺史一大堆。
至于南中郎将，邵勋其实不太想要。
材官将军有资格督造广成苑，南中郎将就不行。
这种职务，也就说出去好听罢了，没甚意思。
随后，王衍、庾珉仔细说了一番“政治瓜分”或者说“政治妥协”的结果。
左卫将军何伦调任左军将军。
赋闲在家一段时日的裴廓走马上任，担任左卫将军——这个职务本来是给邵勋的，但他打死都不肯要。
右卫殿中司马徐朗调任左卫三部督（第六品），掌管左卫前驱、由基、强弩三营。
左卫殿中将军杨宝被司马越恨得不行，欲杀之。
最后由其姑夫、东海中尉刘洽求情，邵勋力保，调任度支校尉（第六品）。
杨宝长子杨勤今年十四岁，前几日已来邵勋身边投效，担任亲兵，异日飞黄腾达不在话下。
苗愿仍为左卫殿中将军（第六品）。
陈眕重回禁军，担任左卫另一位殿中将军。
部曲将黄彪调入禁军左卫，任前驱营司马（第七品）。
陈眕族弟陈勇任由基营司马（第七品）。
王阐任强弩营司马（第七品）。
除了这些显眼的中高级军官外，还有一大批下级军官进行了调动。基本上来说，邵勋把自己在禁军中的人脉都集中到了左卫，为他掌控这支一万五千余人的部队打下了坚实的基础。
何伦仍然尊奉司马越的号令，但他不声不响地派了一位名叫何离的庶子来投。
邵勋将其收入公府，担任舍人。
至于老何为啥不派嫡子过来，大概是太扎眼了吧，可以理解。
另外，邵勋还递上了一份立功名单，给垣喜、高翊、秦三、郑东、章古等十余人解决了官身问题——曾经仿佛天堑一般的鸿沟，在你能接触到核心权力之后，似乎都不算事了，当然这也和时局有关，朝廷威望越低，得官越容易。      “天子这几日连连召人问对，振作之心十分明显。”谈完权力分配的事情后，邵、王、庾三人找了间帐篷坐下，继续谈事。
帐篷外，一大批银枪军、牙门军以及禁军的将校们正在兴高采烈地射猎，欢呼之声不绝于耳。
这是武人培养感情的方式，一般人学不了。
“太尉得抓紧了。”邵勋笑道。
王衍没好气地看了他一眼。
这小子在提醒他别大意。若司徒幕府的人被天子拉拢了过去，却不太妙。
“这几日，我去了一趟司徒府。”王衍沉吟道。
“如何？”邵勋问道。
“司徒自感大势已去，却又有些不甘心。”王衍说道：“据老夫观察，他现在似乎有些想通了。心中恨你，但又不敢太过得罪你。唉，说穿了，父母之爱子，则为之计深远。你到底曾是越府家将……”
邵勋点了点头，这符合他的猜测。
说到底，邵勋是东海人，又曾在司马越手底下干过，他再丧心病狂，也不至于对王妃、世子不利。
相反，他还答应过要护得二人周全。
这份承诺，对如今的司马越来说，价比千金。
当然，司马越也可以把妻子送到长安或建邺，一样能得到善待。
他确实还有别的选择。
再者，他或许还做着让儿子继承他幕府的春秋大梦，这从他还在与邵勋争抢禁军就能看得出来。
不过，司马越可能失算了。
洛阳是个大火坑，禁军难道就不是么？
明年的粮食危机必定会到来，到时候数万禁军上门讨钱粮，你怎么办？
老大不是那么好当的，你得解决底下人的衣食住行啊。
粮食不是上嘴唇碰下嘴唇就能弄来的，这也是邵勋不敢扒拉太多禁军到手下的主要原因，你养得活么？
如果洛阳缺粮，又没有外州赋税送来，禁军也不得不外出就食。
明年，保不齐司马越就要带人去其他地方讨饭——如果他还活着的话。
今年的大旱，对大晋王朝的打击真的非常深远。
明年如果蝗灾如期爆发，则会大大加速大晋的衰亡。
说难听点，老天爷对大晋朝可比匈奴人狠多了，他老人家是真的下了重手，做到了十几万匈奴兵做不到的事情。
“禁军右卫万人，太尉当握牢了。”邵勋看着王衍，说道：“王秉出任右军将军之后，职位不宜久悬，处仲何时归京？”
“快了，这几日应该就要出发了。”王衍说道。
扬州刺史王敦被征为右卫将军，为王衍掌控禁军右卫。至于效果如何，还要再看。
左军尚有万余人，右军五千上下，这是司马越的铁盘，他不会撒手的。
骁骑军有轻骑一千五百左右，具装甲骑只剩三百余了，他们还是中立，只听朝命。
“我听闻司徒欲召河北乞活军入京，倚为臂助。”庾珉突然说道：“消息可靠，子嵩（庾敳）透露的。”
“司徒可真能折腾。”邵勋无奈苦笑。
严格来说，乞活军是司马越之弟司马腾的遗产。
从并州东入冀州时，人不算太多，发展几年后，人数渐众，战斗力不强，但也并非不堪一击。
司马越召他们入京，大概是想多些自己人吧，毕竟是弟弟曾经的老部下。
由得他折腾吧！
只要他能养活，能解决粮食问题，不是什么坏事。
乞活军留在河北，早晚被石勒吞并。现在弄来洛阳，也多一分抵抗匈奴的力量，至少他们比临时征发的丁壮能打，不是么？
“你几时离京？”庾珉问道。
“最迟腊月中。”
庾珉看着邵勋，琢磨着有些话要不要提。
“侍中放心，过完年我会去陈郡，半路顺道去一趟鄢陵。”邵勋说道。
庾珉放心地笑了。
其实，邵勋这个回答不是很让他满意。
时局丧乱，文君侄女一家已经搬回鄢陵庾氏的老宅居住。
过完年侄女就十四岁了，难道还不能娶回家吗？须知夜长梦多啊。
但——也行吧，人家能答应上门拜访就不错了，庾珉不好强迫他。
这小子把卢志推上了豫州刺史的位置，自己的封国又在颍川旁边的陈郡，还在京中掌握着一支禁军，名气如日中天，不知道多少人在传播他是神人降世的消息……
这样一个人，不是方伯，却又胜似方伯，谁能强迫他呢？
(本章完)