第280章 团建

第280章 团建
一眨眼到了腊八节，范阳王府内高朋满座。
与士人聚会三宝（五石散、美女、音乐）不同，武人聚会就粗犷多了。
大碗喝酒、大块吃肉，吃喝得高兴了，还会有节目，比如——
徐朗、金三二人在地毯上角力。
徐朗身材高，但比较“细狗”。
金三矮壮敦实，下盘极稳，力大无穷，于是很快把细狗击败了。
徐朗笑呵呵的，不以为意。
他是士人，出身东海徐氏，与金三这类从底层一步步走出来的将领不同。
一为儒将，一为勇将，角力这种游戏玩玩就行了，没必要当真。
“金正胜。”充当裁判的唐剑高声喊道。
金正是金三的大名，邵勋给他取的，希望他做人方正，战场上以堂堂正正的武勇破敌。
邵勋拍了拍手，亲兵端来一个托盘，内置俩耳杯。
耳杯又称“羽觞”，既是酒器又是食器，是“流觞曲水”这类活动上的必不可少之物。
而且，这两个耳杯是一对，乃白玉杯，上有鸟纹，十分精美。
金三领了耳杯后，立刻上前致谢。
邵勋笑道：“你家现在开销也大了，都没置办几件像样的家什，收着吧，一会再领五匹绢。”
“谢邵师赏赐。”金三再一次致谢，然后退下。
金三已经娶妻。
妻家来自襄城，出身当地一个家道中落的寒素士人家庭。
金三还是有情有义的，娶妻之后，把岳家那些饭都快吃不上的亲人都养了起来，再加上他父母、兄弟那边十几口人，负担相当大。
邵勋最近打算提高银枪军儿郎的薪饷水平。
像金三这类核心军官，银枪军两位副督之一，就按第六品官的标准发放，即每年领480斛粟麦、70匹绢、50斤绵，外加五顷禄田，力役若干。
这样一来，他的收入将大大增加，甚至可以在亲戚中找几个身强力壮的小伙，严加操练，充当他的亲兵。
有没有亲兵，在战场上的生存几率完全不同。
王雀儿与金三同理，都按这个标准发放。
毋庸置疑，这个薪资标准是把金三、王雀儿提到公府傅、友、文学、大农一个级别了。
如果是王国那套职官班子，就是上、中、下三军将军、王国中尉这个级别的。
其实银枪军完全担得起这个崇高的地位。
嫡系军队、头号王牌，又忠心耿耿，屡立战功，谁敢不服？有能力就是要多拿。
两位副督之下，拟设长史一员、司马一员，处理庶务。毕竟人越来越多了，正规化建设非常重要——这两位按第七品待遇发放薪饷。
十二位幢主按第八品待遇。
督伯按第九品待遇。
队主按公府舍人（无品级）待遇，即50亩禄田的收入，但他们比舍人多36斛粮、10匹绢、5斤绵。
邵勋算过，每年要额外增加一万多斛粮、两千多匹绢、一千多斤绵的支出——至于拨出的禄田，那真是要多少有多少。
多增加的开支，就要靠广大豫州人民贡献了。
老大升官了，地盘扩大了，当然要给小弟们多发钱，这是上位者权威的重要组成部分。
金三领完赏后，坐下喝酒吃肉。
徐朗坐到邵勋身边，敬了一杯酒，道：“七年前，与明公相识于辟雍。七年过去了，明公俨然已是大晋擎天玉柱。府中人才济济，帐下猛将如云，起势矣！”
邵勋已有几分醉意，听了徐朗的话，难以抑制心中的得意，笑道：“跟着我，将来都有富贵。”
想当年，司徒不在洛阳，他、糜晃、徐朗、庾亮四人经常凑在一起，商讨军国大事，时不时集体去一下曹馥府邸，将洛阳的大小事务敲定。
几年过去了，庾亮在广成泽当“典狱长”，徐朗在禁军为将，糜晃则因为他性格中愚忠的一面付出了代价，与他们三人有点生疏了，真的可惜。
“洛阳衮衮诸公，多徒有虚名之辈，今后唯明公之令是从。”徐朗高举酒杯，先干为敬。
邵勋心中喜悦，亦一饮而尽。
不远处的殿中将军苗愿听了，也走过来敬酒，只听他说道：“昔年上官巳在城内作乱，张方于城外侵逼，危急之时，全靠明公力挽狂澜。仆在禁军为将多年矣，余子皆看不上，只奉将军号令。”
说罢，一饮而尽。
邵勋哈哈大笑，又一饮而尽。
接下来又有数人过来敬酒。
刘灵在一旁急地抓耳挠腮，忍不住说道：“明公，仆亦愿角力。”
邵勋瞄了他一眼，道：“金刚奴素有勇力，正要见识一番。”
刘灵大喜，立刻奔到庭院中，左等右等，居然没人和他角力。
邵勋忍不住笑了。
刘灵这厮，传闻力制奔牛，走及奔马，这他妈是力气大还速度快，怎么看都不科学。
制服奔牛应该是用了技巧。
所谓跑得和马一样快，莫非是趁着马没提速的时候比试的？
但他这块头着实不小，而且身材匀称，是一等一的优秀运动员苗子啊。      天下太平之时，别人虽然惊异他的能力，名气很大。无奈出身太差了，没人举荐，最后投身天师道，并时不时抱怨为什么不天下大乱。
这样一个人，其实没有什么道德准则。
他投谁都无所谓，公师藩、汲桑、王弥、刘聪、石勒、刘渊等，他都不介意，只要让他发达就行了，纯粹有奶就是娘。
若非实在惜才，邵勋也不会用他，早在弘农一刀斩了。
“谁来与我角力？”刘灵站在那里，大喊三声，却无人应答。
这是何等的卧槽！
刘灵悲愤之下，拿起庭院内的两个大石锁，舞得上下翻飞，颇有举重若轻之感。
邵勋拍了拍手。
亲兵又拿出一份礼物：一个银盘、两个银碗。
银盘乃圆形、矮圈足，上刻人像，脑后有长飘带。
银碗上也有头像，乃侧身，戴球形冠。
这两样东西，一看就不是中原型制，多半是胡商从西域带来的商品。因为是不同的艺术风格，比一般的中原银盘、银碗更贵，胜在稀奇。
刘灵接下赏赐后，大声告谢，心满意足地下场了。
接下来又有十余将校过来敬酒，邵勋不拿架子，酒到杯干，十分痛快。
众人也觉得很有面子，坐回去后大声谈笑，气氛热烈。
凝聚力，就是这么一点点起来的。
醉眼蒙眬中，邵勋还看到黄彪、王阐这两位新入左卫的将校去向人敬酒拉关系。
这就对了嘛。
从今往后，左卫将是一个集体，互帮互助，互相抱团。
邵勋也会抽时间召集左卫将校，或饮宴，或打猎，或操演，不断加深感情，提升威望。
另外，也要找时间练一练。
这支部队，战斗力有点差，正面与匈奴野战肯定是没戏的，要慢慢提升。
当晚邵勋宿在范阳王府。
唐剑还安排了暖床侍婢，这小子越来越机灵了。
就是这个侍婢反应有些大，且惊讶无比的样子。
到最后，侍婢推拒邵勋胸膛的手渐渐变得无力……
十二月初九，邵勋直到日上三竿才起床。
盥洗之后，便带着亲兵离开了范阳王府，先去金墉城，下令整顿行囊，返回梁县。
将士们顿时欢呼连连。
出征半年，终于可以回家与妻儿团圆了。
邵勋想了想，大概没什么遗漏的事情了。
他的吃相一点都不难看，兼顾到了各方利益，京中应不至于有太多人反对他。
司马越就那样了吧，幕府内或许还有很多忠心于他的人，但面临着天子和王衍双重挖墙角的窘境。
他的心气可能也不太行了。
世间有些事就那么奇妙。
邵勋与司马越各据一方的时候，互相算计，互相厌恶。但当他们面对面坐下来时，预想中的火星撞地球没有发生，整个过程居然相当平和。
邵勋甚至有种感觉，他和司马越之间的关系可能有所改善。
这个感觉毫无理由，看起来也很荒谬，但邵勋直觉就是这样没错。
别了，洛阳大火坑，下次再来拜访。
十二月初十，大军分批离开了金墉城，带着大批缴获的财物、洛阳武库内搜刮的军资消耗品，浩浩荡荡南下。
十二日，过伊阙关。
陈有根等人早就撤了，朝廷又开始在这收税，却不知能收得几个。
入目所见，到处是迁移南下的洛阳士民。
匈奴大军固然被逼退了，但造成的破坏相当剧烈。如果说以前只是陆陆续续有人离开的话，从现在开始就已经进入一个高峰了。
无论是升斗小民还是衣冠士人，只要有能力，都开始认真考虑这件事。而只要有一部分人开始付诸行动，其绝对数目都将是非常庞大的。
看着几乎将伊阙关堵塞的人流、车马，邵勋叹了口气。
他完全能理解这些人。
去年是王弥，今年是刘聪，明年又会是谁？
继续留在洛阳，早晚是个死啊。
所谓的永嘉之乱、衣冠南渡，或许就是在这样的背景下展开的吧。
从洛阳开始，蔓延到河南，最后是整个北方。
他们走了也好，洛阳盆地内上好的膏腴之地空出来了，以后与贼人征战时，还能见缝插针利用这些田地。
走了也好……
(本章完)