第284章 酒家

第284章 酒家
正月十五过后，过年的气氛稍稍淡了一些。
有些百姓已经开始准备侍弄庄稼了。
有些商徒开始备货，准备仗剑行商。
银枪军开始了新年过后的首次操练。再过旬日，牙门军也会恢复训练。
官员们还没上直，但他们征辟的属吏已经离家，准备前往各个衙门。
去年年底新收拢的洛阳八期一百多名少年已经住进了梁县武学，即将开始决定他们人生中的学习生涯。
汝阳那边的工匠营地内，则开始准备木炭、铁料，打制武器、农具，新一年的生产要开始了。
吴前、庾亮、陈金根、何离四人告别家小，北上荥阳、陈留、汲郡等地募兵——这次要招募一千五百余人，编为银枪军第十三、十四两幢，剩下的补充缺额。
所有人都有事，都开始了新的一年。
正月二十，崆峒山下的新修驿道上，一位满面风尘的中年人举着一根竹杖，慢慢前行。
中年人没带任何行囊，身后跟着一辆牛车，车旁边还有十余名车夫、护卫之流，很显然是他的随从。
过路之人看到他，哂笑不已。
见过遛犬、遛鹰、遛马的，没见过遛牛车的。好好的车不坐，非要下来自己走路是么？
中年人毫不在意，旁若无人地继续走着。
走着走着，兴致起来了，还放声高歌一番，引得行人纷纷侧目。
中年人一曲歌罢，手搭凉棚，看到前方不远处的一间酒肆，大喜。
三步并作两步走过后，面对着出来相迎的店家，他晃了晃竹杖，道：“君自取一串钱，看着上点酒菜。”
店家应下了，并将中年人客气地迎人店内。
做生意的，一定要会察言观色，眼光一定要准。
客人这副做派，摆明了是士人，说不定还是名士。普通百姓是不会这么特立独行的，也很难做到不顾旁人的眼光放浪形骸。
奇装异服、特立独行、言语怪异者，这几年他见得多了，十之七八是士人，不能怠慢。
店家自竹杖顶部取下了一串钱，仔细数了数后，便去厨房忙活了。
“这不是彦国吗？”门外响起了洪亮的声音。
胡毋辅之扭头一看，原来是羊曼，顿时笑道：“祖延来得正巧。春寒料峭，不如坐下喝一杯？”
“正要与彦国共饮。”羊曼大笑着走了过来。
“祖延不是在顺阳当太守么？”
“彦国不是在兖州当中正么？”
两人几乎同时发问，然后又大笑，端起酒碗互相示意，一饮而尽。
“兖州大中正，我已弃之。”胡毋辅之叹道：“就在过年前后，石勒于兖州掳掠一番而去。”
“石勒既走，为何还要辞官？”羊曼好奇地问道。
“我喜饮酒，经常浑浑噩噩，但不喝酒的时候，脑子还是好使的。”胡毋辅之苦笑道：“石勒在河北攻城略地，多有斩获。匈奴又遣宗王领兵，屯于魏郡，眼见着要大打出手，我又怎会看不到？石勒能过一次河，就能过第二次。从今往后，兖州愈发危险，不如早早离去。”
“君之家人呢？还在濮阳？”羊曼问道。
“送回奉高了。”胡毋辅之给两人倒了一碗酒，说道。
羊氏、胡毋氏都是泰山郡的士族。
羊氏主支在南城县（今新泰市羊流镇），胡毋氏则在奉高县（今泰安、莱芜之间）。
南城是泰山郡最南端的一个属县，乃泰山、鲁、琅琊、兰陵四郡国交界处，同时还是豫、徐、兖三州交汇之所，南来北往、东奔西走的非常多，故商业十分繁盛，亦从侧面助推了汉、魏、晋三朝泰山羊氏的辉煌。
所以，羊曼说族里要在鲁国发力，拿下鲁国相之职，并非吹嘘。
南城羊氏的位置太关键了，三州、四郡交界，辐射能力很广，门生故吏众多。
“你来此处是……”店家送来了一些酒菜，羊曼便闭口不言，待其离去后，方道：“莫不是来陈侯府上任职？”
胡毋辅之不好意思地笑了笑，道：“王太尉荐我而来，说陈侯身边缺少笔杆子。嘿嘿，我也就只能干这个了。”
羊曼恍然。
“祖延你在这是……”胡毋辅之问道。
“去见陈侯。”羊曼坦然道：“族里来了不少人，以宏远叔为首。”
羊宏远就是羊冏之，羊玄之的弟弟、羊献容的叔叔。
故尚书右仆射羊瑾就玄之、冏之两个儿子。      羊冏之带队而来，足见泰山羊氏的重视，毕竟羊家“董事会”的高层都来了。
当然，他们不重视也不行了。
在尚书右仆射羊玄之被成都王司马颖、河间王司马颙点名，长沙王司马乂动手，“忧死”之前，泰山羊氏已经累世二千石、九卿、校尉，比一般的“世二千石”强太多了，持续时间也长，更与天家联姻，辉煌一时。
羊玄之死后，羊家一时间没人能顶上中枢核心位置，至今已五年有余。
五年没有中枢高官遮风挡雨，对底蕴深厚的泰山羊氏来说不算什么大事。但如果十年、二十年乃至更长时间呢？羊氏就要不可避免地衰落了，尤其是在这么个激烈洗牌的时间段，一步慢步步慢，负面影响比太平时节的五年大多了。
羊家现在是有相当的焦虑感的。
凡事就怕对比，隔壁琅琊国的老王家现在多风光？
羊家要知耻啊！
“宏远公一来，那我……”胡毋辅之一听有点傻。
羊曼脸上露出了点笑意，道：“宏远叔来的路上，就已经与陈侯书信往来。陈侯以侯府文学之职虚位以待。”
胡毋辅之一听，猛灌了一口酒，有些郁闷。
看样子，他要给羊冏之当副手了。或者，给挪到别的什么位置上去。
傅、友、文学是王侯之府的三大清望官，地位尊崇。
其中，文学主要负责给王侯讲史、讲经典，同时负责相当一部分笔杆子的工作。
陈侯府承自原鲁阳县公府，傅是曹馥，友是裴康，文学若给了羊冏之，那这个侯府可不得了。
曹、裴、羊三人是能够影响很大一部分士人选择的标杆人物，在他们的带动下，不知道多少士人会投奔过来，哪怕陈侯的出身不佳——人家是奔着三位清望老壁灯的面子过来的。
陈侯将此三人聘为上佐，真的很有手段，不知道怎么做到的，莫非是钻女人裤裆？
呃，胡毋辅之很快甩掉了这个不太尊敬的想法。
陈侯在洛阳城下大破匈奴，何等英雄人物，何等万丈豪情？这么一个统御骁锐之师、压服虎狼之徒的大将，怎么可能靠女人成事呢？
一定是我想岔了。不然的话，苟晞为什么做不到？
呃，好像苟晞快六十岁了……
悲伤的胡毋辅之又喝了一口酒，决定不再谈论这个话题了，转而说道：“我在兖州，听闻刘汉遣曲阳王刘贤率军屯于内黄，王弥、石勒、赵固等皆在，南攻顿丘，北伐邺城。可能还要西攻汲郡，河北大势已去矣。”
羊曼颔首，微微有些担心。
其实，在去年匈奴大军围攻洛阳的时候，石勒就在河北兴风作浪。
刘聪退兵之后，与石勒联手夹击了王堪、王士文、刘洽等辈，大破其军。随后，刘聪自回平阳，委河内人乐仰为太守——目前河内诸县大部落入匈奴之手，唯郡将郭默率少许残兵退屯乡间坞堡，仍忠于晋室。
石勒大败二王之后，挥师东进，先攻汲郡，不克。
北上攻信都，败冀州刺史王斌，杀之，然后回师攻邺城，魏郡太守以城降。
年前，石勒在三台附近看见纪功碑，怒气攻心，毁之，并下令抓捕于碑上列名之人，为张宾劝阻。
但消息已经传出去了，不少魏郡士人、豪强惊慌失措，南奔汲郡，投靠庾琛。
匈奴下一步的方向，应该是攻汲郡，拔掉这颗碍眼的钉子，将河内、汲、魏等地联成一片。
不过，也有传闻匈奴人要从河北南下，攻兖、豫。
这并非不可能。
河北诸郡，即便还在朝廷手里的，如今也仅仅只是保城而已，野外几乎都留给了匈奴大军，任其来去自如。
这种只能龟缩城池，不敢出城野战的操行，是没法威胁匈奴后路的。
人家完全有可能暂时放弃攻略河北诸郡，转而过河南下。
毕竟，石勒、王弥等辈是汉将，要服从刘汉的整体战略，不能随心所欲，光顾着自己发展——在这件事上，邵勋与他们是有共同语言的，享受了好处，就要承担义务。
“王弥又遣其左长史曹嶷率五千兵东行，回青州，已经出发了。”胡毋辅之又道：“苟道将不知道能不能顶住。”
羊曼叹了口气，国事多艰啊。
苟晞帐下有数万军，但他们是外地人，又与青州本地士族水火不容，统治相当不稳固。
曹嶷是青州人，其帐下主要将校应该也都是挑选出来的青州本地人，他们还与天师道勾勾搭搭，一旦回去，很可能在短时间内纠集大量人马。
如果再有一些青州本地士族与曹嶷勾结——如东莱刘氏、鞠氏、城阳王氏、长广苏氏、乐安光氏、北海逢氏等——试图赶走苟晞，那局面就更加混乱了。
青州复乱矣。
(本章完)