第285章 汤池

第285章 汤池
广成宫北的汤池内，美丽的大白鱼在氤氲水汽中嬉戏畅游，好不快活。
汤池边的楼宇内，邵勋躺在椅子上，静静欣赏着宋祎的演奏。
住在国舅别院内的荆氏也过来了，她精通音律，还擅长唱歌，黄鹂般婉转清脆的歌喉咏唱起来，真的是一种享受。
一曲唱完之后，她跪坐到邵勋旁边，为他斟茶。
荆氏容貌生得极美。一曲唱罢之后，胸腔间呼吸急促，双峰起伏不定，颤抖不休。
侧着身子斟茶之时，呼吸声颇为撩人。
邵勋眼皮子都懒得抬一下。
他知道，这女人对自己有意思，想要攀附过来当他的小妾，哪怕和宋祎一样，是个名分都没有的侍婢。
世道大乱，连京城里的公主都被抢了，还没法伸冤，荆氏一个女人又有什么自保之力？
司马越幕府的刘舆、王不顾王延还在躺尸，就争纳荆氏，难道邵勋手底下的将佐就是好人了吗？怎么可能。
别说乱世了，就是太平世道，这类无子女的妇人都有极大可能被吃绝户。
而既然注定要被吃绝户，不如被最强的那个人吃绝户。在这一点上，荆氏想得非常通透，更别说她与范阳王妃卢氏比邻而居半年，关系已相当不错。
但邵勋懒得花费心力主动撩拨，虽然一撩必定能上手。
或许，荆氏愿意“自己动”的话，还有几分可能。
喝完一碗茶后，他在荆氏失望的目光中起身，到了西边的偏殿内坐下，静静等待。
不一会儿，羊冏之、羊曼二人联袂而至，邵勋亲至门口迎接。
三人对坐而下之后，羊冏之惊异地看了一下屁股下的胡床道：“此物莫非汉灵帝时之胡床？”
“羊公果然博闻强记。”邵勋赞道：“祖延时常提及羊氏家风，诸脉子弟皆赖羊公教导，今信矣。”
羊冏之在侧，“羊公”的称号就从羊曼头上飞走了。邵勋当年不能喊他“小羊”或“老羊”——此时已有老+姓这种叫法，但不常见——只能称呼他的表字了。
羊冏之轻捋胡须笑了笑，然后仔细观察邵勋。
其他都没什么，给他留下最深印象的就是年轻。
是的，年轻是极其巨大的优势，甚至是决定成败的重要因素。
刘元海有能力吗？有，但他快六十了。
苟道将有本事吗？有，但他也快六十了。
司马元超就更不用说了，命不久矣。
阳寿将尽，意味着没有时间施展你的包袱，没有时间摆平内部，没有时间建立制度……
陈侯才二十三岁，有大把的时间来干这些事，所以他比这些人更接近成功。
邵勋也在观察羊冏之，泰山羊氏集团新一轮投资的主导者、董事会高层、大股东之一。
从面相上来看，这就是个依稀残留着几分年轻时帅气的中老年人，为人比较从容，说话不疾不徐，似乎想好了才说，没把握的就不说，比较谨慎。
与羊冏之相比，王衍就那啥多了。
王老壁灯是有把握的说，没把握的也说，大不了说完后不承认，信口雌黄——“（王衍）能言，于意有不安者，辄更易之，时号口中雌黄。”
“二叔一路行来，当见得各地风物吧？豫州我已许久未去，不知如今是何模样？”见房内有些安静，羊曼挑起了话题，朝他们想要的方向引去。
羊冏之沉吟了一会，道：“过颍川时，拜访了一些士人。后又去京城，见了几位老友，感慨良多。”
说到这里，他看了眼邵勋。
在泰山郡时，虽然能听到不少消息，但总是转了几手的，未必准确。这次一路行来，亲自考察，才发现“邵太白”的名气比他想象中还要大。
在司马越病倒之后，王衍的威风已经略略盖过了他。而王衍之所以能这般纵横捭阖，玩弄权术，全在于躲在背后的邵勋的支持。
这个人，真的有点意思。
去年逼退匈奴之时，如果他悍然发动政变，与司马越在洛阳城中一番混战的话，司马越失败是必然的，但洛阳估计要死个几万人，禁军在自相攻杀之下，也会死伤、溃逃殆尽。
事情到了这份上，王衍不会支持他，事实上没几个人会支持他，地方上也不会有人送钱粮入京，甚至会出兵讨伐，如同当年诸王混战一样。
到最后，笑歪了嘴的将是匈奴人。
面对巨大的诱惑，这个二十多岁的年轻人愣是抽身而退，毫不留恋。甚至解除了天子的禁锢，一副“奉还大政”的忠心模样，让不少人对他起了好感。
遍数过往，邵勋迎奉过先帝，驱逐过张方，保卫过洛阳，还与王弥、汲桑、石勒、刘聪等辈激战……
从大是大非的角度来看，你愣是挑不出他一点错处。
这是天字第一号大忠臣啊，“全忠”实至名归。
至于夺人田宅、沉溺美色、跋扈嚣张之类的事情，在大是大非面前不值一提。
“荀家诸人，现在与天子走得很近。中书监荀组荀泰章、尚书令荀藩荀泰坚、中护军荀崧荀景猷、司徒主簿荀闿荀道明等等，多为荩臣。而荀氏又是颍川巨室，朝野瞩目，他们是能带动很多人的。”羊冏之又道：“听闻早些年陈侯曾被劫夺过一批军械，或该思虑一下，该如何面对荀氏。”
邵勋一听，吃不准羊冏之到底是在做说客，劝他与荀氏和解，还是撺掇他痛下杀手，将荀氏连根拔起？
应该不是后者，这太骇人听闻了。当年张方滋扰弘农杨氏，百般盘剥，杀了杨氏不少人，玩弄了不少杨氏妻女，名声完全搞坏了。
荀氏比杨氏影响力还要大，若连根拔起……
不过，羊冏之也给自己提了一个醒：若想搞定颍川，荀氏是绕不过去的坎，该好好想想怎么做了。
而且，荀氏现在的实力在慢慢膨胀。他们不光有忠于天子的人，也有在司马越幕府干活的，甚至司马睿那边都有荀氏的人当幕僚，潜势力非常巨大。
但问题也随之而来，荀氏为什么始终没派人来自己手下干活？到底是看不起自己呢，还是仍然因为当年荀邃身死之事而记恨着？或许兼而有之？
他不想再和羊冏之打哑谜了，直截了当地问道：“不知羊公如何看待天下大势？”
这一次羊冏之沉默了许久，叹了口气后，道：“晋室将卑，非人力所能挽回。或许，又一次汉末故事将重演，最终会三国鼎立吧。”
汉末故事？三国？邵勋暗哂，你可真看得起成汉李家。
不过他也可以理解，羊冏之毕竟是老派人物，喜欢寻章摘句，更喜欢从故纸堆里翻找发生过的事情，从而映照现实。
而且，对邵勋来说，羊冏之的这个认知并不是没有好处。至少人家承认北方大乱，不会一根筋地忠于晋室，这就有了机会。
“羊公可否试论天下英雄？”邵勋突然来了恶趣味，说道。
羊冏之捋胡须的手顿住了。
“二叔！”就在此时，门外响起了欢快的声音，片刻之后，羊献容走了进来，惊喜地叫道。
羊冏之的手一抖，拈断了两根胡须，但他浑然不觉，立刻起身，看着侄女，眼眶已是微红。
“洛阳危急之时，我避祸乡里。这声‘二叔’，受之有愧啊。”羊冏之叹道：“幸侄女逢凶化吉，安然无恙。不然的话，百年之后，二叔都不知该以何面目见兄长。”
羊献容闻言，眼泪差点流了出来，道：“二叔何出此言？能见到二叔，便欢喜无限。”
说完，看了眼邵勋，大大方方地坐在他身旁。
大半年没见到这害人精了，本来满腹怨气的，但方才泡温汤之时，得襄城公主劝解，感觉好多了。这会看到二叔，想起以前的种种，心中一软，再也生不起气来了。      嗯？不能对他心软！这狗东西什么时候招惹了司马脩袆？为什么那个已经三十八岁的老女人要为他说话？
羊冏之看到侄女坐在邵勋身旁，只叹息一声，懒得多说了。
侄女这个身份太尴尬了，除非改朝换代，不然不可能的。但事已至此，他还能说什么？
面前这对男女，哪个能听他的？
接下来，几人便不再谈论公事，转而聊起了闲话。
羊曼了提到了胡毋辅之杖上挂钱，让店家自取买酒的事情。
羊冏之则说起了刚刚在洛阳城中听到的刘舆发疽的消息。
羊献容若无其事地说范阳王妃的嗣子来争家产了。
邵勋听得汗颜。
羊献容似未发现他的尴尬，绘声绘色地说南阳王妃刘氏、十二岁的嗣子司马黎以及南阳王幕府僚佐、仆婢、护兵二百余人，此刻就住在广成泽北缘的流华院云云。
邵勋无奈地咳嗽了一下。
这事其实他是知道的。
卢薰已经和刘氏、司马黎母子见过一面，回来就说刘氏那个女人性子外柔内刚，此番估计不肯罢休，一定要给儿子争下范阳王的爵位以及家产——范阳国在王浚地盘，看似遥不可及，但事实上可以转封，还是很有价值的。
羊冏之、羊曼二人听了只当未听见，顾左右而言他后，便起身告辞了。
邵勋、羊献容起身相送。
“邵卿为何站在门口，一言不发？”回到殿中后，羊献容跪坐在一张小案几后，问道。
“臣过些时日便要去陈郡，诸事繁杂，不克分身。眼下还有要事要办，这便告辞了。”邵勋回道。
“去陈郡？”羊献容有些惊讶：“去多久？”
“可能不回来了吧。”邵勋说道：“豫州多事，贼势猖獗。匈奴屯兵河上，不怀好意，臣乃武人，自然要征讨贼人了。”
“征讨完了呢？”
“自然回陈郡，那里有臣的封国。”
“广成泽这边，我——你花了那么多心血，就不回来看看了？”羊献容问到最后几个字时，声调都有些不对了，好像情绪有些控制不住。
“臣已安排好了。”邵勋叹了口气，道：“征战四方，马革裹尸。或许，这便是武人的宿命。”
“安排好了……你安排了什么？”羊献容的声音有些不对劲。
“皇后若觉得哪里不妥当，臣立刻安排。”邵勋正色道：“皇后于臣有大恩，但有所命，无不从之。”
“你还知道我对你有恩？”羊献容抬起头，用复杂的眼神看了眼邵勋，道：“你还知道要听命？”
“是。”
“那伱站那么远做什么？”
“皇后之意……”
“坐过来。”羊献容下令道。
“臣——遵旨。”邵勋走了过去，小心翼翼地坐在羊献容对面，低眉垂目，恭敬无比。
羊献容气不打一处来，咬牙道：“坐我旁边。”
“遵命。”邵勋像个没得感情的机器人一样，跪坐在羊献容旁边。
“坐近点。”
“是。”
羊献容深吸一口气，仿佛下定了决心一般，道：“抱我。”
说完，仿佛回到了那年正旦燃放爆竹的时候，她的脸、耳根都变成了血红色。
邵勋惊讶地看了他一眼，嗫嚅道：“臣……臣……”
“抱我。”羊献容重复了一遍，声音有些颤抖。
“臣要冒犯皇后了。”邵勋先告了声罪，然后伸出手，将羊献容紧绷着的身体抱入怀中，置于腿上。
四目相对。
羊献容本还想“下旨”，但在触碰到邵勋的目光时，不知道为什么，勇气在一瞬间消散于无形。
她害羞地闭上了眼睛。
邵勋低下头，轻咬其下唇。
羊献容浑身颤抖了一下，将头埋入邵勋怀中，闷声道：“我知道，你一直觊觎我。你终于得手了……”
“是啊，我终于得手了……”邵勋轻轻抚摸着羊献容的脊背，感慨道：“当年辟雍之时，皇后乘舆巡视，臣顿首拜伏于地，偷偷瞧了一眼，惊为天人。”
“爱美之心，人皆有之，皇后如此姿容风采，臣又怎么可能不觊觎？但那会臣只是一个小小的督伯，皇后乃天上人，自觉相去甚远，便将此念深埋于心底。”
“行军征战甚是辛苦。卧冰吃雪，横身锋刃之端时，便思之一二，顿时气力复生，如有神助，勇不可当。”
“开阳门外斩孟超，吓退千余贼兵。当时便想，或许斩得十个、一百个孟超时，便能远远看上皇后一眼。”
羊献容将头转了出来，看向邵勋，眼中水意盈盈。
邵勋又低下头，亲了她一口，手轻轻抚摸着，从背后转至前胸，继续说道：“殿中擒司马乂之时，皇后摔倒于地，臣想将皇后扶起，又自惭形秽，不敢亵渎皇后。”
“后为殿中将军，见得皇后深陷险境，百般焦急，却不得其法，恨不能将皇后带出宫，远走高飞。”
“当时给你机会带，你也不敢。”羊献容轻啐一声，满脸红晕地说道，同时抓住了邵勋的手，阻止他乱动。
“世道纷乱，臣若带皇后走，只会让皇后跟着受苦，这是何等的自私。”邵勋摇了摇头，轻声道：“后得知皇后来梁县，欣喜若狂，顶盔掼甲值守一夜，也不觉得累，只知道臣可以保护皇后了，再没人可伤害皇后。”
羊献容听得痴了，一时间没了力气，让邵勋的手滑了进去。
嫩如凝脂的盈盈一握，让两个人都是一颤。
“你真是想死了，死罪……”羊献容双眼迷离，颤声道：“冒犯得这么多。”
“臣这八年，拼杀得满身金创，命都可以不要，天下也可以不要，便是为了得到冒犯皇后的机会。”邵勋凑到她耳边，低语道：“一辈子很长，臣要一直冒犯下去，直到儿孙绕膝，直到白首相对。”
“抱我去里间。”羊献容已经软成了烂泥，却又绽放出惊人的美丽。
“臣遵旨。”
(本章完)