第287章 偶遇

第287章 偶遇
邵勋本人还在广成泽处理预防蝗灾的事情，不克分身。
但侯府这个官僚机器却开始运转了起来，各类物资开始往绿柳园附近输送，人员也往这边聚集。
一时间，这里似乎成了风暴中心。
韦辅、梁臣二人站在汝水边，静静看着络绎不绝的车马、人员，只觉眼睛都快不够用了。
合着陈侯名气这么大，不是吹嘘得来的啊，他是真的有兵，好多兵！
士兵别的不谈，精气神真的很好，行军走路之时，昂首挺胸。
坐下小憩之时，鸦雀无声——别以为这很简单，换成军纪一般的队伍，士兵们交头接耳是常态。
马车上满载着武器、甲胄、瓦罐、帐篷、粮食等各种物资，非常齐全。
今日下了一场小雪，丁壮辅兵们小心翼翼地照料着，不让物资受潮，总之非常细心。
“大王若有这兵，关中当可稳如泰山。”韦辅叹道。
“还不是你等无能？”梁臣冷哼一声，道：“雍秦之地，从来不缺敢打敢拼的好儿郎。奈何粮械两缺，谁还有劲头拼命？”
韦辅无言以对。
他有时候总觉得，老天爷在特意针对关中。
别处没有灾害时，关中有灾害。
别处有灾害时，关中必然逃不掉。
搞到现在，人烟稀少，闾里凋敝。堂堂长安都督、南阳王能控制的，不过就几座大城罢了。若匈奴西进，说不定就能长驱直入，短时间内杀至长安城下。
但灾害这种事情，他们是真没办法，他们也没本事变出钱粮，只能任人说了。
再者，梁臣此人十分凶狠，当初就是他奉南阳王之命，半路上扼死了河间王父子，韦辅不愿太过得罪他。
“邵勋这是要出征？”韦辅不说话，梁臣却不愿放过他，直接问道。
“不是已经打听到了么？二月就要东行，前往陈郡，多半是去打理封地，会会豫州诸族吧。”韦辅答道。
梁臣咂了咂嘴，道：“豫州这么一块肥地落入邵勋手中，将来必不能制。司徒怎么就这么痛快地把豫州交出去了呢？实在不行，给大王也好啊，我等也能挪个地方。”
韦辅笑了笑，没理他。
作为关中士族，他又怎么可能去豫州？
不过，司徒确实有意征南阳王入朝。
一开始是想让他当司空，这当然不愿意了。如今什么世道？司空能和长安都督相提并论吗？
后来有意让他出镇许昌或襄阳。
南阳王当过许昌都督，如果能重回故地，倒也不是不可以接受。
荆州比许昌更合适，毕竟不用直面刘汉的威胁。
奈何后来没了下文，便一直在长安待了下去，可能东海王觉得关中离洛阳近在咫尺，必须得亲近之人镇守吧。
但南阳王能力却不足，出镇长安三年了，却始终无法彻底控制关中局面……
“你说，匈奴在洛阳吃了亏，会不会转攻长安？”梁臣又拱了拱韦辅，问道。
韦辅思虑了一下，道：“应不至于这般快。去年第一次攻洛阳，便直抵城下，最后也是因为缺粮才退兵。既已摸清虚实，今年多半还要来。”
“若今年还攻不下呢？”
梁臣这话把韦辅问住了，他想了许久，才道：“如果今年还拿不下，可就不好说了，长安或有危险。”
梁臣难得地沉默了。
若匈奴倾巢而出攻打关中，以他们现在的实力，肯定是挡不住的。那么问题来了，洛阳会派兵救他们吗？
希望不大。
“王妃出来了。”韦辅轻声提醒了一句。
梁臣回过神来，朝门口望去。
王妃刘氏在婢女、仆役的簇拥下，出了绿柳园。许是心情不佳，又或者是下了小雪，地面湿滑，她一个不小心，直接一个趔趄，膝盖磕到了邵府门口的石狮子上。
侍婢们一阵惊呼，慌忙上前搀扶。
刘氏痛得脸都扭曲了，但她推开了侍女，强忍着没在众人面前掉眼泪，道：“无妨。尔等不用自责，是我不小心。”
婢女吓得脸都白了，听到王妃这么说后，才松了口气。
“阿娘没事吧？”司马黎赶了过来，轻声问道。
“无事。”听到儿子关心的话语，刘氏强忍着疼痛，柔声道：“娇儿长大了，今后要学着像个男子汉，不要一点疼痛就哭泣，一点挫折就放弃。”
听着母亲温柔的话语，司马黎重重点了点头，道：“我今后定像陈侯一样纵马驰骋，于万军之中左冲右突，斩将杀敌，保护阿娘。”
“陈侯……”刘氏叹了口气。
邵家就没有好人。
但她不愿在众人面前说邵勋、卢薰的坏话，只道：“回去吧。”
司马黎点了点头。
“王妃。”韦辅、梁臣二人上前行礼。
刘氏看了一下他们，道：“风雪天，辛苦诸君了。”
“应该的。”二人先后答道。
刘氏点了点头，不愿多说什么，仪态端庄地上了马车。
车辚辚而行，很快离开了绿柳园。
也只有在这个时候，刘氏才浑身松弛了下来，默默想着办法。
实在不行，带儿子回长安算了。      她本来就不愿把儿子过继给外人。既然卢薰不愿去长安，让嗣子侍奉，那就算了。
反正范阳王的谱谍上已经录了儿子的名字，有没有在嫡母身前尽孝，都不重要。
就这样吧。
马车北行了一天，突然遇到大队兵马，不得不退往道旁避让。
刘氏带着儿子，到旁边的村肆内用些饭食。
“银枪军！”
“陈侯的大军！”
食肆内有客人惊道。
正在用饭的司马黎被威武的大军所吸引，情不自禁地走到了店门口，看着一队又一队走过的军士。
军士们神色漠然，意态闲适。
行军之时没有披甲，没有执弓，也没有带着标志性的银枪，但行走之间法度森严，队列整齐。
一位金甲大将在亲兵的簇拥下策马而至。
“君侯，此处有间酒肆，乃银枪军自家人开的，不如停下来用些饭食，歇歇脚再赶路？”风雪之中，唐剑大声喊道。
“什么自家人？”邵勋有些不解。
“原银枪军第二幢什长刘大头，长安屠鲜卑之时受伤，右臂断了，便在这南来北往之处开了间食肆。”唐剑回道。
“营生如何？”
“商旅多在此处歇脚，买卖还算兴隆。又是银枪军出来的人，没不开眼的敢过来找麻烦，听闻刘大头从流民那里买了两房小妾，在后厨帮佣。”
邵勋听了很高兴，道：“我的兵，就应该过得好。今日就算了，急着赶路，你去买些酒食，与众亲兵分了。”
“诺。”唐剑领命而走，很快进了食肆。
梁臣等人为其威势所慑，不敢阻挠。
唐剑没见过梁臣、韦辅，只随意扫了他们一眼，便放过了。
但在看到司马黎、刘氏时一怔，不过没说什么，自去买酒食。
食肆外的驿道上，一骑飞奔而至，将军报交到了邵勋手上。
邵勋刚接过，却见风雪扑面而来，于是下了马，来到食肆廊下，打开阅读。
原来是太尉王衍转给他的，看样子是抄件，记录了兖州刚刚发生的战事。
汉曲阳王刘贤坐镇魏郡，令石勒、王弥率部过河，进入兖州地界。
石勒攻占白马，随后向东，攻兖州刺史驻地鄄城。
王弥则南下陈留，似有兵进豫州的企图。
邵勋看完，稍稍有些疑惑，他不明白匈奴的战略意图。
快进快出，掳掠一番就走，还是想长期占据？
王弥是吧？你又来了？你又撞见我了？
邵勋都有点可怜他了，不知道他两年三败的兵现在练得如何了。
来得及练吗？
食肆外起了一阵争执。
邵勋扭头看了一眼，无奈地叹了口气，转身离开了。
他的身份不一般了，因此走到哪里，大群亲兵便跟到哪里。
南阳王的随从们方才被挤得东倒西歪，还有人被下了器械，乃至搜身，搞得鸡飞狗跳。
于是他果断走了。
食肆之内，梁臣待要破口大骂，却见几名大汉狠狠盯着他，于是决定好汉不吃眼前亏，又坐了回去，闷头吃饭。
刘氏见到邵勋站在门口，心提了起来，还好他看了一会便离开了。
刘氏暗暗松了口气，继续慢条斯理地吃着粗陋的饭食，同时耐心地纠正司马黎用膳时的礼仪。
许久之后，唐剑与数名亲兵从后厨走了出来，每个人都背了几大包袱蒸饼。
临离开之前，他又疑惑地看了眼刘氏。
刘氏淡定地瞟了他一眼，便移开了目光。
风雪渐大，有人北返，有人南行。
刘氏吃完饭后，便乘车前往洛阳，她还要拜访东海王妃裴氏，有些事需要她帮忙。
邵勋则回到了绿柳园。
数日后，曹馥、裴康、羊冏之、崔功、裴廙、柳安之、陈有根、李重等军政要员先后抵达，甚至就连垣延、乐肇、羊曼等人都来了。
接下来的一段时间，事关邵氏军政集团的未来，不容马虎，因此众将佐齐聚，一起参详，查漏补缺。
几乎与此同时，侍中庾珉告了个假，带着侯府学官令庾亮、司徒幕府参军王玄踏上了前往颍川的路途。
他们是去打前站的。
(本章完)