第288章 俊异（为盟主wangzechao8加更）

第288章 俊异（为盟主wangzechao8加更）
二月二过后，天气一下子暖和了起来。
流水潺潺，草长莺飞，惠风和畅，百花盛开。
颍阴郊野之中，一群人正在春游踏青。
他们兴致勃勃，高声谈笑，放着好好的驿道不走，专往没路的地方行去。
蹚过草丛，越过小溪，穿过树林，直到前方实在走不通了，哈哈大笑一番，吩咐仆婢随从布置场地。
嗯，这确实是士人风范。
有些人觉得他们率性而为，洒脱不羁。
有些人则觉得他们是神经病……
仆婢们熟练地在地上铺了毡毯，摆上蒲团、食器、酒器、乐器、笔墨纸砚等物事。
护卫们则去砍柴，烹茶、温酒乃至煮饭都用得上。
庾珉与荀畯并肩而行，偶尔交谈几句。
不远处是大片的农田，麦苗青青，长势喜人。
农田边的树林内，虫鸣鸟叫，嘉木绿叶，泉水叮咚。
就在那红花绿树之中，峨冠博带之士众多，嬉笑之声连连，偶尔还能见到掩映在绿叶中的白玉酒樽，以及一闪而过的红妆乐伎。
“汝颍多奇士。”庾珉感慨道。
荀畯倒背双手，笑而不语。
他和庾珉不熟，数十年间只见过两三面，盖因他是当代济北郡侯，大部分时候要么在兖州济北国，要么在外游山玩水，回到颍川老家的时候少之又少。
再加上他的性格因素，故庾珉虽贵为侍中，仍然不至于让荀畯巴结，而是维持着一种淡淡的疏离感。
不过颍阴老家这边，确实就他的身份最适合出面交游了。
其祖父荀勖乃开国功臣，共有十子，其中七人声名不显，唯缉、藩、组三子做过显宦。
荀辑是荀勖次子，因兄长早死，承袭郡侯爵位。
荀辑死后，荀畯袭爵济北郡侯，故身份尊贵，甚至可与荀藩、荀组二位长辈相提并论。
他当然有骄傲的理由。
“君侯可知，前年王弥之乱后，陈侯就力推广种冬小麦？仅此一事，就活民无数啊。”庾珉手一伸，指着那些绿油油的麦田，说道：“去岁大旱，颍川百姓春种之粟，大多毁于一旦，收获大减，歉收严重。秋雨之后，遂种小麦，以期来年丰收。再等三个月，这麦子便可收了，届时即便蝗旱交加，亦可稳如泰山。”
荀畯微微点头。
有些事情，对就是对，错就是错。他还不屑于把黑的说成白的，白的说成黑的，那就没意思了。
“汲桑、石勒于河北作乱，肥乡、野马冈两次大战，陈侯剪灭贼众数万，令其不敢南侵。”庾珉继续说道。
“匈奴连岁寇境，进薄洛阳，当其时也，又是陈侯兴义兵，驱逐贼寇，力保洛京不失。”
“这般勇武之人，正是豫州士人需要的啊。”
“陈侯确实善用兵。王堪、王士文、裴宪、刘洽之辈皆不如也。”荀畯点评了一句。
“今王弥、石勒在濮阳肆虐，袁兖州不能制。贼众随时可能南下陈留、济阴乃至颍川，君侯不妨想想，新蔡王可能抵御？”庾珉说完这句，摇头叹息一番。
荀畯没有说什么，只默默走着路，很快来到了聚会的地方。
“庾公、荀公。”众人收了嬉笑之态，纷纷上前见礼。
庾珉微笑回礼。
荀畯板着一张脸回礼。
“来者一时俊彦，且坐。”庾珉双手下压，笑道。
说完，当先盘腿而坐，如同胡人一般。
众人亦纷纷落座。
庾珉扫了一眼，颍川诸族子弟基本都到了，很多人都认识，甚至被他点评过。
而颍川各个家族，相互间的关系也十分复杂，从后汉年间就是如此。
比如，李固、李膺曾以荀淑为师，荀爽、李膺对陈寔执师礼。
钟皎娶李膺的姑母为妻，荀彧将女儿嫁给陈群，钟繇是荀勖的外公等等。
呃，好像没庾氏什么事。在那会，陈氏、荀氏确实风头更劲，两家的关系也非常密切。
除这两家之外，颍川郡还有二十多家大大小小的士族，有的一个县甚至挤了好几家，非常密集——可想而知当地百姓的生活状况，想要当自耕农也不是一件容易的事情。
庾亮在人群中用眼神询问了下，庾珉微微点头。
庾亮拍了拍手，乐伎们便奏起了音乐。
一时间，丝竹阵阵，气氛热烈了起来。
庾亮嘴角含笑，这才是真正的士人生活啊。
广成泽“监狱”什么鬼？天天对着一群蓬头垢面的屯丁，入目所见，好山好水好无聊。
还是颍川好，诸般享用不缺！
喝了一圈酒后，有人兴致上来，长啸一曲，搏得满堂喝彩。
“叔治向来方正，不想亦擅此道。”庾亮仿佛了回了花果山的猴子，畅快地大笑道。
周谟赧然一笑，举觞相敬。
他是阳翟令，出身汝南周氏。自汉以来，汝颍士人向来并称，“汝”指的便是汝南。      因为阳翟就在颍川旁边，庾珉路过时，将他喊了过来，一起参加聚会，帮着敲敲边鼓。
“啸”是此时士人群体非常热衷的一种消遣方式。
《说文解字》：“啸，吹声也，从口，肃声。”
郑玄说“啸”是蹙口而出声。
其实就是吹口哨。
在前汉年间，啸是招鬼之声，有“啸阴”、“呼阳”的说法。
到了后汉，含义更丰富了。
诸葛亮在隆中隐居时，每晨夜从容，常抱膝长啸——大伙自行想象，诸葛亮在清晨、夜晚双手抱膝，一个人吹口哨的画面……
此为安逸、恬静之啸。
周谟方才是内心愉悦之啸。
“谢幼舆（谢鲲）折齿后，许久未闻如此美妙之啸歌，当满饮此杯。”庾珉高举酒觞，一饮而尽。
众人亦举杯痛饮。
随后又谈笑玩乐一会，庾珉突然面露悲色。
众人不解，但也不惊讶。
士人嘛，讲究真性情，笑着笑着突然哭了本就很正常。
“高朋满座之日，听丝竹啸歌，赏曼妙舞姿，其固快哉。但这样的日子，却不知还有几天。”庾珉叹息完毕后，亦清啸一曲，洒落几滴眼泪。
众皆凄然。
“伯父何必如此？”庾亮劝道：“听闻陈侯即将率部东行，纵有贼寇南下，亦挡不得银枪劲兵一击，颍川必无事也。”
“陈侯虽勇，然银枪军不过数千之众。石勒、王弥合兵十余万，如何挡之？”庾珉叹道。
“颍川大郡，钱粮丰足、户口殷实。”庾亮说道：“若援应陈侯，破敌不难也。”
这话说得有道理。
颍川不是朝廷的颍川，是世家大族的颍川。自汉以来便人烟稠密，只要出些钱粮人丁，助陈侯破敌，想必不难。
庾家伯侄二人一唱一和，旁人哪个不懂？甚至于，今天这场聚会是为了什么，大伙也略知一二。
人生如戏，全靠演技，在场的每一个人都是演员。
也别觉得自己演得尬，这不重要，感情、意思表达到位就行了，艺术手法夸张点没关系的。
在场之人都把目光投向了荀畯。
荀畯默默放下酒觞，道：“世道确实变了。”
众人耐心等他下文。
“卢子道至项数月，但搜罗钱粮、征发人丁，此陈侯之教也？”荀畯问道。
“养兵需钱粮，御敌需人丁。”庾珉回道。
“若仅止于此，倒也不是不可接受。世道如此，需得共度时艰。”荀畯叹息一声，道：“陈侯如何看待颍川士人？”
“君侯何忧也？”庾珉笑道：“我家侄女已与陈侯定亲，颍川俊异都是陈侯自己人。”
荀畯心下稍安，但还觉得有些隐忧。
其余各家子弟却放心了许多。
一个与颍川士族联姻的军头，确实比一个不知所谓的外人可信任多了。再者，他们中的一些人在去年就拜访过陈侯了，对他印象不错。
而且，去年业已进奉过一批钱粮……
有一就有二，这年头谁来了不要钱粮？能花钱消灾就已经大善，最可怕的是钱没了，人也没了。
“听闻卢豫州表奏陈良辅为颍川太守，可有此事？”荀畯又问道。
“此事不假。”庾珉说道。
荀畯点了点头，摩挲着酒杯，不知道在想着什么。
陈良辅就是陈匡，陈眕之弟，先帝之时，为太子司马遹侍读。
如果此事为真，就表明许昌陈氏彻底倒向了陈侯。
许昌陈氏外加鄢陵庾氏，两家联起手来，上有刺史卢志拉偏架，下有横行洛南的邵氏武人集团为后盾，其他家族就麻烦了——凡事最怕内部出问题，一旦有人背叛，被打开缺口，不再上下一条心，就很容易为敌所趁。
邵勋把正妻这么重要的位置给了庾家，对颍川乃至豫州可谓志在必得，决心很大。
大势去矣！荀畯暗叹一声。
“庾侍中明日便回洛阳了吧？正好同去。”荀畯说道。
“正有此意。”庾珉含笑点头。
他知道，荀畯进京是找尚书令荀藩、中书监荀组商议的。
颍阴荀氏面临着匈奴、邵勋两大势力的威胁，危机重重，一着不慎，就要落得个凄惨下场，家里几个主事人坐下来商议是必然的，也是合乎情理的。
希望他们快点吧，别等到陈侯大军开至，还没商量出结果，那就不美了。
而荀氏一屈服，其他家族也就没了抱团相抗的勇气，好对付多了。
颍川定矣！此乃庾氏之功，美哉。
(本章完)