第289章 出镇

第289章 出镇
二月十一晨，荀畯、庾珉、王玄等人回到了洛阳。
过建春门时，他们看到了一大队正在南下的士卒，带队的是陈侯府牧长吴前。
老吴带着长子吴勇上前见礼。
庾珉回礼，并与他说了几句闲话，然后便离开了。
吴前不以为意。
这些士族如何肯正眼看待他们这些没出身的人？君侯走的路子是对的，生生建立一个武人集团，盘踞在洛南、襄城等地，这才能得到士族青睐，甚至嫁女联姻。
他看了看儿子，可惜已经娶妻了。不过没关系，他还有孙子，将来一定要与银枪军、牙门军的将校军官联姻，咱们自己抱团互助，不用看你们士人脸色。
这边吴前等人带着新募的士卒南下，那边数人也各自分别。
临离开之前，王玄扭头多看了眼那帮新卒，却不想对面也有人在看他。
那是南阳王在京中的府邸，位于吴蜀二主旧宅附近。
梁臣、韦辅二人站在门外，静静看着远远离去的银枪军新兵。
片刻之后，一辆马车自宅内驶出，往建春门而去。
王玄坐车跟在后面，最后发现他们的目的地竟然一样，都是东海王府。
王妃刘氏、范阳王嗣子司马黎先后下车，在数名仆婢的簇拥下，入了王府。
王玄与门令史打了声招呼后，也入了王府。
好巧，甫一入内，正好看到父亲王衍出来。
“眉子回来了。”王衍心事重重，随口问了一句。
“和庾侍中、济北侯一起回来的。阿爷似有心事？”王玄从刘氏、司马黎身上收回目光，问道。
“到那边去说吧。”王衍叹了口气，指了指不远处的一个凉亭，道。
父子二人遂走了过去。
“处仲亡奔建邺，不会回来了。”王衍苦着一张脸，说道。
“什么？”王玄有些惊讶。
“司徒征调建威将军钱璯（kuài）与处仲一起，率军入援洛阳。璯走到广陵时，畏惧匈奴兵势，自忖北上必死，逡巡不进。琅琊王屡次催促，璯大怒，遂反，尊孙皓之子充为吴王。”王衍说道：“处仲——已经兵败南奔建邺了。”
王玄下意识觉得有些不对，问道：“钱璯既然在广陵造反，与处仲叔叔有何关系？他自间道回洛阳即可。”
王衍闻言，脸色更苦了，道：“处仲遣人送信回来，说要去禀报琅琊王，不能回洛阳了。”
王玄觉得更有问题了，但看见父亲的脸色后，他懂了。
信使能回洛阳，处仲叔叔不能回吗？
钱璯带着军队造反，还与处仲叔叔打了一仗，那么大的事情，早就不知道多少人禀报寿春周馥、建邺司马睿了，用得着你亲自跑过去汇报？
再者，处仲叔叔已经是禁军右卫将军，他不回来，这个职位怎么办？
这都什么事啊！
从来没有这一刻，王玄如此埋怨这个族叔。
若朝政不可为，跑了也就跑了。但正值紧要关头，你跑什么跑？
琅琊王氏即便不是最早一批南渡的士人，那也是去得比较早的，如今已有数百口人生活在建邺左近，茂弘叔叔更是琅琊王谋主，用得着你再凑过去？
如今洛阳更缺人啊！
“事已至此，嗟叹无益。”王衍深吸一口气，调整好了心情，勉强笑了笑。
王玄看着父亲的脸色，心中渐渐升腾起了一股怒气。
父亲厚着脸皮四处钻营，耐着性子与人勾心斗角，还不是为了家族？
王处仲你扪心自问一下，你那点烂事哪次不是父亲帮你摆平的？你闯下的祸，哪次不是父亲帮伱善后的？
上任青州刺史，因为路遇盗匪，就丢下妻子、下属，单骑奔回洛阳，一时传为笑柄。若别人闯下这种祸，即便不死，也别想再起来了，结果父亲卖着老脸，付出了不小的代价，先后帮你谋取秘书监、中书监，再至扬州刺史，让你重新站了起来。
对亲生儿子也没这么好啊！
现在需要你帮忙了，你是怎么回报父亲的？忘恩负义之辈！
“阿爷，右卫将军怎么办？要不从琅琊或建邺召人？”平复心情后，王玄建议道。
“晚了……”王衍仰首望天。
大概，这就是怀疑人生吧。
为家族谋利，谋到最后，族中尽是些不成器之辈，让他三番五次失望。
还不如外人邵勋呢！
需要他的时候，他总是会出现，虽然要付出一定的代价。
但王衍不怕付出代价，他早就习惯了与人做交易，他最怕的是不可理喻、无法交流、不能做交易的人。
最可靠的竟然是外人！
“右卫将军已经有人了？”王玄大惊失色。
“嗯。”王衍点了点头，道：“乞活军已经抵达洛阳北郊，以李恽为首，众至一万五六千人。司徒委任李恽为右卫将军，重整禁军。”      李恽是前并州刺史司马腾旧部，历任县令、太守、将军，最后混到乞活帅，也是黑色幽默。
乞活军大概也是有史以来初始“组织度”最高的流民军，州、郡、县三级领导班子的官员亲自“下海”，带着他们去河北讨饭，标准的体制内流民军——非常魔幻的一件事情，属于大晋朝的特色。
“能不能想想办法？”王玄急道。
王衍摇了摇头，道：“今日商议了一件大事，司徒要出镇外藩了。”
随后，王衍仔细解释了一下。
从去年十一月初匈奴大军退兵，洛阳转危为安以来，朝堂又进入了新一轮洗牌。
三个月内，天子慢慢得到了一批人的支持：以荀藩、荀组二人为首，刘暾也略微倾向于天子。
司马越身体不好，人心离散，愈发感觉不妙，下意识想要做点什么。
再加上东阳门太仓内存粮日渐稀少，乞活军一两万人抵达后，钱粮开支日渐浩大，支撑不了多久了。
在这样一种情况下，司马越决定出镇兖州——恰巧在一年前，他还是兖州牧。
兖州毗邻豫州、徐州、青州，下辖濮阳、东平、济北、陈留、任城、高平六国，泰山、济阴二郡，总计八郡国，人口众多、物产丰饶。
徐州目前掌权的是王隆、裴盾。
前者出身东海王氏，乃司徒亲信，职务是“监徐州军事”（都督）。
后者是王妃裴氏的兄长，徐州刺史。
出镇兖州之后，可以更方便地控制徐州——至少在司马越死之前，作为他的大本营，幕府众多士人的老家，徐州翻不了天。
王衍一度怀疑，司马越是不是发了疯，想要临死前干掉苟晞，出一口恶气？
这不是没有可能啊。
人临死之前的精神状态，你是难以猜度的。
另者，如果消灭苟氏兄弟（苟晞为青州都督，苟纯为刺史），拿下青州，将兖、徐、青联成一体，那将是一个非常庞大的藩镇。
司徒会不会想着以此三州为基，交给儿子掌控呢？
没人知道他怎么想的。
反正他在洛阳是没前途的，势力被一天天消磨，还不如出镇外藩，反倒能苟延残喘一阵子。
司徒也不容易啊，为了世子，真的拼了老命了。
“司徒要带走大军，这怎么行？”王玄有些着急：“若匈奴攻来，没有兵如何守御？”
“司徒要带走的是左军、右军一万五千众，外加乞活军一万五千。如果单是这三万人，没人能阻止，这本来就是司徒带来洛阳的军队。”王衍说道：“右卫一万兵，可能有点说头。能阻止司徒的只有陈侯，就是不知道他愿不愿意为了这些人与司徒撕破脸了。毕竟，他也挺愿意看到司徒出镇外藩的。”
王玄叹了口气，心中不知道什么滋味。
怪谁呢？好像谁也怪不了。
给过你机会，自己没把握住怪得了谁？
“说说颍川之行吧。”王衍拧了拧眉头，有些心力交瘁。
“庾珉狐假虎威，压服了荀氏，颍川应该会顺从陈侯了。”王玄说道：“陈侯开出了条件，陈匡任太守，诸家族为陈侯提供钱粮、人丁，助其征战。作为回报，颍川一切照旧，条件很优厚了。荀家的那位颍阳亭侯大概要‘病死’了，家业也保不住，因为陈侯想在颍阴置辅兵屯田，荀家肯定要吐出部分田地、人丁，荀显一家的田地可能还不够。”
王衍点了点头。
荀氏屈服是必然的，他们能有什么办法？让天子下诏说这事算了？人家理你吗？这可是一个素有跋扈之名的军头啊。
死一个荀显，再吐出部分田地，事情到此为止，对荀家已是最好的结果。
而陈侯也第一次把手伸进了颍川这个铜墙铁壁之中，还是以这么一种温和、体面的方式，小试牛刀，让人侧目。
另外，王衍不觉得这就是荀家的最终结局。
颍阳亭驻军之后，将来会发生什么事，谁都不敢保证。
世道变得越来越快了啊！
父子二人聊完后，王衍要继续军议，王玄也准备旁听一下，毕竟他是参军，虽然尚未销假。
而就在此时，东海王妃裴氏搂着南阳王妃刘氏走了出来。
刘氏一脸死灰，双眼红肿。
裴氏脸紧绷着，似乎也很不高兴。
司马黎则一脸茫然，不知道发生了什么事。
王家父子没有多看，径自往书房而去。
(本章完)