第293章 战略意图

第293章 战略意图
“笨手笨脚的，练了一年多了还这么差劲，趁早回家种地去吧！”鄢陵县郊外，金三正对着第九、第十幢千余名士兵破口大骂。
被他一起骂的还有第六、第八幢的士卒。
他们虽然参与过与匈奴的大战，但那是跟着前面几幢的老兵“混”来的战果，若无老兵带着，十成本事发挥不出三成，只有被匈奴骑兵反复袭扰，最终崩溃的份。
第七幢侥幸没被骂，因为表现好不少，但比起前面五幢三千老兵来说，还有差距，尤其是其中的佼佼者被抽调到了前面五幢补充战损后，实力大损，不如之前了。
颍川诸郡的士族代表一直“被迫”观摩银枪军的训练。
先是一幢人抽出长垛箭，对着坞堡墙头射箭。
顷刻之间，女墙后的草人身上插满了箭矢。
接着又是一幢人，拿出破甲箭，以什为单位，静态步射挂在远处木桩上的甲胄。
最后还是一幢人，前排行进间直射，后排抛射，大面积覆盖。
射完之后，步弓挂腰间，抽出佩刀，解下左手手臂上的小圆盾，来了一次阵列冲锋。
当浑身插满箭矢的草人被砍得七零八落时，所有人都无语了。
嘴硬是挡不住这些虎狼之兵的，唯有正视现实，尽快调整过来，才能维系住家业。
另外一侧，从洛阳赶回的庾敳跟在邵勋身边，满脸笑容，合不拢嘴。
司徒上疏，请出镇外藩，天子大喜，诏以为兖州牧。
于是，兖州牧幕府在解散一年多后，再度重建，只是不如之前鼎盛了。
一部分人选择在朝为官，一部分人转入太尉幕府，还有一部分人干脆南渡，投靠琅琊王，大概只有一半人跟着司徒远走兖州，包括三万余步骑。
这一次，庾敳没有选择离开，而是在朝任吏部尚书，下月便可上任。
这个时候，即便之前再不喜欢邵勋，也必须要改变态度了。
他甚至恬不知耻地宣扬，早就觉得邵太白风姿俊异、有雅量，于是力劝庾家诸人，与太白约为婚姻，成就好事。
对此，新任陈郡侯府左常侍胡毋辅之很是诧异，明明是我……
但庾敳久历宦海，脸皮厚度不是一般人可比，自然对胡毋辅之无视了。
而且，他更是以伯父的身份，说将来侄女出嫁时，要送一份丰厚的嫁妆，以示鄢陵庾氏之团结。
胡毋辅之只能败下阵来。
度支校尉杨宝亦站在一群人中间，挺胸迭肚，笑意盈盈。
众所周知，他正式站队了，而且是在关键时刻站队，站得“荡气回肠”，站得每个人都知道，站得司马越想将他千刀万剐。
从禁军中被一脚踢出来后，还能被人力保，担任度支校尉，足见这把搏对了。
原度支校尉陈颜，手下最多时八千兵马，多年征战下来，缺额得不到补充，至匈奴攻洛阳之时，只剩五千左右，随后连吃败仗，战后一检点，兵不过一千三四百。
收拢部分逃散的溃兵后，勉强恢复到两千，交到了杨宝手里。
杨宝又得太尉王衍许可，从南下洛阳的流民中募兵千人，将员额整到了三千，也算是一个小军头了。
度支校尉产生于曹魏时期，最开始的名字叫“司农度支校尉”，秩比两千石，主管军事屯田以及屯田所得的军粮调遣。
屯田地方不一，因此包括度支中郎将、度支校尉在内的官员皆由中央派出，管理屯田。
杨宝以及他的前任陈颜，严格来说都是司州度支校尉。八王之乱后，屯田丧失，他们更多的任务变成了转运漕粮。
比如，之前作乱的陈敏就曾经上疏：“南方米谷皆积数十年，时将欲腐败，而不漕运以济中州，非所以救患周急也。”
朝廷从之，以敏为合肥度支，又迁广陵度支，令其转运南方粮谷进京。
到了张昌之乱，“敏请合率运兵”破贼，最后一举剿灭石冰、封云之辈。
也就是说，度支校尉手下的兵，其实已经变成了“运兵”。
杨宝现在的主要任务，就是负责荥阳、陈留段漕运，将其他地方输送过来的钱粮绢帛及各类贡品，接力运回洛阳，完成“最后一公里”。
“君侯来了。”有人小声说道。
杨宝等人立刻收声敛容，默然肃立。
待邵勋的身影出现时，齐齐躬身行礼，道：“参见君侯。”
“无需多礼。”邵勋笑着摆了摆手，与各人温和地打着招呼，待看见杨宝时，一把拉过，笑问道：“兵募齐了吗？”
杨宝是来募兵的。一般的新人还看不上，主要收拢溃兵，以及流民中敢打敢拼之辈，以充实运兵编制，更好地转运钱粮，省得老是向地方郡县借人——运粮的活计，现在是越来越不安全了，而且运兵经常被拉去洛阳打仗，一般的人真无法胜任。
“尚未募齐。”杨宝答道：“石勒、王弥寇兖州，漕运有些不太通畅。待到四五月间，外州钱粮入京，恐不利也。不知君侯……”
“到这边来说话。”邵勋招了招手，来到一处僻静之地。
杨宝跟了过来，低声道：“君侯，漕运还是要保一保的，不然洛阳恐陷入饥荒，于君侯大业不利。”
邵勋微微颔首，道：“说说你的看法。”
杨宝也不怯场，直接说道：“君侯可知钱璯杀陈丰之事？”
邵勋摇头。
杨宝遂将这段时间了解到的情况讲了一遍。      钱璯在广陵叛乱，杀度支校尉陈丰，取囤积在邸阁内的军粮，然后将邸阁付之一炬，自号平西大将军、八州都督。
钱璯烧邸阁、杀度支校尉的行为十分恶劣，因为不知道叛乱需要多久平定，邸阁内的存粮又需要多久才能填满，广陵那边的漕运又需要多久才能恢复。
“图来。”邵勋一伸手，道。
唐剑立刻将一份舆图奉上。
邵勋摊开来仔细看着。
广陵度支校尉陈丰负责的是东线漕运，即江东诸郡的钱粮先利用东吴水系运至长江北岸的广陵（今扬州），然后经邗沟北上，汇集江北郡县的钱粮，至淮阴，再汇集淮河下游郡县的钱粮，继续北运至下邳。
下邳是徐州都督的治所，同时也是水陆转运枢纽。
一般而言，大部分钱粮就近屯于下邳、彭城，以备南方战事。如果有需要，可经鸿沟、菏水接入黄河，输送进京，或者西进汴渠，输送至浚仪（今开封）。
东线之外还有西线。
合肥度支校尉负责将附近地区的钱粮赋税收集起来，经淮水、涡水，运至许昌——中途还有支线，可接入睢阳渠（曹操开凿），运至浚仪。
可以看得出来，浚仪县又是河南的水陆转运枢纽，非常关键。
此县属兖州陈留国，位于陈留、荥阳的交界处，如果谁想截断漕运，攻这里就对了。
“昔年魏武以河南为基，征战四方，四通八达的水系功不可没。”看完之后，邵勋将地图交还唐剑，感慨道：“无论调兵还是运粮，都很便利。”
乘船行军，可比两条腿走路快多了，还省力。
船运物资，也比车马运输快多了，成本还极其低廉。
调兵、运粮速度快，成本低，很多时候意味着你多出来大量部队。
其实何止曹操。
朱温以汴梁起家，后来攻取徐州等地，将唐朝在河南的三条漕运路线掌握在手中，利用四通八达的运河，东征西讨，十余万汴梁禁军的威名响彻大河南北。
曹操的老巢在许昌。
朱温的老巢在浚仪。
这个选址，不是没有原因的。
水运，从来都是最好的运输方式。就连邵勋在梁县，都利用广成泽湖泊以及汝水、颍水运输物资。
人妻曹、人妻朱都在运河边上设了老巢，我人——我老邵的封地陈郡其实正处于河、淮之间，陈县就在睢阳渠边上，向北可直通浚仪，入黄河，向南经颍水入淮河，直抵寿春。
妙哉！豫州真是个好地方，我喜欢。
真男人，就敢以河南开局，征讨不从，号令四方，操天下之权柄，得天下之绝色而妻之。
“唐剑。”邵勋突然喊道。
“仆在。”
“你说，匈奴是不是打算截断洛阳漕运？”邵勋问道。
唐剑没想到君侯不是让他办什么事，而是问计，憋了半天后，才道：“仆以为，不管是不是，总要提防的，洛阳耽误不起。”
“五月麦收……”邵勋说道：“但去岁大战，河洛麦苗损坏严重，今岁怕是收不了多少。东阳门太仓的存粮，大概也就只能坚持到那会。接上五月新收的小麦，大概还能续几个月。但如果外州钱粮送不进来，新年前后，洛阳必然缺粮。过完年后，甚至会大饥，人相食。届时匈奴攻来，不战自溃矣。”
唐剑默然。
当初他跟着成都王的大军南征洛阳，最后能赢，可不就是因为洛阳缺粮么？
只要截断漕运，洛阳是无法自持的，除非减少不事生产工匠、军士、官员公卿等等——尤其是耗粮巨大的洛阳禁军，可若没有禁军，又如何守得住洛阳呢？
“帮人就是帮自己。”邵勋叹了口气，道：“我不能容忍洛阳漕运被切断。若不来一趟豫州，还不知道匈奴想这么干呢，这是我的失误。杨宝！”
“仆在。”
“你方才讲的那些话，谁教你的？我不信你懂这些。”邵勋说道。
开什么玩笑！杨宝是什么人，别人不知道，他还能不清楚？
他能当殿中将军，若无东海王府左长史、王国中尉刘洽帮忙说项，同时他又是东海老人的话，绝无可能。
以他的水平，说不出来这些话。
“君侯明鉴，此乃度支王尚书遣人相教，仆亦询问了属吏魏浚。”杨宝讪笑道。
“王尚书？魏浚？”邵勋疑惑地看向他。
“王尚书乃太尉之子玄。”杨宝说道：“魏浚是东阿人，寓居关中，初为小吏。河间王颙败后，流落河南，前阵子经人介绍，来到仆帐下听用。他以前也当过长安的度支校尉。”
“王玄竟然当了度支尚书？这么快？”邵勋有些惊讶，又有些释然。
王衍的儿子当度支尚书，奇怪吗？好像不奇怪，他们爷俩就是因筹粮而生……
“将魏浚唤来，我要看看他的才干如何。”邵勋说道。
“诺。”杨宝应道。
“给李重、陈有根传令……”邵勋又唤来文吏，令其撰写调兵命令。
(本章完)