第294章 酝酿

第294章 酝酿
三月三日，士民并出江渚池沼间，为流杯曲水之饮。
今日无雨，春光明媚。
庾文君红着小脸，跟在母亲、兄长身后，踏青出游，状似无意地看着路口。
几名说是“玩伴”，实则“媵妾”的少女跟在她后面，偶尔也看向路口，脸不自然地红一下。
邵勋就没正儿八经娶过世家高门的女子，也是在最近，他才知道庾文君嫁过来时，还会有陪嫁的媵妾、媵臣。
裴十六、裴进等人就是裴妃嫁到东海王府上时的媵臣。
羊茗则是羊献容做皇后时陪嫁过去的媵臣。
历史上著名的辽国断腕太后述律平，他有一个媵臣名叫韩知古，他的孙子叫韩德让。
跟在庾文君身后的几名少女就是将来陪嫁的媵妾。
一位姓庾，来自庾氏远支，算是庾文君的族妹。
一位姓毌丘，是庾文君的庶出表妹。
一位姓荀，听闻是汲郡庾衮前妻荀氏娘家的人。
一位姓殷，乃与庾家交好的长平殷氏之女——长平县，西汉属汝南，东汉属陈郡，西晋时将颍川郡西华县省入陈郡长平县，合并后的这个县隶颍川，南朝属陈郡，故东晋时称“陈郡殷氏”，这个县就在颍川、陈郡交界处。
所以说邵勋就是个山炮，他压根不懂这些。
娶世家大族的女子为妻，你不需要准备小妾，正妻都为你置办好了。
在正妻怀孕的时候，她会体贴地让媵妾陪伴你，供你泻火，你都不需要出去打野食。
当然，太容易得来的才没意思呢！
男人嘛，正妻怀孕了，陪嫁媵妾多没意思，不如出去逛青楼，那个好玩。
成都王妃、范阳王妃、羊皇后身边都有这么一套媵妾班子，有的二十大几甚至年过三十了，还没被男人开封，就是这个道理。
邵勋每次回家，直接往王妃身上爬，都没注意这些兴许也是出身士族的媵妾（一般是近支庶女或远支嫡女），属实暴殄天物了。
山炮就是山炮，一个字：俗。
路口时不时过去一批人，多乘牛车、马车，很显然，他们也是去出游踏青的。
这批人过去后没多久，一群盔甲鲜明的骑士出现在大路上。
庾文君屏住呼吸，仔细打量着每一个人。
她用目光搜了搜，蓦地，一位身着红色戎袍，骑着白马的骑士出现了。
他顾盼自雄，威武不凡，被人簇拥在正中心，如众星拱月一般。
白马骑士扭头看向了这边。
都说神射手的眼神一定是非常出色的，这不假，白马骑士略过了庾亮那个挫人，再从庾怿、庾冰、毌丘氏等人身上划过去，直接锁定了庾文君。
他策马离了大队，直接奔了过来。
马速不快，脸上带着温和的笑容，嘴唇一歙一合，仿佛在说些什么。
白马骑士近了，他的嘴唇仍在翕动着，兄长庾亮已经在和他打招呼，并说了什么。
庾文君心砰砰直跳，她能肯定邵勋说了什么，但她耳边嗡嗡的，什么都没听清。
眼见着骑士已经下了马，并朝这边走来时，她的脸上忽然飞起羞涩的红晕，快步走到了母亲身旁。
邵勋微微一笑，看向毌丘氏身旁的庾文君。
小妮子逃开后，却还大胆地和他对视着。
但也仅止于此了。
小妮子的性格中纵然有野性的部分，但在传统的教育之下，她仍然是羞涩的、矜持的。
她在渴求着某些东西，却又有些害怕，怕的不是邵勋，而是别人的目光。
她又是幸运的，在没法自主选择婚姻的年代，被童年时那道刺破黑暗的一束光点名，求娶为妻，或许是最不坏的选择了。
庾文君身后的四名少女表现各异。
有人躲在人群中，透过重重缝隙，悄悄打量着他。
有人面色平静，大胆地看着他。
有人霞飞双颊，内心激烈地做着搏斗，偶尔抬起头看一眼，又飞快地低下头去。
还有人看了一眼，就失望地移开了目光，但内心中不断地催眠着自己，试图美化邵勋的形象。
不这样还能怎么办呢？她没有选择，注定了陪嫁的命运，哪怕不喜欢，不情愿，也只能认命。退出是不可能的，因为这会被视作羞辱，家族承受不起，好事会变成坏事，亲家会变成仇家。
邵勋上前，先向毌丘氏行了一礼，然后与庾家几位男丁一一见礼。
“君侯这是要出征，好巧啊……”庾亮有些不自然地说了一句。
邵勋悄悄瞪了他一眼。
二十二岁的人了，都已经娶妻了——庾亮有一妻二妾，正妻出身颍川荀氏，两位妾侍分别是尚氏（汲郡）、李氏（顿丘郡）——还这么沉不住气，搞毛呢？
我告诉你，今天不止你泄露了庾文君的行踪，庾敳也“告密”了，慌什么慌！      “是啊，好巧啊。”邵勋说道：“正要去陈郡。”
被邵勋瞪了一眼后，庾亮渐渐镇定了下来，道：“过数日，仆亦率家兵往会。”
说罢，低声问了一句：“真准备北上了？”
“那还有假？”邵勋回话时，瞟了一眼庾文君。
小姑娘先是吓了一跳，似是没想到在众目睽睽之下，邵勋居然如此大胆。不过在发现似乎没人注意到他们之后，又眯着眼睛笑了。
对了，就是这个味！
好怀念的小月牙，邵勋几乎在一瞬间回到了八年前，想起了往昔的峥嵘岁月。
娶一个小迷妹当妻子，感觉很不错啊。
“君侯，朝命都没下来，何必呢？”庾亮不解道。
“元规。”邵勋语重心长地说道：“你我走到如今这个地步，就不能斤斤计较了。凡事要看远一点，心胸要大一点，要让人看到伱有担当，能庇护大家。哪怕一时吃亏，只要长远有好处，事情都值得做。别和个市侩商徒一样，胸怀天下四个字，切记。”
说完，他又看了看庾怿、庾冰二人，笑道：“叔预今年十八了，可有人征辟？”
庾怿赧然一笑，道：“新蔡王欲征我为西曹掾，未就。”
邵勋点了点头，道：“你自己有想法，不错。”
“听闻季坚要入朝为秘书郎了，可有所思？”邵勋又看向庾冰，笑着说道。
十五岁的庾冰一本正经道：“秘书郎掌图书经籍，可左右王化，清夷国风，正吾所愿也。”
“壮哉少年郎。”邵勋赞了一句，道：“我闻松竹挺色，不畏严霜；雕鹘凌空，自有俊气。望季坚能秉持此志，百折不挠，如此则胜人良多矣。”
庾冰躬身行礼致谢。
邵勋回礼，然后又对毌丘氏道：“夫人率家众出游，仆便不打扰，今去陈郡，后会有期。”
“军国事重，不可稍阙，君侯自去便可。”毌丘氏说道。
邵勋行了一礼，转身上马离去。
庾文君下意识前跨了一小步，很快便止住了。
毌丘氏抓住了她的手，叹道：“八年了，他变了那么多，你却未变。”
庾文君低下了头，母亲是在说他让两个王妃生孩子的事情……
四位少女则各有所思。
这个武夫兵家子，出口成章，倒不像军户出身，而像士人子弟，奇哉怪也。
庾亮则松了一口气。
不知道为什么，看到这个妹婿，他就像老鼠见了猫一样，尾巴都要夹起来。明明邵勋从来没对他说过重话，对人也温和有礼，但在他面前，怎么就那么放不开，那么害怕呢？
有些人，不靠严刑峻法，不靠残暴杀戮，也能有深重的威望，真是异数。
******
十天后，邵勋率队抵达了陈郡，刺史卢志率州府官员，自项县北上迎接。
与此同时，接到消息的各郡士族陆陆续续派人前来汇合。
也是在这个时候，李重率牙门军主力三千及辅兵，带着大量车马军资，往许昌方向开进。
府兵也开始了动员，陆陆续续往梁县方向集结，总数达到了两千。
不一定会打仗，但军事动员是真的，紧张的气氛也是真的。
司马越身体刚刚有所好转，便离开了洛阳。
他带走了左军、右军及乞活军总，外加骁骑军数百骑，总计约三万二千人，在数十幕府僚佐的簇拥下，于凄风冷雨之中，最后看了一眼洛阳城，滋味难言地踏上了前往兖州的旅程。
王弥的部众已经完全退到了黄河渡口边，但并未离去，而是伐木设栅，翼护渡口及浮桥，好像不愿失去这个桥头堡一样。
石勒在河北转战如风，清河、平原、阳平、广平、顿丘等郡皆遭其掳掠，降附于其的堡壁越来越多。
石勒委派官员监督诸堡壁，索取钱粮，积极操练兵马。
在野马冈之战结束差不多一年半的今天，他的部众已然有些模样了，至少比王弥的兵能打不少。
乐谟在顿丘有点坚持不住的意思。
他与石勒的实力相差太过悬殊，又不像庾琛那样在河北根基深厚，已经想要放弃此郡，携军民南渡兖州的想法了。
刘汉朝廷对王弥发来的奏疏争论不休，暂时没个头绪。
就刘渊本人而言，他倾向于南攻陈留、荥阳，截断晋国的漕运线路。
这一两年，他愈发感觉到力不从心，身体的衰弱非常明显。
心有所悟的他，无比渴望在临死之前，达成攻克洛阳的心愿。
有些事情，似乎难以避免，将要把所有人都卷入其中。
汲郡、顿丘、河内、兖州、豫州、洛阳乃至荆襄，一场席卷大半个中原的战争已经开始深入酝酿。
(本章完)