第301章 滑稽的开始

第301章 滑稽的开始
“五月，石勒寇汲郡，执太守胡宠，遂南济河，荥阳太守裴纯奔建邺。大风折木。地震。幽、并、司、冀、秦、雍等六州大蝗，食草木，牛马毛皆尽。”
当然，以上那是历史上发生的事，本时空已经改变太多了。
但细节可以改变，根本战略则还没有决定性的力量将其推翻，比如匈奴攻洛阳之事。
经历了去年的失败后，今年他们以断洛阳粮道为主要战术，这便是历史上石勒南下的重要原因。
他成功了，洛阳陷入了大饥荒，司马越被迫带人出镇外藩，减轻洛阳粮食压力。但缺兵少将的洛阳在第二年初夏依然陷落了，匈奴甚至只派了四万人就拿下了，不到第一次兵力的三分之一。
他们的战术是成功的。
但当邵勋看到杨宝带着空船返回敖仓时，又有些迷惑了。
合着匈奴是完全不管漕运了吗？不对劲啊。
再这样下去，待我一船又一船的粮食运回洛阳，你们今年再来，又有屁用？
禁军尚有步骑两万六千余，临时征发农兵丁壮的话，凑个四五万人不成问题。
这些人固然不擅野战，但如果死守城池，你能怎么样？
邵勋甚至一度觉得匈奴可能已经放弃了。
不然的话，怎么解释他们至今没对漕运节点动手？
没有人攻乞活帅陈午镇守的浚仪。
没有人攻牙门军镇守的官渡城。
没有人攻运兵、船只大量集中的敖仓城。
没有人攻义从军驻守的厘城。
甚至都没人进入洛阳盆地，袭扰巩县、偃师等漕运节点，连造浮桥渡河南下的迹象都看不到。
打的什么鸟仗！
而既然不知道他们在搞什么鬼，邵勋决定主动出击，带上银枪军主力及能动弹的所有骑兵——算上亲兵，差不多一千骑出头——向北渡过汴渠，先至阳武，再发东燕、白马，进攻王弥部。
这一招叫打草惊蛇，即把敌人的战术意图打出来。
有些东西，猜是猜不出来的，只有主动出击，把敌人调动起来，然后从其蛛丝马迹中进行分析，得出相对靠谱的结论。
他现在甚至怀疑石勒、王弥抗命了，没有遵守刘汉朝廷的整体战略。
但这种抗命是有限度的，他俩现在还脱离不了刘汉朝廷，没有自立的能力，这种状况不可能持久。
当暴怒的刘聪连连传令之时，他们最终会抵挡不住巨大的压力，再度回到正轨之上。
看看谁能耗吧！
但刚刚出师，就被迫止步……
铺天盖地的蝗虫已经成了河南一景。
它们一开始是青色，鸟儿、鸡鸭吃得还很欢，但当蝗虫聚集在一起，互相碰面时，因为争夺食物，开始变得凶狠暴躁，体色也从青色变成了褐色。
于是乎，一群又一群的蝗虫开始起飞，“转战”各地。
起飞了的蝗虫是没有任何办法的，体内含有毒素，就连它们的天敌吃了都会轻度中毒。
人少少吃几个没事，吃多了就自求多福吧。
“满昱、高翊，你二人把骑兵撒出去，远远警戒，一有情况，立刻回来报讯。其余人抢收小麦。”邵勋看着渐渐多起来的蝗虫，下令道。
其实派不派人都无所谓了，这么严重的蝗灾，在历史上可能也是难得一见的，已经到了阻碍人出行的地步。
他印象中，连人马都不能出行的，似乎只有元朝一次——
“五月，山东、河东、河南、关中等处，蝗飞蔽天，人马不能行，所落沟堑尽平。”
“食禾稼草木俱尽。所至蔽日，碍人马不能行。填坑堑皆盈。”
这狗屎般的世道！
邵勋叹了口气，放下屠刀，拿起镰刀，冒着飞蝗，钻进了田间地头。
荥阳是司州属郡。前年秋天王衍力推冬小麦种植时，司州不是很积极，种植此物的农户、坞堡、庄园并不多。
但当严重的旱灾袭来，导致春播粟大面积减产乃至绝收时，很多人醒悟了。
然后不用人催，去年秋天起码有四五成的农田种了冬小麦，进入五月后陆陆续续开始收获。
前几天，最早的一批小麦甚至已经收割、晾晒完毕。
最近几日，又有部分农田开始了收割。
邵勋从来没想过有朝一日，战争会因为严重的蝗灾而打断。
这场战争，意外可真是太多啦！
******
夔安脱下战袍，仔细地遮盖在坐骑背上，甚至犹嫌不足，又扯来几匹刚抢的锦缎，仔仔细细盖住宝马。
但不成想，精美的丝绸之上，竟然也落满了蝗虫。
夔安看傻了，蝗虫就连丝绢都吃。
他又抬起头看向天空。
遮天蔽日的蝗虫大军一群群起飞，扑向农田、草地、树林，寻找一切能吃的东西。
老实说，他不是没见过闹蝗灾，但从没见过哪一次的蝗灾有这么严重。
数量太多了！
不知道河北怎么样，估计好不到哪去，甚至更严重。
被蝗虫这么一闹，河北、豫州春种的粟苗无孑遗矣！
粮食！
夔安陡然一惊，现在最重要的就是粮食，谁能占有更多的粮食，谁就能活下去！
远处传来的马蹄声。
夔安透过密密麻麻的蝗群望去，却是自家的骑兵。
马儿身上落了不少蝗虫，不安地扬蹄而起，甚至直接将人甩了下来。
畜生！连马毛都吃啊，真是畜生！      夔安怒气攻心，一把抓了两只蝗虫，欲塞进嘴里。
“将军，不能吃啊。”亲兵们连忙拉住他的手，劝道：“会得病的。”
“滚开！”夔安骂道：“我以前听人讲史，提及袁术在寿春，百姓饥穷，以桑椹、蝗虫为干饭，难道是假的？”
“将军，真不能吃。”亲将抹了下脸，拽下一只蝗虫，道：“此物初为青色，可食。若变成褐色，不能吃。实在饿得无法，强要吃的话，最好蒸熟了再吃，但吃多了还是会得病。”
“老子就吃！”夔安看了眼手掌心里仍在挣扎的两只蝗虫，悄悄扔了一只，将另一只塞进嘴里，大口嚼吃了起来，一边吃还一边说道：“连他妈人肉都吃过，蝗虫就吃不得？”
亲将无语。
故老相传，蝗虫在地上的时候，可以吃。一旦变了颜色，成群起飞的时候，若非将要饿死，绝不能吃。
吃完蝗虫之后，夔安强忍住恶心，看向跟在亲将后面的两人，奇道：“你俩不是跟着桃豹吗？怎么带着伤回来了？”
“桃将军率众至蒙县，为乞活帅王平、祁济所攻，败了一阵。特遣我来知会。”
“桃豹是不是废物？他有三千骑，打不过王平、祁济？”夔安斥道。
“将军，你看这漫天蝗虫，谁的马跑得起来啊？”来人委屈地说道：“战马、役畜躁动之时，乞活军从堡寨内杀出，我军大败，折损了三千余人。”
夔安语塞，一时竟不知说什么好。
这就像两军对垒之时，突起风沙，处于下风的一方骚动不安，被人占了便宜。
这仗打得！
“将军，外间没法牧马了，粮食事关紧要，得尽快弄到粮食啊。”亲将上前一步，提醒道。
夔安更是无语。
如今不比几十年前，甚至不比十年前。
村落是越来越少了，土围子、堡壁乃至大型坞堡越来越多，百姓聚居成坞的趋势十分明显。
几千骑兵南下，如果不能于野外放牧，在粮食十分紧张的情况下，消耗实在太大。
那么，只能攻取堡壁获取粮食了——这就是他们一定要带着步兵南下的原因。
几十户、百余户人的小土围子容易攻取，甚至不用打仗，骑兵绕行一圈，吓一吓就能获取粮食。但他们体量太小，不解渴。
如果是大坞堡，数万骑或许还能吓一吓他们，让他们自愿交出粮食，数千骑趁早洗洗睡吧。他笃定你攻不下自家坞堡，或者觉得你不舍得拿宝贵的骑兵攻城，压根不会理你，必须上步兵。
想到此处，夔安愈发烦躁了。
他发现这仗与出发前的计划相去甚远。
他甚至隐隐觉得，在这场蝗灾之后，坞堡帅们愈发不愿意服软了，每一粒粮食都十分宝贵。要他们的粮食，就是在要他们的命。
简而言之，没以前好说话了。
他有点想退兵了。
邵勋运气真好，尔母婢！这仗打得憋屈！
******
广成泽牧场之上，所有牲畜都被驱赶进栏，门窗紧闭，防止蝗虫钻进来。
以前人们只听说过蝗虫食草木，但连牲畜毛发都吃还是第一次。
事实上，这也是第一次史载“牛马毛皆尽”，第二次则是唐代贞元元年（785），“（蝗虫）所至草木及畜毛靡有孑遗，饿殍枕道。”
蝗虫每聚一次，脾气就暴躁一点。
当聚的次数多了，暴躁到极致时，不光吃牲畜毛，甚至连皮革都吃。
广成泽湖泊上游弋着的鸭子呱呱乱叫着吃起了蝗虫。它们能抵抗一点蝗虫体内的氰聚酸——致死量1mg/100kg——但也吃不了太多，一只鸭子一天吃百只就了不得了。
陈有根看着被紧急动员起来的百姓、屯丁们，心情焦急。
他们使用了很多方法捕杀蝗虫。
比如在夜晚点篝火。
比如在田间挖沟堑，然后掩埋密密麻麻的蝗虫。
比如用布幔，顺着风扎起围栏。
但好像都是杯水车薪，聊胜于无。
他亲眼看到，一个又宽又深的沟堑被挖好后，没用多久就被蝗虫填满了。
老天爷要杀人啊！
所幸广成泽的蝗虫是从别处飞来的，稍晚了几天。地里成熟的小麦已经收割了一半，虽然损失依然十分惨重，但多少收了部分粮食。
深深地叹了口气后，他带着紧急征好的府兵及部曲，用麻布盖着马儿，步行前往梁县集结。
梁、阳城、鲁阳等五县及广成泽南缘共有十防府兵，账面上有三千人，实际只能调用两千六百不到。
之前已经有两千人被征发起来了。这次收到石勒所部大举南下的消息后，又紧急征发了五百，几乎把能上阵的都调过来了。
长社、许昌、襄城、阳翟、梁五县提前准备了部分换乘马匹及马料。
昨日李重传回命令，把广成泽内能代步的马匹悉数调发出来，争取做到两千五百府兵一人双马。
他明白李重的意思。
一人双马，各地又提前准备好马料，他们的快速机动能力将远超石勒所部——他不信石勒能做到帐下所有骑兵都一人双马。
这次是真的不惜血本了，哪怕跑死跑废一批马，也要揪住石勒的兵，狠狠暴打一顿。
只可惜，出师不利！
铺天盖地的蝗虫极大打乱了府兵的节奏，让他们无法在襄城、颍川一带肆意跑马，捕捉、围歼石勒的步骑。
石勒运气真好，尔母婢！这仗打得憋屈！
夕阳西下，陈有根带着府兵及部曲，一边驱赶着往身上乱撞的飞蝗，一边扛着重剑、弩机，牵着“全副武装”的战马，向梁县行去。
谁都没想到，这场战争以这么一个滑稽的方式展开了。
(本章完)