第302章 事情正在起变化

第302章 事情正在起变化
“开门！”阳夏谢氏的坞堡外，来了几个裹着头巾，牵着盖满麻布的马匹的人。
他们大声叫喊着，并自称奉项县卢使君之命，来往于诸县，有命令下达。
家将们检查了一下书信上的笔迹及印鉴后，将他们请了进来。
正在家中教导学生的谢裒亲往正厅迎接。
“仆乃侯府舍人陈铜根，见过谢公。”陈铜根躬身一礼，道。
“长剑军陈督是汝何人？”谢裒瞟了他一眼，问道。
“舍弟。”
谢裒点了点头，又问道：“使君遣你来何事？”
“使君有言，人以谷为命，今蝗虫害谷，是为害人命。”陈铜根说道：“粮食金贵，诸君当以保粮保民为要务，不得资敌。若有犯者，陈侯回返之日，定要追责。何氏破灭，殷鉴不远，君等宜细思之。”
谢裒听完，沉默了许久。
陈铜根也不催，传达完命令后就走了，他还急着去下一家，没工夫和他们扯闲篇。
谢裒则静静地站在厅堂门口，良久后苦笑一声，自言自语道：“卢子道话说得不客气，但却有这个本钱。蝗灾遍地，生民罹难，要粮食就是要命啊，谁能痛痛快快交出去呢？”
说完，摇了摇头，心中忧愁不已。
今年以来，他的心情就很是沉重。
一方面是感受到了北方秩序的逐渐崩解，士族的能量开始消退。值此大变之际，粮食、兵力变得更为重要，名气、官位、门第的重要性开始降低，一大群人开始崛起。
邵勋只不过是其中一个代表罢了。
他手下那批人难道没有崛起吗？放二三十年前，他们一辈子也别想得官。甚至不用支到这么远，看看六七年前，邵勋得官有多么艰难就知道了。
如果他不立下殿中擒司马乂的大功，东海郡的孝廉绝对轮不到他。
但现在呢？田舍夫、军户、杀猪匠甚至贼匪都得了官，简直沐猴而冠。
另外一方面，谢裒被北方连年的战争和灾害严重打击了信心，和他持同样看法的士人很多。书信往来之间，谢裒看到了太多的灰心失望，意欲南渡之人激增。
没人不喜欢生活在安定的环境内。
洛阳两次被围、战争三天两头、旱蝗交替而来，北方谁爱待就待着去吧，反正我不待了——很多人就是这个想法。
谢裒也有些心动。
兄长谢鲲已经到了建邺，在琅琊王幕府内谋了个职位，初步安顿了下来。
他带过去子女、亲眷、仆婢、部曲、庄客三千余家，被安置在京口一带，听闻将来会挪到别的郡县，总之会给他们一块地建庄园。
至于百姓么，听闻琅琊王试图设立侨郡侨县来安置，与江南本地人互不干涉。
反正南方荒芜，空地多得是，安置起来一点不困难，只要你愿意开荒。
“一叶落而知秋……”谢裒说完这句话后，摇头叹息离去了。
他还要治学，还要教导学生——当然是士族子弟。
将来若去了南方，这些有师生之谊的士族子弟将是谢家绝大的助力。
******
就在豫州刺史卢志派出大批信使，至各郡传达坚壁清野的命令时，陈留郡南部、梁国西部、陈郡北部乃至颍川西北一带，激战已经开始。
桃豹在吃了一次亏后，重整旗鼓，于睢阳败乞活军。
乞活军退走，桃豹直攻梁国郡城，三日而下，大肆烧杀抢掠。
梁王司马禧人在洛阳，但他的封地却被祸害了个底朝天——前梁王司马肜（róng）死于太安元年（302），无子，琅琊王司马伷之孙、武陵王司马澹之子司马禧过继嗣位，继承了这片五千三百余户食邑的封地。
夔安在阳夏、扶沟一带逡巡不进。
先派骑兵至各堡壁传讯，令其进献粮草，无人应答。
于是硬着头皮派步兵攻破了几个土围子、小壁垒，所获极其有限，转而攻大豪强建立的坞堡，数日不下，却折损了千余兵马。
当他看到士兵们偷偷藏起敌我双方战死者的尸体后，心态直接崩了……
支雄于五月二十日围攻陈留尉氏县，一日破城，但在围攻尉氏乡间的以阮氏为首的士族、豪强坞堡时，却损兵折将。
数日下来，只破两壁垒，得粮两万五千斛，也就够他们几天的粮食。
没奈何之下，只能把攻破的堡壁男女老幼尽数屠戮，制作肉脯。
而他们的这种行为，自然让其他堡壁的百姓更加上下一心，拼了命地守御，怎么都不肯妥协。
事情，似乎在慢慢起变化。
二十五日，大军抵达鄢陵县境，此时蝗虫的数量有所减少，但依然铺天盖地，随处可见。
蝗虫减少的原因是能吃的都吃光了，它们要么饿死，要么迁徙他处。这对于日飞一百五十公里的他们来说，简直不是事，一定要把所有能吃的都吃光才罢休。
庾亮站在自家坞堡的墙头，死死看着远方。
他身上披着一套锃亮的明光铠，手里掣着步弓，腰间挂着刀，背上还插了一根长矛，看起来威风凛凛。
身后站着百名武士，人手一件铁铠，器械齐备，士气高昂。
若邵勋看到，一定会感慨士族还是有钱，家里藏了不少好东西。
与庾亮身后的这些武士相比，他们家派到广成泽的那几百部曲绝对不是精锐。
庾家家大业大，分支众多。
有的远支家里可能就一座小宅院，这会要么闭门死守，要么汇合进有相对完备守御设施的大坞堡内，或者干脆逃走。
庾亮他们家就躲进了大伯庾敳的坞堡。
全堡上下塞了数千家，满满当当，几乎住不下了。不得已之下，又在坞堡外挖了第二条壕沟，树了道土墙，将成年丁壮派到外边，一人发一把简陋的武器，作为外围屏障。
“过了今年，庄园再舒适，也没人会住了吧？”敌人已经开始在外绕行，寻找防御薄弱点了，庾亮却冒出了这么一句话。
堂兄庾蔑（庾衮之子）刚从楼下上来，就听到了庾亮这句话，顿时哂笑：“坞堡昏暗潮湿，狭窄逼仄，谁爱住啊？更不方便待客，久而久之，名气也无法传扬出去。”
“命和风雅，只能择其一。”庾亮道。
庾蔑看了这个堂弟一眼，没想到他居然变了这么多。
这种话，应该由他这种少年时代就跟着父亲四处游学，建立坞堡，耕战不休的人来说。      看样子，跟着陈侯那么久，元规学到了不少，不再是那个只会谈经论玄的少年了。
“贼人攻来了。”庾蔑提醒了一句。
庾亮向前望去，却见千余贼兵在后列阵，驱赶着上千男女老少往前冲。
稀稀拉拉的箭矢飞了出去。
士族部曲毕竟不是官军，没有他们那么正规，更没有那么多弓弩、箭矢，因此射出去的箭并不密集。
但饶是如此，冲过来的贼人还是倒下了一大片，其中相当一部分是自己走着走着就倒了下去——可能是饿死饿昏过去的。
男女老少消耗完一波箭矢后，冲到了土墙前。
土墙后呼喊连天，长矛、大刀甚至木棍挥舞而下，又是一场血腥杀戮。
贼兵趁势掩了上来。
他们有点章法，装具也不错，在付出一定的伤亡代价后，只一下就突破了土墙，将庾家庄客们给打得四散而逃。
墙头落下了大蓬箭矢，刚刚大发神威的贼兵倒下了一大片。
庾家庄客头子们趁势带着预备队冲杀了出来，与贼兵战作一团。
他们技艺生疏，器械也很差，但在蝗灾之后，战意很强，故杀得陷入混乱的贼兵节节败退。
每个人都知道，他们现在是为自己而战，为家人能得到活命的粮食而战。
乱世之中死了那么多人，即便活下来的也没个人样，与死的差别不是很大。
老子活着都不怕，还怕死！今天砍一个人头，就能得三斗粮，不多砍几个，回去怎么面对嗷嗷待哺的父母妻儿？
战斗很快进入到了白热化阶段。
土墙内外，血肉横飞，尸横遍野。
庾亮下意识揉了揉眼睛。
蝗灾之后，寸草不生，赤地千里。这会双方两千多人挤在一起，舍生忘死地搏杀着，让他几乎分不清这地本来就是这颜色，还是被鲜血浇灌后才这样。
“噹噹……”贼军后阵响起了鸣金之声。
庾家庄客士气大振。
坞堡内又冲出了数百相对能打的部曲私兵，带着庄客奋勇追击，一直杀到一箭之地外才慢慢撤了回来。
战场很快恢复了平静。
有敌军想过来收尸。城头上落下一片箭矢，射死七八人，余众遂一哄而散。
庾亮收回目光，看向远处。
那里立着数十面大大小小的旌旗，看样子有数千贼众。
他们在犹豫要不要继续投入力量，发起新一轮进攻。
这不是容易做出的决定。
颍川士族豪强扎堆，可能是整个豫州自耕农最少的地方，土围子、小堡壁压根见不到几个，全是大庄园、大坞堡。
庄园好打一些，但也有围墙、壕沟，抵抗更是十分激烈。
这场蝗灾，好似极大提振了豫州士民拼死抵抗的决心，让他们这支南下的部队处处碰壁，每攻下一处，都要死伤大量好手。即便可以拉丁入伍补充战损，但新加入的人有多少战斗力呢？
至于士气，更是低得不行。
或许，该退兵了，这一仗本就不该打。
大将军该庆幸的是没有全军南下。
不然的话，八万步骑在蝗灾中艰难挣扎，粮食都不够吃，攻取堡壁之时再不断流血，士气低落。这个时候，若遇到养精蓄锐的精兵突袭，则有全军覆没之忧。
“咚咚咚……”西边的地平线上，响起了一阵激昂的战鼓声。
不知道对方来了多少人。
不知道他们的战斗力如何。
不知道他们士气怎样。
但顿兵于庾家坞堡外的贼兵，直接就撤了，连打一仗的念头都没有。
“元规，你是主将，该派兵追击。”庾蔑在一旁提醒道。
庾亮扭头看向庾蔑，恍然大悟。
庾蔑又压低了声音，说道：“听闻陈侯府上多有世家姬妾，贡献良多。文君妹妹虽然是正妻，但性子较软，不一定能压住她们。这个时候，就该娘家之人出力啦。”
庾亮点了点头，立刻下令。
不一会儿，数百部曲带着两千庄客，呐喊着追杀了出去。
“元规，最好再派人去一下荀家、钟家、陈家、殷家。”庾蔑又道：“仗打到这份上，贼众应该没什么士气了，诸家凑一下，出个三四万兵不成问题。贼众军粮不足，士气低落，又远道而来，人心惶惶，我看他们马都没几匹能跑起来的了，此时追击，风险不大。战后论功，元规你首倡此事，一定能得陈侯青睐。”
“兄言之有理。”庾亮长揖一礼，真心实意说道。
庾蔑摆了摆手，道：“都是自家人，何须如此？”
颍川庾氏有好多支，就他父亲庾衮这一支来说，因为常年在外，近几年更是在汲郡林虑山中建坞堡，自耕自收，与老家这边疏远了很多，很多后辈甚至不认识他们了。
但世事就是这么奇妙，因为邵勋的关系，他们这一支与本家之间的走动又多了起来，关系愈发密切。
这不是坏事，庾蔑也很想回归本家，虽然父亲更愿意在山中终老。
片刻之后，西边的来人已经到了坞堡之外。
庾蔑、庾亮二人放眼望去，赫然见到了一支人数在五千上下的部队。
走在最前面的是两千多铁铠武士。
他们扛着重剑，背负弩机，牵着盖满麻布的战马，朝贼众遁走的方向追袭而去。
长剑军！陈侯帐下的陷阵死士，战力强横。
庾亮松了一口气，这仗稳了。
(本章完)