第303章 责任

第303章 责任
“不要让他们跑了！”
“杀光他们！”
“跑来颍川杀人，视我等如无物乎？”
府兵军官们做了简单的动员后，立刻让手下人翻身上马，也顾不得蝗虫的滋扰了，先追出去了一阵，待截住一部敌军时，又纷纷下马，将其击溃，任其自散。
如此反复，最终将敌军赶着大车的辎重部队给切下了大半。
陈有根拿长剑挑开了盖在车厢上的帘布，腥臭味扑面而来，夹杂着四处乱飞的苍蝇，让人直欲作呕。
“哼！”他冷哼一声，道：“粮食全收起来，归置到车上。肉脯埋掉，免得害人。”
府兵们立刻开始清理。
所谓的“肉脯”，马是肯定不吃的，他们也不乐意吃。
粮食很杂，从粟麦到豆子，可见贼人是有什么抢什么，尽可能收集每一点粮食。
连续两年，旱蝗交替，再加上战争，百姓的存粮确实被压榨得差不多了，今年大规模死人已难以避免。
这个悲惨的世道，几乎可与汉末闹黄巾那会相比了，但愿持续得没那么长吧。
与府兵一起追击的庾家部曲们咂了咂嘴，有些可惜。他们没吃过人肉，只是下意识觉得可惜罢了。
敌军辎重车队里还有一些财物。
一位庾家庄客头子见了两眼放光，下意识伸手去拿。
“嘭！”陈有根的重剑狠狠斩在车厢上，木屑横飞。
“滚。”他怒喝道。
庄客头子不服，想争辩几句，不过很快被人拉到了远处。
“这是个凶人，你惹他干嘛？”
“此人残暴嗜杀，还都是虐杀，别惹他。”
“贪财之人罢了，将来定没好下场的，坐看他怎么死就行了，先避一避。”
众人纷纷劝解，庄客头子这才息怒，满脸晦气地打扫战场去了。
陈有根单人独剑，在战场上来回巡视。
甲具、粮食、财货，他剑指到哪里，府兵们就将其拿走，庾家众人敢怒不敢言，只能避着他走。
“督军，这些人怎么办？”亲将陈金根跑了过来，指着一群被绑缚在车上的男女。
人不多，大概百余个罢了，突出一个特点：老弱病残。
要么是须发皆白的老人。
要么是年纪尚幼的孩童。
要么是衣不蔽体的女人。
陈有根走了过去。
他方才就看到了，只不过一时没来得及理会罢了。
正如庾家部曲所说，陈有根是个凶人。
战场上一把重剑，砍得血肉横飞，迄今为止，被他斩下的头颅、砍断的臂膀腿脚之类，若堆起来的话，似乎能堆满一辆大车。
他的外表也很凶，看人时喜欢盯着看，没有人不怕。
不过，这会车上所有人都用麻木的眼神看着他，既不害怕，也不欣喜，似乎早就已经失去所有情感，变成了行尸走肉。
“这是菜人吧？”他缓缓问道。
“是的……吧。”陈金根有些不确定地回道。
菜人这个称呼，许久没听到了。
公允地说，除了少数变态之外，没人喜欢吃人。
即便是当年张方的部队，撤军时从洛阳带走了一万多官私奴婢，那也是因为粮食实在不够，肯定不足以支撑他们回到长安，所以才杀人吃肉。
如果军粮充足，谁没事吃人啊？不膈应吗？
“老者、壮丁、健妇一人发一个胡饼，任其自散。”陈有根挥了挥手，下令道。
“诺。”很快有人去执行了。
“自散”就是自生自灭的意思，你吃蝗虫也好，吃土也罢，我管不了，也无能为力。
陈金根很快带来了一筐胡饼，都是冷硬粗粝的干粮，甚至浸透了汗水。
他让人给车上的菜人松了绑，然后一一发放干粮。
看到食物，菜人们才仿佛活了过来，眼神之中有了些许光彩。
“拿了饼就赶紧吃，吃下去就滚蛋吧。”陈金根大声说道。
菜人中响起了稀稀落落的感谢声。
老人、壮丁、健妇接过胡饼，立刻跑向远处，一边跑，一边狼吞虎咽。
没过多久，人就散了个七七八八，只剩下八九个年轻妇人搂着十余孩童，还留在原地。
妇人们乞求府兵施舍一点水。
陈金根叹了口气，将腰间的牛皮水囊解下，递了过去。
亲兵们有样学样，将水囊解下。
妇人们千恩万谢，先喂自家孩儿吃完，才自己吃了几口。
她们小心翼翼，甚至连洒落地面的胡饼碎屑都捡了起来，塞进口中。
陈有根在一旁耐心地等着。
许久之后，见他们都吃完了，才说道：“上车吧。”
妇人们一阵惊呼，下意识颤抖了起来。
这是还要把他们当菜人养起来？听闻有些兽兵就喜欢吃女人和小儿……
“让你们上车就上车，磨蹭什么？”陈有根提高了嗓门，大喝道。
妇人们不敢反抗，抹着眼泪，牵着孩儿上了车。
“驾车！”陈有根挥了挥手，当先上了一辆马车。
车上坐着两三个妇人、四五个孩童，哭哭啼啼。
陈有根充耳不闻，就像当年给天子驾车一样，载着满车的妇孺驶向了庾家坞堡。
及至大门前，停了下来。
他看了看大门口满脸愕然的庾家部曲，说道：“这些妇孺，一共二十四人，麻烦庾典学帮我养着，回来后再行搬取。”
顿了顿，他又指着战场上几辆堆满财货的牛车，说道：“资费在那里，庾典学自取即可。”      说罢，跳下了马车，转身走向府兵，道：“所有人上马，随我追敌！这次定杀他个人头滚滚。”
“杀他个人头滚滚。”府兵们欢呼雀跃，齐声和道。
******
长社方向，李重接到消息时，已经是两三天之后了。
蝗虫漫天，人马出行不易，能得到消息已然不易。
郑东、章古、余安等人眼巴巴地看着他。
“给禹山坞刘堡主传令，着其率堡丁三千，南下当道设栅。”
这是堵住经阳翟绕行梁县的道路。
“着楼权率鲁阳屯田军两千，进驻襄城。”
这是为了堵住另一条进入广成泽的道路。
“着邵慎率甘城坞丁壮两千南下，进驻绿柳园。”
这是为了保护邵勋家眷。
一般而言，这些二线部队不会轻易动用。
他们的战斗力相对较弱，平时散在各处为民，战时方为兵士。这会又刚闹蝗灾，粮食收割可能还没彻底完成，即便完成了，还有很多后续的活计要干，动用起来比较麻烦。
但既然已经决意率部追击，那么就不必瞻前顾后了，直接出动就是了。
“其余人，随我出击，前往阳夏。另，遣人报予君侯知晓。”
下达完命令后，李重便不再犹豫，直接率部东行。
看得出来，他的风格相对保守。
正如别人评价他的，想得太多，方方面面都试图照顾到。
他做不出那种放大自身危险，同时创造战机的事情，不够勇猛精进，但用来稳定后方是再合适不过了。
大军东行之后，蝗虫似乎又少了一些，但仍然较为阻碍进军速度。
一路之上，到处都是光秃秃的树木、田地。
豫州这种地方，种植冬小麦还不是非常普遍，大部分人家还是春播种粟。经历蝗灾之后，今年的收成算是废了。
唯一的补救办法，大概就是在蝗灾减轻之后，抢种一批短生长期的农作物，比如豆子之类，能收多少是多少，尽量挽回损失。
路边的流民似乎多了起来。
乍看之下似乎不奇怪，因为司州、豫州、荆州、兖州、徐州等地的流民一直很多，居民、流民之争更是老生常谈的话题，朝堂上的争论就不少，更别说民间了，火并事件经常有所耳闻。
但你再仔细一听，很多流民操本地口音，这就不得不让人惊异了，同时心里也沉甸甸的。
流民产生的原因，未必全是战争，甚至战争都不一定是主要因素，天灾才是真正的“杀手”。
如果说去年的严重干旱还能靠存粮扛一扛的话，今年再来一波创世纪的蝗灾，你如何应对？
或许有人还能搜刮家底，依靠仅剩的一点积蓄勉强扛过去，但扛不过去的人更多。
没有粮食，又受战争影响，更对前途绝望，流民大量产生就不稀奇了。
李重带着两千余牙门军外加三千丁壮辅兵，整整五千人的大部队，兼且器械齐全，装具精良，一看就不好惹，但依然有大量流民虎视眈眈，远远徘徊，不肯离去。
饥饿折磨着他们，眼睛里只有果腹之物，甚至让他们暂时忘却了死亡的威胁，只剩下了吃的本能。
这样的状态，还能称之为人么？或许，他们已经变成行走的野兽了吧，因为他们连同伴都不放过。
李重是标准的职业军人。
平时待人礼貌客气，喜欢看书，温文尔雅，向来受人称赞。
在这个时候，他执行了或许是最合理同时又最冷酷无情的方略：派人远远放箭，驱逐那些胆敢靠近的流民。
每有流民被射死射伤，原野上立刻响起一阵欢呼。
身体完好的流民将那些死伤者拖回去，也不管他们有没有咽气，当场宰杀。
路边坐着许多形容枯槁的人，远远望去，仿佛一尊尊雕塑。
他们面前摆着大大小小的瓦罐，罐内咕咚咕咚煮着漂浮着的骨头，香气缭绕。
妇人衣不蔽体，叉着双腿躺在地上。每看到来人，眼中立刻闪现出希冀的目光，很显然，她们在用自己的身体换取一点果腹之物。
只要一点饼渣碎屑，或者一小袋蝗虫，就能对她随意施为。
在这个艰难的世道里，尊严不值一提。
一些老人在地上搓着“肉丸”。
肉的来历非常可疑，而且也不全是肉，起码混合了一半泥土，外加部分蝗虫——说实话，对这些快饿晕过去的人而言，蝗虫也不是那么好抓的。
而就这样的“食物”，依然被人哄抢。
沿途更时不时见到一些巨大的蒸笼，上面烟雾缭绕，笼中用布包着一团团“食物”，依稀见得小儿形状。
大军迤逦而行。
即便是见惯了杀戮的武人，在看到这样的惨状时，依然浑身起了一层鸡皮疙瘩。
不是害怕，而是觉得瘆人。
当人变成动物，变成野兽，抛弃一切尊严，一切礼仪时，是人都觉得悲哀。
就这样的世道，还他妈要挤出粮食、挤出资源来打仗……
到底是谁的错？
谁该为此负责？
谁来救救百姓？
“嘚嘚”马蹄声响起。
未几，两名信使远远驰来。翻身下马之后，快步将一份军令交到李重手上。
“君侯有令，兵分两路，轻兵疾进至阳夏、陈县，拦截漕船，扣一半放一半。”信使补充说道。
李重一怔，问道：“不追击敌军了？”
“君侯说石勒什么时候都可以打，先救百姓要紧，能救多少是多少。”信使回道：“若因洛阳缺粮而致匈奴窥伺，他带兵把贼人打回去。”
李重沉默良久。
响鼓不用重锤。
动人心魄也不需要什么豪言壮语。
关键时刻，勇于承担责任就是了。
活公卿，不活百姓么？
练兵打仗，为的是什么？只是为了追求军事胜利的话，那就本末倒置了。
“散放部分军粮。”李重下令道：“告诉这些百姓，能跟上的，就去阳夏、去陈县。”
(本章完)