第304章 安置

第304章 安置
第二批漕船其实已经过了陈县，行进到陈县、阳夏交界处，然后被拦了下来。
牙门军就地立寨，将粮食卸了下来。
“李将军，此处计有粮豆十八万五千二百二十斛，全交给你了。”陈颜收起李重手书的交割字据，说道。
一艘漕船运粮五千斛。
他带队的这一批总共八十艘船，一半就地卸粮，空船顺流而下，返回合肥。
另外一半船只继续装载粮食，输往浚仪，交由洛阳度支校尉杨宝的人。
十八万五千余斛粮，其实救不了多少人。
假设一家五口，有老有幼，有男有女，平均下来一口人一个月要吃一斛粮食。
在缺乏油脂蛋白质的年代，干体力活的人对碳水化合物的渴求是十分惊人的。
唐代一户五口人的农民家庭，平均一年一人要吃四斛（一唐斛粟=108.32斤），也就是一天吃一斤多的粮食——老人、小孩、妇女吃得少一些，壮丁吃得多一些。
而且，他们还会大量寻找野菜、桑葚、瓜果等一切能找到的东西补充食物。
当然，这是普通百姓粮食匮乏的中晚唐时期，因为很多粮食被收走养兵了。
粮食相对充裕时，一个人一天吃的绝对不止这么多。
一晋斛的容积还不到唐斛的三分之一，大约三十斤粟的样子。
一个月一斛，一天也就一斤，约三升三合余（一斛=十斗=一百升=一千合）。
但那是正常情况，大灾之下，吊着命就不错了，别想太多。
李重直接下令：大口（成年丁壮）日给粮二升、中口（成年女性）日给粮一升五合、小口日给粮一升。
命令一下达，立刻开始了行动。
所有人都被组织了起来，以队、营为单位，由其自推首领，军事化管理。
另外，他还组织士兵挖沟堑、张布幔，捕捉蝗虫，晾干或蒸熟后，拌入粮食之内。
这个时候，也管不了吃了会不会生病了，先补充营养再说——别看捕捉蝗虫这种“小事”，还真不是饿得头晕眼花的灾民能轻易办到的。
陈颜在灾民营地逗留了好几天，忧心忡忡。
他担忧的是截了漕船的后果。
虽说截一半放一半，给了朝廷台阶下，但洛阳方面会不会领情可很难说。
或许天子公卿不缺吃的，但京中的禁军、工匠以及其他各色人等，可都指望着外来漕粮呢。
一旦矛盾激化，朝廷与陈侯翻脸，麻烦大得很。到时候匈奴南下，朝廷、陈侯一起完蛋，那可就是笑话了。
不过，事情已经做下了，想那么多没用，还是考虑下怎么救济百姓吧。
“李将军，我闻曹魏赈灾，收拢流民，以五里为一营，每营留六十人。”两天后，陈颜实在忍不住，看着乱糟糟的流民，建议道：“将军以军法管治，正合前代旧例，但老是这么养着不是办法。今贼兵已然溃退，不如将百姓沿河散开安置，免得聚在一起引发疫病，也好择一些土地，先占下来。将来若粮豆丰裕，便给粮多一些，将养一段时日，再组织百姓种一季杂粮，三月便可收。如此，或可勉强支应下来。”
李重闻言沉默了一会，道：“若非陈校尉提醒，几误了大事。”
同时也有些感慨，你若让他排兵布阵，他可得心应手，但若涉及到千头万绪的灾民安置、管理以及组织生产之事，就有些手忙脚乱了。
他甚至不知道陈颜口中的“曹魏旧例”是怎么一回事。
陈颜出身颍川陈氏，乃世家子弟，读的书多，知道的东西多，在这方面确实比他厉害。
怪不得古来这些事都要交给文人呢，他们或许打仗不行，但管理百姓确实比他们这些武人强。
“阳夏、扶沟、陈县这一带，河流纵横，良田众多，可安置百姓多矣。但很多地都是有主的，比较麻烦。”陈颜说道：“将军先挑无主之地安置吧，其他的多半还得卢豫州和陈侯做主。言尽于此，将军可自思之。”
“多谢校尉提点。”李重拱手道。
陈颜又看了一眼那些百姓。
如果陈侯真能把这些灾民全部安置下来，并挺过去的话，只需要数年时间，这些地方将不复为朝廷所有。
他做的这些，可比石勒之辈难多了，但后续好处也更大。
从某种程度上来说，他与石勒、王弥的处境是一样的。
石、王现在受到刘汉朝廷的钳制，没法自立，更不敢自立。
陈侯同样有野心，但目前这个阶段，他也不敢自立。
但如果有了这些安置下来的流民，则大不一样。
他们就相当于陈侯的部曲，不再是王民矣。
五月二十八日，陈颜率领部分船队离开了陈县，返回合肥，装载下一批漕粮。
而听闻消息，往陈县、阳夏一带聚集的流民越来越多。
******
五月最后一天，豫州刺史卢志抵达了陈县。
他第一件事就是拜访谢裒、袁冲二人。
五月将过，蝗虫是越来越少了，局势也越来越明晰。
南下颍川劫掠的支雄所部因筹集不到足够的粮食，狼狈溃逃，又遭府兵追杀，死伤惨重。
夔安则直接退回了陈留，拼了老命掳掠。      闻支、夔二部皆退，活动于梁国一带的桃豹也不敢南下了，经济阴往濮阳方向退兵。
他这一路算是损失最小的，但退兵途中，依然有一部分人因为缺粮而溃散。
正应了那句话：“无敌自破者不可胜数。”
当然，阴暗点说，这对石勒或许不是坏事吧。
在缺粮的大环境下，拉起大量羸兵，希望靠人数获胜，终究风险太大。一旦抢掠不到足够的粮食，内部就要面临极大的动乱。
死伤、溃散个一两万人，或许还帮他减轻负担了。
“此番退贼兵，诸君功莫大焉。”卢志一上来就恭维了两句。
“旱蝗交至，又哪有余粮给石勒养兵。”袁冲苦笑一声，道：“再者，退敌终究还是仰仗了陈侯的威名。”
谢裒亦道：“若非陈侯、使君在，陈郡、颍川上下一心，退兵恐非易事。”
卢志听完微笑不语。
这就是态度。
事实上，即便没有他和陈侯在，石勒这会也不太可能南下。
此人毕竟是汉臣，没有刘汉朝廷的命令，他如何能像脱缰的野马一样自行其是？找死么？
除非荆州出现绝佳机会，让刘汉朝廷看到攻取这些州郡的可能，才会派石勒或王弥深入豫州南下。
“二位既知陈侯之好，而今却有一桩难事，需得二位帮忙。”卢志拍了拍手，让随从从门外进来。
袁冲、谢裒二人心中一个咯噔，不会是找他们要粮吧？
说实话，他们也缺得厉害，毕竟今年的收成算是没了。
底下又有这么多部曲庄客要养，真拿不出粮食——部曲、庄客依附于你，就是为了活命，你若连这都不能保障，那就等于毁了契约，家族的根基也就动摇了。
世间从来没有只享受好处却不付出义务的事情，得到什么就必然要付出什么。
还好，随从摊开的是一份地图，这让二人稍稍松了一口气。
“连续两年天灾，又交杂着不少战事。”卢志指着舆图，在睢阳渠、涡水一带划来划去，道：“有些人死于天灾兵祸，有些人灰心失望，南渡而去，空出了不少土地。”
谢裒看着地图，心中似乎明白了什么。
其实他有些无所谓，因为他不太想留在中原了，想去江南寻一地安家，继续过着优哉游哉的生活。
阳夏的土地，对他而言没那么重要了。
袁冲是老狐狸。谢裒能明白的事情，他又如何想不到？但他不动声色，继续听着。
“君侯想把这些地归拢起来，统一安置流民。”卢志说道：“但其中有些田地似乎是有主的，需得置换一下……”
场中一时间有些安静。
理论上来说，陈侯没让袁、谢两家吃亏，置换土地嘛，又不是白要你的。
但问题是，他们现在的土地是连成一片的。这样方便管理，更便于自保。
置换给他们的土地，却不一定能与现下的田地连成一片了。派庄客去耕作的话，又要额外安置，就不说费用的问题了，安全方面也得不到保障啊，因为家族的力量被分散了。
举个最简单的例子。
两千户百姓聚在一起耕作，与分成四地、每地五百户相比，哪个更安全一些？
肯定是前者了。
当然，也不是不可以继续置换，尽可能把土地连成一片。
但这个事情就比较复杂了，需要把全县的士人、豪强聚集起来，大家一起商议，最后还不一定能商议出个结果。
盖因土地有肥瘦之分，还有灌溉便利与否的问题，鸡毛蒜皮的破事一大堆，估计能吵翻天。
“二位无需顾虑。”卢志看着他们，道：“老夫会亲自督办此事，无论花多少精力，都要把这事情办好。陈侯大军就在荥阳，须臾可至，若有人作乱，可着即镇压。如何？”
场中更安静了。
谢裒心中恚怒，但在这件事情上，他不想与卢志多做纠缠。他对北方失望了，想南渡吴地，阳夏的种种不是特别在乎，但卢志这般咄咄逼人的态度让他很不舒服。
也不知道邵勋看中了他哪一点，这般没有分寸之人如何当得好一州刺史？
袁冲也听懂了卢志话语中的威胁之意，但他城府更深，更知道与拿着刀的人没什么道理可讲。思虑半天后，终于点了点头，叹道：“天灾人祸齐至，是得共度时艰，老夫没什么意见，就这么办吧。”
袁冲表完态，卢志把目光转向谢裒。
谢裒只惜字如金地说了句：“可。”
卢志笑了。抓住了这两个牛鼻子，阳夏这头牛就可被他牵着走了。
作为陈郡现存的最大的两个世家，他们都做出了榜样，其他人就没什么好说的了。
“此事宜快不宜迟。”卢志说道：“蝗灾将息，最好六月就能抢种豆黍，麻烦二位了。”
二人又点了点头。
卢志的话外之意是：你们的地我先拿走了，置换之事，大家再行商议。
他们能怎么办？和你商量已经是给面子了，已经是讲规矩了。
再反复纠缠，何家殷鉴不远，你们看着办。
(本章完)