第305章 好胃口

第305章 好胃口
石勒退兵了，但并未彻底离开，而是继续盘踞在濮阳国，又与司马越大战三场，皆胜，但杀伤不多。
后猛攻濮阳旬日，不克。
这一仗打得十分惨烈，石勒前后损失七千余人。但他似乎毫不在乎，相反从攻城溃散下来的营伍中抽调了三千壮士补入主力部队。
待夔安、支雄、桃豹三人带着残兵败将回来后，石勒看着他们帐下几乎换了一半人的部队，萌生了退兵之意。
但刘聪刚刚指挥赵固、石超二人攻破怀县，杀人盈野，正在兴头之上，他不走，石勒、王弥之辈怎么走？
不过，平阳那边传来的消息很快解了石勒之围：天子病重，恐要大行。
刘聪听闻此事，将大军委于曲阳王刘贤，一溜烟回去“尽孝”了。
石勒怕刘聪，但不怕刘贤，二人的地位差别太大了。
于是自濮阳渡河，入顿丘，掳掠一番后，前往邺城就食。
王弥自白马渡河，入汲郡，但留守部队撤得匆忙，被右军将军王秉率宋抽、丘光二部击破，斩首两千余级。
刘贤也没有动作。
国将有丧，任何有点脑子的都知道该镇之以静。
不过，南攻洛阳之事或许并没有完，一切都得看平阳新天子是个什么想法。
邵勋屯兵荥阳郊野。
他现在也没打仗的心思，一天中大部分时候在处理洛南、襄城、颍川、陈郡等地发来的需要他做决定的文书。
为了分担压力，他把典书丞毛邦、国丞裴廙、文学羊冏之、左常侍胡毋辅之调了过来，协助他处理公务。
这也是一种考察。
如果不能让他满意，下次就换一批人，直到挑到合心意的为止。
“裴纯还在病中吗？”邵勋批阅完一份公文，递到了一边。
毛邦审阅一遍后，开始用印。
邵勋瞟了他一眼，拿手遮住了公文上的一行字，问道：“颍阴屯田军有地几何，又有多少户口？”
“有上田71顷、中田99顷、下田34顷，计有屯兵1308户、1823口。”毛邦回道。
“不错，没糊弄事。”邵勋将手收回，道：“发出去吧。”
“诺。”毛邦应道。
羊冏之饶有兴致地看完师徒二人之间的“小游戏”，方道：“听闻君侯截了漕粮，病又好了。”
邵勋说道：“该让裴公来教训下。”
荥阳太守裴纯是裴康之子，裴妃的兄长，和他那个堂兄弟、前豫州刺史裴宪一样无能。
匈奴大军压境，他倒是没有跑，但没有任何思路，没有一点办法，完全不知道该怎么办。
邵勋觉得，若非他亲自带兵来了荥阳，裴纯多半要被石勒擒杀——也不知道他历史上是什么下场。
好在他还算识相。
自己一来，他就“病”了，什么都不管，躺平任你施为。
邵勋就觉得很无奈，我想看看你这个人能不能用啊，怎么搞得我是想来抢地盘的一样？荥阳这种前线军争之地，我抢了作甚？
如今看来，裴康的几个儿子都不太行。
而且，这也是个老壁灯……
裴家备战八王之乱很早，在贾南风时期就下场了，连续遭受两次重击。家族在朝中的代言人被一扫而空，不得不回家舔舐伤口。
七八年前，当邵勋刚认识裴妃的时候，裴家对参与政治避如蛇蝎，连女婿司马越都不肯投资。但随着局势变化，这两年他们又忍不住了。
如果一开始只有裴盾谋取徐州刺史之位，还可以看作是他的个人行为的话，后面就有些不一样了。
裴家支脉出身的裴廙、裴整分别出任弘农太守、河内太守。
到后面，主脉也开始入场。
徐州刺史裴盾、荥阳太守裴纯，这俩都是裴康亲儿子。
亲侄子裴宪（三弟裴楷之子）出任豫州刺史。
亲侄子裴苞（大哥裴黎之子）出任秦州刺史。
去年，又派一子裴邵（一作裴郃）前往建邺，在司马睿身边当幕僚。
一大堆子侄中，既有给自家打工的，也有投靠司马越、司马睿的。
如果再算上投资邵勋这边的，裴家竟然脚踩三条船，牛逼。
世家大族的基操，邵勋已经慢慢习惯了，但不代表他心里就能接受这种事情。
但现在还得用他们……
“羊公，此番截漕粮之事，可有什么消息传回？”邵勋看向羊冏之，问道。
羊冏之故作沉吟了一会。
胡毋辅之方才出去了，还没回来。
在座的毛邦是陈侯的学生，应该很可靠。
裴廙出身裴家远支。陈侯当着他的面问这么重要的问题，一定是经过试探，比较信任了，就像他方才试探毛邦有没有用心一样。
于是，他开口了：“朝中物议纷纷，天子不悦，过些时日可能会有天使过来，君侯当做好准备。”
“最坏会怎样？”邵勋问道。
“罢职。”羊冏之说道。
邵勋想了一下，罢职不是什么大事。大不了，他把牙门军集体转为府兵，你能奈我何？
真走到这一步的话，朝廷可就没有任何理由来命令他打这打那了。
当然，邵勋也不可能真正看着朝廷被匈奴灭亡。
正统天子一旦没了，建邺的司马睿会不会“监国”呢？
这是最大的风险，因为这意味着整个南方态度开始变得不可捉摸，不再是现在这样明确的“盟友”。
至于说拥立一个新天子，那更不可能。
世家大族可以拥立，你邵勋什么狗屁出身，也想拥立天子？有病吧？
所以，他和洛阳朝廷其实是唇亡齿寒的关系，但内部又有着博弈，非常复杂。
“其实，君侯这次莽撞了。”羊冏之委婉地提醒道：“即便想控制人丁，也不必如此激烈。”
邵勋有些愕然。羊冏之是这么看他的？完全从利益的角度？
“羊公，昔年我随糜子恢入关中，征讨河间王颙。见得鲜卑杀戮，激于义愤，将五千鲜卑骑兵尽杀于长安城中。”邵勋缓缓说道：“糜校尉很不解，极力劝阻，你猜我当时怎么说的？”
羊冏之摇了摇头。      “我说鲜卑残暴，坑害百姓，若没见到就算了，今亲眼见到，若还听之任之，则与蝇营狗苟之辈何异？”邵勋说道：“今见得百姓饥肠辘辘，易子而食，若还无动于衷，那也太冷血了，非大丈夫所为。”
羊冏之看了邵勋一眼，似在思考他话中有几分真意。
屠戮五千鲜卑骑兵，固然恶了司马越，但对邵勋并非毫无好处。
当其时也，邵勋与司马越之间的关系其实已经很僵。说不定，司马越心中已经生出了几分杀心，欲除邵勋而后快。
杀了五千鲜卑人，让司马越与王浚的关系冷淡了下来，断其一大臂助，同时也解掉了自己面临的一大威胁。
羊冏之不信什么情怀大义，他喜欢从利益角度来分析一切。
在他看来，邵勋的手段激烈了些，也有些欠考虑，但不失为一记狠辣招数。
这次截漕粮赈济灾民，其实也是邵勋扩大自己实力的一种手段罢了。
说得那么仁义无双，只让羊冏之觉得他在演戏。
不过，你爱演，老夫陪你演好了。
演戏亦是成大事者不可或缺的本领，邵勋在这方面颇具火候，倒不枉羊家贴上来帮他。
“倒是老夫想岔了，惭愧。”羊冏之拱了拱手，叹道。
叹完，又话锋一转，道：“事已至此，争论对错确实已无意义。老夫早上想了想，陈郡控漕运之要冲，当曹魏之故地，于朝廷而言，实为雄镇。君侯既凝圭玉之姿，当负栋梁之任。若收编数十万罹灾流民，令其屯垦，假以时日，一则馈军无阙，二则赡国有经。”
邵勋听了微微颔首，又看向毛邦。
毛邦立刻说道：“亦可毗赞君侯大业。”
邵勋的铁砂掌重重拍在毛邦肩膀上，道：“我只愿荡寇销灾，宣畅皇风罢了。”
说完，他看向羊冏之，诚恳地说道：“今陈郡已得漕粮十余万斛，省着点用，可支持一万多户百姓活到秋天豆收之时。但管理这么多百姓，还得羊公帮一帮忙。”
李重定出的标准，邵勋没做改动，同意了。
平均一家人一天给粮七升，一个月就要二斛多。如果本月就下种杂粮，大概要九月收获，留点余量的话，大概要养他们四个月，那就要消耗八九斛。
事实上，灾民之中，大口、中口居多，小口偏少，粮食支出肯定不止这么点，只会更多。
开种杂粮之时，为了让他们有力气，要提前十天半个月多发口粮养一养。
再算上种子的支出，十八万斛粮食确实只能支持一万多户百姓的生存。
“听闻君侯教授学生不下千人，为何不遣他们去管着。”羊冏之问道。
“学成之人却没这么多。”邵勋说道：“且多在军中，仅有之数十文吏亦分至各县，即便调发一部分，还是不够。”
羊冏之信了。
事实上几年时间也就只能做到粗通文墨罢了，要说管民理政，还需要历练。
在这会，陈侯确实只能求助于士族，让他们提供人才，帮他打理民事。
巨大的人才缺口，短时间内他是填补不了的。且地盘越大，缺口越大。
“不知君侯欲安置多少流民？”羊冏之问道。
“五万户总要的，至不济也得有四万户。”邵勋说道：“这会聚集过来的已不下一万户，后面会越来越多。”
饶是早有准备，羊冏之还是吓了一跳。
好大的胃口！
好大的野心！
好大的气魄！
“陈郡没那么多无主之地吧？”他坐直了身子，问道。
“或许有吧……”邵勋说道：“就算陈郡没有，算上梁国总有吧？若还不够，听闻流民帅李洪率五千余家南窜，劫掠新蔡，杀郎陵县公何袭，南边应还有大片无主之地。”
两晋之交，旧汝南国境内多大泽野地，荒地要多少有多少。甚至都不用你脏了手从士族手里抢，直接开荒就是了。
当然，开荒成本高，直接抢郎陵县公何家的熟地不香吗？
“有那么多粮食吗？”羊冏之疑惑道。
“总会有的。”邵勋毫不犹豫地回道。
羊冏之懂了。
他下意识有些忧心，又有那么一丝兴奋。
他的脑海中已经开始了飞快的盘算，计较利益得失。
羊家暂时没有南渡的想法，但泰山郡屡遭曹嶷的劫掠，损失不小。
羊冏之甚至怀疑，羊家会不会被逼得站不住脚，最后被迫南渡？但如果能在北方有发展，不比去吴地强？家业是那么容易舍下的吗？
“羊公，长和公出任鲁国相之事已经定了，不日即可上任。”邵勋又提醒道。
羊冏之一听，道：“赈济灾民，义不容辞。君侯且放宽心，羊氏定派出族中俊异前来帮衬。”
鲁国相是羊家在运作的，但豫州刺史卢志没有阻碍。在这件事上，陈侯算对得起羊家了，让羊家获得了实权地方太守职位。即便是投桃报李，也得帮他这一下。
“有羊公此话，大事济矣。”邵勋笑道。
“长和公”就是羊忱，字长和。
羊忱的祖父羊秘与羊冏之的祖父羊耽是亲兄弟，关系非常近。
元康八年（298），分别担任徐州都督、刺史的石崇、高诞因争酒相侮，俱免官，羊忱遂上任，当了两年徐州刺史，后转任太傅长史。
司马伦秉政，自为相国，征羊忱为参军。
羊忱不就，骑上一匹没有鞍的马匹就慌忙跑路。传令的使者追赶，羊忱武艺高强，在光马背上左右开弓，使者不得近身，于是顺利跑路回了老家，也是个奇人。
“君侯做得好大事。”羊冏之感慨道：“于天下风云变色之时，遽然而起，壮哉。”
“羊公既赞我所做之事，不如一同南下看看？正好避一避天使。”邵勋笑问道。
“君侯要南下陈郡？”
“然也。”
“那是要去看看。”羊冏之笑道。
“准备马匹。”邵勋也不啰嗦，直接朝唐剑吩咐道。
说完，他又拉住了唐剑，低声道：“告诉裴府君，荥阳有两千郡兵，敖仓还有运兵，若他敢擅自弃地而逃，我拼着得罪裴氏，也不会放过他。”
“诺。”唐剑应下了。
邵勋点了点头。
裴家这几位，没一个省心的，全是跑路能手。若不发狠话，他真担心匈奴派百十个骑兵过河侦察，就能把裴纯吓走。
都是一帮猪队友，以后让他从事文学工作就顶天了，绝对不能委以重任。
六月初六，邵勋留牙门军两千、辅兵两千守官渡，自领银枪军主力南下，前往陈郡。
(本章完)