第306章 加大力度，不要停！

第306章 加大力度，不要停！
大军是沿着汴渠出发的，战兵、辅兵、工匠一共万三千人，浩浩荡荡，行动迅速，三日即抵浚仪。
一路走过来，荥阳、中牟二县还算安定，但进入浚仪后，发现这里乱糟糟的，聚集了大量流民。
老百姓不傻，依稀知道哪里有粮食。
浚仪乃漕运重镇，经常有漕船来往，消息传出去之后，立刻引发了大量饥民聚集。
乞活帅陈午本来很喜欢拉丁入伍的，但这会也不敢擅自收人了，他也缺粮。
于是紧闭城门，不闻不问。
司马越新派来的陈留太守王讃原本是范阳王司马虓的部将，后投司马越。他倒想赈济灾民，奈何同样无粮。
有心像邵勋那样拦截漕船，想了想又不敢，最后也只能听之任之，眼不见为净了。
当邵勋的大军抵达浚仪，并搭乘返程的空船下陈郡时，二人同时前来拜会。
“君侯是要南下平乱么？”王讃是兵家子，还和苟晞一起打过汲桑，对邵勋的态度还算不错，只听他说道：“仆自饥民中探得，豫州诸郡国有许多流民聚居成坞，而今有些过不下去了，开始四处流窜，攻杀居民。先是小股流民，再汇合成大股，不计伤亡，猛攻猛打，颇有些堡壁被攻破，乱得不成样子。”
“还有呢？”邵勋问道。
“有些士族带着细软、粮食、部曲，举家南下。他们走后，庄客无人看管，也乱了起来。”
“多谢府君相告。”邵勋真心实意说道。
现在应该才刚刚起了个头，接下来几个月应该会越来越严重。
世家大族南渡吴地，应该也会掀起一波高潮。
衣冠南渡，有早渡、晚渡的区别，也有主动和被迫的区别。
邵勋想起了庾家。
历史上他们家既是早渡，又是主动南下，两样都沾了。
庾琛应该是在司马炽登基后的头一两年就渡江了，还捞了会稽太守的职位，相当不错了。晚个两三年，太守是别想了，撑死了弄个县令。
谢家的谢鲲也是一早就去投奔琅琊王司马睿，谢裒他们可能都要晚一些了，但因为有谢鲲打头阵，问题不大。
与之相比，青州士族苏氏就要晚一些，且是被迫出逃。
苏峻在青州本有数千家手下，但因为曹嶷相逼，最后只带了几百家相对核心的部众匆匆出逃，还是乘船而走，十分狼狈——当然，他受到了琅琊王司马睿的热烈欢迎，在那个时候，每一个南渡北人都是十分宝贵的，至于嫌弃南渡北人，则要到后面了。
邵勋对这些南渡士人不是很感冒。
爱走就走吧，腾出土地，我也好搞一些掘士族根基的事情。
“这位便是陈将军吧？果然英武果决，有大将之姿。”邵勋看着王讃身旁的陈午，赞道。
羊冏之站在邵勋身后，只稍稍扫了一眼，便没再关注。
胡毋辅之则认真地看了一眼，随后也失去了兴趣。
毛邦、裴廙二人看完陈午后，又看向跟在他身后的诸多将校。
乞活军确实够穷！
统一的戎服都没有，甲胄不多，器械也不够精良，唯精神头还算不错。
“比不得陈侯。”陈午躬身一礼，然后说道：“我平生最敬杀胡壮士，陈侯转战南北，屡建功勋。野马冈之战，破石勒；七里隘之战，败刘聪；又有自洛川挺进洛阳，于数万匈奴之中纵横驰骋之壮举，让人心中感佩。有君侯在，朝廷幸甚，中兴有望矣。”
“过了。”邵勋哈哈大笑，道：“陈将军忠肝义胆，也不遑多让。”
乞活军，“扶清灭洋”的西晋版本，有意思。
陈午这个人，明明手下一大堆杂胡，但说起“杀胡”依然慷慨激昂。或许，他语境中的胡指的是刘汉，而不是胡人普通百姓吧。
“不如将军远甚矣。”陈午惭愧道：“匈奴南下陈留，大肆掳掠，而今闾里成墟、乡村残破，我却不能制，实在惭愧。”
“将军兵少，情有可原。”邵勋鼓励道：“此番贼众南侵，就数濮阳、陈留战事最为激烈，能保得郡城不失，漕运不断，便已是胜利。攻灭匈奴之事慢慢来，不着急。”
陈午一听，愧疚之意稍减。
他受命镇守浚仪，最主要的任务就是保障漕运。如果光看这一点，他是成功的，至少南下的石勒所部没在他这里讨得太多便宜。
梁国的王平、祁济甚至还利用蝗灾，突出奇兵，击败了桃豹一次，虽然后来又被他们打败一次，但战绩也算可以了。
“匈奴退兵只是一时，陈将军万不能掉以轻心。”临离开浚仪之前，邵勋又道：“万一贼众再来，当以守住浚仪为要。”
“匈奴还会来？”陈午有些惊讶。
粮食都运进洛阳不少了，他们再来又有什么用？
“刘渊将死，故匈奴退兵。”邵勋解释道：“新君登基之后，为了威望，或要发动战争。不是洛阳就是长安了，洛阳可能更大。”
陈午闻言有些忧心。
邵勋见了，暗道难道他真是个忠臣？或者只是单纯地对匈奴不忿？
又随口聊了几句后，便登船离开了。
陈午、王讃等人站在岸边，目送着船队离开。
不管承不承认，陈侯如今确实是豫州乃至洛阳的中流砥柱。
即便很多人不看好他，甚至鄙视他、厌恶他，但都要捏着鼻子与他合作。
合则两利，分则两败，凑合着过吧。
******
船只顺流而下，速度极快。
六月中旬，邵勋抵达了陈县。
激昂的战鼓声中，上万士兵一批批下船，在岸边列阵。
当邵勋在亲兵、僚佐们的簇拥下，出现在船舱外时，一大群人呼啦啦弯腰行礼，高呼道：“参见君侯。”
“免礼。”邵勋下了船，搀扶起几个人后，双手虚抬，大声道。      众人慢慢直起身子，低眉垂目，恭敬侍立。
邵勋扫了一圈，发现这些人面有菜色，愁眉苦脸，一看就是穷苦人家过惯了苦日子的。
他走向一位年约四旬的中年人，问道：“君何名也？”
“李大。”中年人回道。
“春秋几何？”
中年人有些茫然。
“君侯问你多大了。”李重在一旁“翻译”道。
“二十八了。”
卧槽！邵勋又认认真真看了几眼，外表有四十岁了，没想到真实年龄才二十八！
生活催人老啊。
锦衣玉食的士人，哪怕四十了，看起来也很年轻。
养尊处优的士女，哪怕三十大几，依然让邵勋差点融化在她们身上。
“家里还有人吗？”邵勋又问道。
“只有婆娘一人了。”
“没子嗣吗？”
此人不语。
邵勋不问了，拍了拍他的肩膀，道：“会好起来的，日子会好起来的。”
“中年人”眼眶泛红，似有些悲哀，又似有些憧憬。
邵勋举步向前，站在一条乡间小路上。
因为这几天有连绵不断的小雨，小路泥泞得很。但他毫不在乎，慢悠悠地走着，目光一直落在田野中。
一望无际的大平原啊！
南方丘陵地带的人初来此地之时，一定会很惊诧世上怎么会有这么平整的土地，而且绵延上千里，无有尽头。
大平原上还水系纵横，交通便利。经过长年的开发，水利工程众多，灌渠四通八达。
种田，就该到这种地方种啊。
邵勋跨过水渠，来到一条田埂上。
六月上旬种下的农作物已经出苗，翠绿的一大片非常养眼。
被蝗虫摧残过的大地之上，能见到一点绿色，那真是让人感动得想哭。
“都种了什么？”邵勋蹲下身子，指着地里冒出的嫩芽，问道。
“主要是豆子。”李重在一旁轻声解释道：“有什么种什么，九月能收就成。”
“不错。”邵勋点头称赞道：“人都是怎么安排的？”
“一户耕二十亩，一队十户，十队一营。而今已安置百二十余营，多在阳夏、陈二县。”李重答道：“下雪之前，定能收获。”
“来不及种冬小麦了吧？”
“一些下种早的或许可以，晚的就不行了。另者，江南送来的多为稻粟豆，找不到多少小麦，恐难为也。”
“也罢。”邵勋说道：“今年事多，到年底之前，把所有能安置的流民安置好。房子、农具、役畜之类，千头万绪，一大堆事，确实来不及。明年开春之后，我亲来此地，带着大伙一起种粟。”
“有君侯在，百姓便有望矣。从今往后，人人称颂，声名远播，无敌于天下矣。”李重郑重一礼，道。
“哦？无敌于天下？”邵勋问道。
“彼夺其民时，使不得耕耨以养其父母，父母冻饿，兄弟妻子离散。彼陷溺其民，王往而征之，夫谁与王敌？”李重回道。
“这是孟子对梁惠王说的吧？”邵勋笑道。
挺应景的！
“百姓躬耕辛苦了。今日来此，一人加五合米，以飨国人。”邵勋又吩咐道。
唐剑很快吩咐信使去传令。
远远跟在邵勋身边的流民队主、营正们听了，情不自禁地低声欢呼了起来。
邵勋转身看向他们，道：“从今往后，尔等皆是我的国人，一荣俱荣，休戚与共。”
众人一听，也不知道是谁带头，黑压压一大片跪倒于地，大声道：“拜见君侯。”
这是国人拜见国君之礼。
君臣之间是有很明确的人身依附关系的。
这些流民被安置下来，没有“中间商”（士族、豪强），成为陈侯邵勋的直属陈国国人，假以时日，人心渐渐稳固之后，就是一股庞大的力量。
值此之时，即便是一郡太守，他也只能调动本郡很少一部分资源，还要与下面各个家族及其代理人（本郡官吏、将佐）打商量，讨价还价。
如果能摒弃中间商，直接调动资源的话，那数目可就非常可观了。
虽然这种没有中间商的状态可能持续不了太多年，早晚又会在国君与国人之间生造多个阶层，降低调动资源的效率，但我也就用这几十年，不是么？
要加大力度，下一批漕粮到来之时，还得再拦截一下。
(本章完)