第307章 斗而不破

第307章 斗而不破
入陈之后，邵勋便住了下来，亲自料理政务。
把流民转化为国人是他未来一段时间内最重要的工作，没有之一。
一部分军队被派了出去，以李重、金三、王雀儿为将，各领数千兵，征讨四处动乱的流民。
现在介入干预，时机刚刚好。
若再等一两个月，小股流民聚集为大股流民，几千人汇聚为几万人，他们就有了攻占州郡，杀二千石郡吏的能力，到时候就要多费不少手脚。
天使出洛阳之后，一路向东，过成皋，入荥阳。
太守裴纯身上发生了“医学奇迹”，卧床多日的他一跃而起，拼了老命招待以度支尚书王玄为首的使者。
大灾之年，见不到什么酒了，但裴纯咬牙拿出了珍藏许久的陈酿，和王玄他们一连喝了半个月。
然后又是介绍景点，又是带着他们逛青楼，生生将这帮人拖到了六月下旬才离开。
到浚仪后，迟迟等不到船。
度支校尉杨宝也看不见人影，一会说他去洛阳了，一会说他在敖仓，一会说他在官渡，没个准。
七月初，王玄决定乘车南下。
杨宝忽然出现了，提及豫州流民作乱，道路不靖，且等个三五日，便能找到船南下。
七月初三，王玄在浚仪县水寨外一艘艘数着开过来的船只，总共三十二艘，装载了超过十五万斛粮食。
差不多少了一半！见得此情状，即便父亲与陈侯一贯合作愉快，他也坐不住了。
他是度支尚书！洛阳军民若吃不上饭，埋怨的可是他。
于是找到杨宝，好一番威逼利诱，最终于七月初五乘船南下，前往陈县。
但在抵达陈县后，又被北上的豫州刺史卢志接走，整整十天后才脱身。
当他终于见到邵勋时，已经是七月二十三日了。
“眉子，你看这豆苗长得多好。”正在田间锄草的邵勋指着一望无际的豆田，笑道。
王玄突然间平静了下来。
他一边与邵勋寒暄，一边静静观察。
陈侯的笑意看样子是真诚的，他是真心为这些破土而出的豆子感到高兴。
豆子其实已经长出来一大截了，南风轻吹之下，随风摇摆，像是在快乐地歌唱着什么。
《汜胜之书》里提到要“中耕”。
今年闹蝗灾，但没闹旱灾，雨水充足，灌溉充分，随着豆子不断生长，诸般杂草也疯长起来，似是要拼命追回蝗灾中的损失。
因此，中耕翻土、锄草是非常必要的。
田间地头，不光陈侯在锄草，流民们——不，或许已经不能称呼他们为流民了，他们显然已经定居下来，并且不存在于朝廷的户籍黄册上——同样挥汗如雨，辛苦地劳作着。
他们是如此之用心，以至于每一颗杂草都不放过，仿佛看到了杀父仇人一般。
饿过肚子的人是真的不一样，他们一点都不想回忆那段艰难的岁月，无法接受再回到那样的绝境之中。
对于把他们从绝境中拯救出来的陈侯，可想而知是什么态度。
王玄轻轻叹了口气，道：“君侯治豆乎？治国乎？”
“治国在于治民。民如此豆，需得小心呵护。纵要食豆，也得先让豆长好了、长大了，且越多越好。”邵勋将锄头扔给了唐剑，擦了擦汗，道：“去那边说话。”
二人来到了睢阳渠畔。
其时正值盛夏，暑热难耐，睢阳渠中已经有一些小孩在玩耍了。
说是玩耍也不对，事实上他们正在用各种工具捞浮萍。
浮萍可以喂鸡鸭，人也可以吃——每天的口粮都是有数的，还要锄草翻土，每个人都有力不从心之感，必须想尽一切办法补充食物。
浮萍也是有数的，捞着捞着就没了。
孩子们索性纵身跃入河中，戏水畅玩。
“稚童戏水，颇有几分意趣。”王玄看着那些在水中忽上忽下，偶尔摸出一枚河蚌的小儿，赞道：“若有精于书画之人在此，或可将其画下。”
“眉子，你见过蒸笼里的稚童吗？”邵勋问道。
王玄愕然。
邵勋淡淡一笑，指着那些小儿，说道：“若我晚出手十天半月，说不定他们已在蒸笼之内，供人果腹。”
王玄噎住了，一时之间不知该怎么回答。
说陈侯做得对，那不是鼓励他扣漕船么？
说他做得不对，那不是坐视这些孩童被人吃掉吗？
他终究没有父亲那般深厚的功力。
于是，他只能转移话题，直奔核心：“君侯收拢多少流民了？”
“一万八千余户。”邵勋说道。
“君侯何时收手？”王玄绷不住了，直截了当地问道：“前些时日又扣了十五万斛粮，再这般下去，朝中怕是弹压不住了。君侯当知，天子震怒，至今没降旨问罪，全靠家父及庾侍中居中转圜。可君侯若一意孤行，继续这般，此事恐难善了。”
邵勋不答，指着对面的一块空地，道：“此为六月下旬种的赤豆，只能勉强在下雪前收获。那一片更晚，七月初种的绿豆。”
“为何如此之晚？”
“人收拢过来时就晚。”邵勋说道：“银枪军在南顿、新蔡、汝南追袭李洪，贼子狡诈，打仗没几分本事，逃窜的能耐一流。牙门军至梁国，虽迭破乱民，但抓人却费了不少手脚。这个月还会有人过来，却不知来不来得及种些什么。或许，只能弄点芜菁种一种了吧，好歹冬天还能挖着吃。”
邵勋像个老农民一样，把他的规划都讲明白了。
王玄读过《汜胜之书》，对什么季节安排什么农作物种植，间种什么、轮种什么，各有什么好处略知一二，但自问还是没有邵勋清楚——这些农业知识，看似粗浅，但没读过书的人真不懂，这也是世家子弟的优势，而且常年种地的老农民也不一定清楚，因为他们自身的农业技术未必有多高。
“君侯是铁了心要拦截漕粮了吗？”王玄决定不再被邵勋牵着鼻子走，单刀直入问道。
“眉子，识得此人否？”邵勋答非所问，指着睢阳渠对岸一位正在田间行走的老者，问道。
“那不是羊景期么？”王玄定睛一看，吓了一跳。
羊景期名羊鉴，字景期。
其父羊济，曾当过护匈奴中郎将，已逝。
兄羊炜，曾当过太仆，兖、徐二州刺史。
羊鉴就是羊冏之说的羊氏“俊异”。
邵勋以为是优秀年轻子弟呢，结果是个年近五十的老头。
不过他身边确实跟着几个年轻世家子弟，外加数十名有管理经验的羊氏家仆、远支成员——老实说，邵勋还是很感动的，这样抽调中坚骨干，羊氏本家的生产管理都会受影响吧？
羊鉴还有个身份，他是王敦的舅舅，比王敦大不了几岁……
世家大族之间的关系是非常复杂的，更别说邻郡的士族了——琅琊国就在泰山郡的东南方。
羊鉴身边的士族子弟中，就有琅琊诸葛氏的成员，这两个家族同样联姻过。
诸葛氏的诸葛恢就已经举家南渡。
作为司马睿的国人，他出任幕府主簿天经地义，现在则是江宁县令，非常受宠。
“要不要去打个招呼？”邵勋笑问道。
“稍会再去。”王玄摇了摇头，又问道：“景期公已来豫州任职？”      “卢豫州已表羊景期为陈郡丞。”
“景期公有大才，君侯用他是用对了。”
邵勋哂笑一声，没说什么。
羊鉴的才具也就一般，但他带来的人却颇有处理庶务的经验，这些人才是真的有才——或许没经天纬地的大才，但在自己负责的领域内，十分老练，经验也很丰富。
他现在就需要这些“螺丝钉”，需求量极大。
“君侯——”王玄突然发现自己又被邵勋绕晕了，于是再度说回方才的话题：“下一批漕船八月上旬北上，君侯且莫再拦了。”
邵勋叹了口气，问道：“眉子知道平阳的消息吗？”
“刘元海病重？”王玄问道。
邵勋点了点头，道：“也不知他现在怎样了，但大概没多少时日了吧。不然刘聪也不会那么急切地赶回去。刘元海一死，你觉得新君会不会打洛阳？”
王玄一怔。
他隐约听出来了，陈侯这是在讲条件了。
一旦匈奴再攻洛阳，你们要不要用我？
他突然想到了一件事，脸色有些不好看，只听他问道：“陈侯觉得，匈奴很快就会来吗？”
“或许吧。”邵勋无奈地看了他一眼，道：“眉子，即便是做买卖的商徒，也知道长期维系关系。如果匈奴今年不来，难道满朝文武就要抓我治罪吗？若明年来呢？明年的日子不过了？”
我看你才是商徒！王玄暗暗吐槽一句，但也不得不承认，陈侯说的话有道理。
与匈奴之间的战争，就当下的局势看来，不是一年两年，而是长期的。
匈奴今年不来，明年也要来，确实不能太过短视。
若真拿陈侯治罪，他心灰意冷之下，直接躲在洛南三关后面，坐看洛阳陷落，那就是朝堂诸公自作孽了。
其实，这也是父亲私下里说过的事情——王玄犹记得，父亲提及陈侯拿捏他和朝廷时咬牙切齿的样子，当时二妹也是叹息连连，就大妹在那傻乐。
“放心。”邵勋搂着王玄的肩膀，低声说道：“劫掠漕船的贼人，已被我击破。几个贼首还关在狱中，过几日便将其解送洛阳，枭首示众。”
“这……”王玄有些惊讶。
陈侯这是在给朝廷台阶下？
“那漕运之事……”王玄问道。
“不会再出事了。”邵勋拍胸脯保证道。
他知道，下一批可能无法再大规模拦截了。
或许可以用运输损耗、贼人掳掠等借口少少揩一点油，但大部分还是要安全送到洛阳，维持一个斗而不破的局面。
“广陵那边，也该使使劲了。”邵勋又道：“这几年洛阳战事频繁，很多漕粮都没能及时运入京中，徐、青、扬三州府库之中当囤积了不少钱粮。即便被烧了一次，再征集一遍又有何难？琅琊王还是心向朝廷的，或可由天子下旨，严督广陵度支运粮。”
琅琊王司马睿现在确实心向朝廷，至少表面上如此。
因为王旷率淮南兵入援，在长平全军覆没，吴地士人对支援洛阳比较抵触。但饶是如此，司马睿依然三番五次催促建威将军钱璯率吴兴兵北上，不惜威胁要斩了他，以至于逼得钱璯当场造反。
这他妈比全忠还忠啊。
荆州今年也水陆转运钱粮进京了。
王澄、山简虽然无能，但对朝廷还是拥护的，将荆、湘二州的钱粮搜罗了起来，一部分走水路输至合肥，一部分水陆转运，经南阳北上。
邵勋的意思是让朝廷催一催他们，别老盯着合肥这一路。
老实说，他觉得自己已经够意思了。
原本时空，石勒多半已攻克荥阳，将漕运截断，扬、荆、湘、徐、青五州的钱粮根本不可能入京，洛阳大饥荒会如期上演。
我都这么卖力了，收点管理费过分吗？
“家父已在督办此事。”王玄说道：“但今年未必能成。”
“前后已运数十万斛粮豆入京，洛阳军民先吃着吧。”邵勋说道：“豫州漕运有我盯着，朝廷无忧也。”
王玄却有些不信，追问道：“下一批真无事？”
“无大事。”邵勋含糊道。
王玄叹了口气。
他算是体会到父亲的心情了，这人怎么就油盐不进呢？关键他还懂得见好就收，摸清楚你的底线后，还要再揩一把油，真他妈的！
王玄都想爆粗口了。
风度、风度，他暗暗默念，平复了心情。
邵勋悄悄收回落在王玄脸上的目光，心中有数了。于是拉着他的手，笑道：“眉子，冬日再来，请你吃赤豆粥。”
我吃个屁的赤豆粥！王玄在心中狂骂，暗道要不把大妹送过来，让她和陈侯胡搅蛮缠。
当然，也就是想想而已。
邵勋已拉着王玄来到了田埂上。
见到几个队主、营正时，随口打招呼，道：“这是王太尉之子，琅琊名士，平生最喜赤豆粥。腊日之时，我将他请来一起喝粥。尔等可要好好干，莫要丢了我的脸。”
“君侯，这地肥着呢，赤豆长得可好了。”有人笑道。
“太尉是天上人，亦知道我等？”
“我等落难之时，却不知太尉在何处。”
“张黑皮，噤声，莫要乱说话。”
众人吵吵嚷嚷，在邵勋面前亦敢嬉皮笑脸，看样子最近的集体劳作让他们与邵勋都混熟了，不再拘谨。
是啊，陈侯现在也是天上人，居然能放下架子一起锄草，这样的主君到哪去找？
况且，大伙的命都是陈侯给的，这就更难得了。
王玄轻轻挣开了邵勋的手，看着他走在田埂上，到哪里都有人行礼、打招呼，心中很是复杂。
他不是傻子，他能看出许多事情。
陈侯在这些流民之中，威望渐著。
腊日一起吃赤豆粥，可能并不是随口说说，而是来真的。
他完全可以想象，隆冬腊日之时，众人围坐在一起，想起半年前易子而食的惨状，痛哭流涕，再看看碗里厚实的赤豆粥，对未来充满了信心。
威望，就是这么来的啊。
或许，等到这些流民首领们老的时候，仍会清晰地记得这件事，然后一遍遍地讲给子孙们听。
陈侯的遗泽，也能藉此传给他的子孙。
世世代代，这不就是一个稳定的封国？
什么叫根基？这就是根基。
唉！他轻轻叹了口气。
士族子弟玩来玩去，到头来都没一个兵家子会玩。
此人要成气候了啊。
(本章完)