第309章 遣还

第309章 遣还
大晋永嘉四年（310）九月初九，重阳佳节。
朝廷现在成了个菜市场，吵嚷不休，让天子非常头痛。有时候他都都在想，众位爱卿哪来那么大劲头吵架的，难道是吃得太饱了？
不过他也有些欣喜。
永嘉四年的朝堂，大概是多年来最具活力的朝堂了。
唯一的权臣远在兖州，且威望大跌，影响力大不如前。
陈侯邵勋飞扬跋扈，令人侧目，但他出身太低，号召力不够，不用太担心——若非有那个谶谣在，司马炽甚至都懒得放心思在他身上，而是对司马越穷追猛打了。
如今的洛阳朝廷，比任何时候都更接近正常的朝堂状态。
王衍势力最大，但无法一手遮天。
其他人各有党羽，各自分走一部分权力。
天子居中裁判，明定是非，重要性大大增加。
这才是真正的天子啊。
出大夏门时，司马炽舒服地叹了口气，引得梁皇后妙目投注过来，关切询问。
司马炽不理，只道：“蛰伏数月，朕要做一些事情了。”
“陛下。”梁兰璧担忧地看着天子，不知该说些什么。
她知道，丈夫这些年过得太憋屈了，甚少尝到权力的滋味。
在司马越出镇外藩之后，他先是小心翼翼地等待，然后一步步施展手段。经过数月的努力，成功地让部分朝官靠拢了过来。
而就在上个月，他又开始拉拢左卫、右卫禁军将校，试图直接掌控禁军。
如果这也能成的话，那么他就将是真真正正的天子，再不受任何人掣肘。
嗯，这是梁兰璧自己的想法。
不过，父亲（卫将军梁芬）似乎不这么看。
在天子疑似“亲政”后，他的话反而更少了，为人愈发谨慎。除了与同为关西出身的士族、官员们来往外，几乎没什么应酬，深居简出，不招惹任何是非，明哲保身的意图非常明显。
这么不看好天子吗？梁兰璧有些伤心，既如此，当年为何把我嫁过去？
她想起了多年前的那场游艺。
庾文君亦步亦趋地跟在身后，用崇敬的目光看着她这个大姐姐。
她们还遇到了陈侯邵勋，梁兰璧认真想了许久，都回忆不起当时邵勋是什么样子了。
是啊，当时太过忽视他了，压根没放在眼里，梁兰璧甚至都不记得她说过的那些礼节性的话。
庾文君一定还记得。
她经常提起这个男人，眼中全是惊叹、崇拜。
她能嫁给邵勋，也算天遂人愿了。
想到这里，梁兰璧叹了口气。曾几何时，她还觉得这门亲事不好，对庾文君很不公平，会耽误她的一生。但现在么……谁知道呢！
“皇后在担心朕？”司马炽扭头看了眼沉默不语的梁兰璧，大笑一声，道：“无需如此，你看护卫御辇的禁军将士们。”
梁兰璧向外看去。
右卫将军李恽带着三百骑兵当先开道，大群甲士护卫左右，绵延数里之遥。
路边还站着许多百姓——咦，似乎不是居民，更像是流民。
流民们扶老携幼，衣衫褴褛。许是吃不饱，走起路来摇摇晃晃。
队伍中有一些精壮汉子，看样子过得稍好一些，但也面有菜色。
有军官走了过去，将他们向外驱赶，口中骂骂咧咧的，并要求流民们在远处跪下。
他们的动作很粗鲁，有小孩本就饿得直打晃，没力气了，稍稍一推便摔倒在地，然后被无数人踩过。
其父势如疯虎，拼尽全力挤进了人群，抱着小儿残破的躯体，眼泪直流。
“狗官！司马氏不得好死！”此人悲愤地大吼道：“终有一日，这大晋朝要为人所灭，司马氏男丁尽死，女眷尽被他人收入房中，日夜凌辱。我等着这一天！”
司马炽听了个正着，脸色铁青，目露狠厉之色。
殿中将军苗愿察言观色，悄悄离开了御辇，带着一什兵士，将此人拖走。
“将军？”亲兵们看着他，手已抚在刀柄上。
“也是个可怜人。”苗愿叹了口气，道：“拿一卷席子，将这小儿掩埋了吧。此人，任其自去吧。”
亲兵们依令而行。
“等等。”苗愿阻止了他们。
他转头看了看那些如同行尸走肉般的流民。
到了这会，还活着的流民都不简单。
要么是以前有一点存粮，蝗灾后吃得差不多了，眼见着秋收成空，实在坚持不住，便带着仅剩的最后一点粮食，上路逃难。
要么是早就成群结队出来乞讨，途中还火并过其他流民，依靠抢来粮食甚至尸体，艰难度日，勉强活到现在。
在流民大军中，其实已不全是百姓了。
连续两年的大灾，你以为就百姓扛不住么？错了。有些家底较薄的士人、豪强、商徒也坚持不住了，他们也加入了流民大军，成为四处流浪乞讨、劫掠的一员。
世道越来越艰难，苦的不仅仅是普通百姓啊，所有人都被卷了进去，挣扎求生。
“这批流民有百十个吧？一人发两个胡饼，告诉他们，去广成泽、去梁县，兴许能活一条命。”苗愿吩咐道。
“将军，何必呢？救得了这一批，救不了别人啊。便是广成泽，粮食也紧巴巴的，能活几个人？”
“曾经有个人说过一句话，没见到就算了，见到了于心何忍？执行吧。”苗愿下完命令，又回到了御辇旁。
恰在这时，他听到天子在传旨：“……朕以前还可怜这些人，以为他们皆是赤子，没成想是这般狼心狗肺之辈。先前荆、豫二州上疏，请送流民归乡，王夷甫极力反对，庾子据、刘长升也不太同意，朕便犹豫了。哼，看来还是对他们太好了。传朕旨意，诸州郡长吏，速速出兵，将流民遣还乡里，严加看管，不得有误！”
“……什么恐生事端？朕乃天子，口含天宪，言出法随。这事说什么也要办了，卿拟完诏书就发往中书省、尚书台。其他事朕都依着他们，从来没说什么，如果这事还要反对，哼！”
“……就这么办吧，勿要迟疑。”
苗愿默默听着。
不一会儿，却见中书舍人拟完诏书，用印之后，很快便有属吏将其带走。      苗愿叹了口气。
他能理解天子，被当面辱骂，是人都受不了，更别说是在如今这个敏感时刻了。
太康年间你这么说，没几个人会相信。
永嘉年间这么说，可就有诅咒的味道了。
天子的这种反应，恰恰证明他心里很怕。
苗愿有点担心了。
最近一段时日，天子多次召见他，赏赐了不少财物。
老实说，他是有点动心的。但一想到之前那批封侯后又被东海王清洗斥退的禁军将校，他的心又冷了下来。
跟着天子干，有前途吗？这是需要好好思考的问题。
但他也不得不承认，确实有不少人动心了，左卫、右卫、骁骑军都有。
人各有志，没得办法，随他去了。
******
天子愤怒之下发出的诏命很快传到了尚书台。
此时没有尚书令，左仆射就是尚书系统的最高官员，刘暾正在上直，看到之后，微微有些皱眉。
于是他问道：“天子不是去芒山登高了吗，怎么又关心起居民、流民之争了？”
递交旨意过来的令史轻声答道：“大驾北行，出大夏门后遇流民冲撞，龙颜大怒，下令遣还流民，诸州有司着即办理，不得有误。”
刘暾沉吟了一会。
新蔡王司马确、荆州都督山简、刺史王澄曾先后上疏，痛陈流民之害，请求诏遣乡里。
刘暾有些犹豫。
庾珉则不是很赞同，认为流民们不愿回乡，且靡费甚多，没有必要。
王衍则极力反对，认为会生出事端。听闻他还写信痛骂了王澄一顿，令其改弦更张，反对遣还流民，并拨出钱粮安置，勿令流民生乱。
刘暾理解王衍的想法。
夷甫不想看到任何一个地方生乱，盖因一乱就会靡费钱粮，收不到赋税，让他很难办。
想到此处，他笑了笑，王夷甫被钱粮之事折磨到现在，不知道会折寿几何。
不过，也正因为他能弄来钱粮，在朝中的地位十分超然，任谁都要给几分面子。
凡事有利有弊啊。
“匈奴已退，这点小事就没必要硬顶天子了。”刘暾轻笑一声，道：“交给中书吧，请其起草诏书。”
天子口头或由身边近臣起草的诏书，并非正式旨意，需得有中书省正式起诏，走一圈流程后，方能正式生效。
以上是正常情况，非正常情况就不一定了。
比如先帝“远征”邺城之时，大军溃败，他只能口头传谕或由跟在身边的随便哪个大臣草拟诏书发出去——有时候甚至连写诏书的纸或绢帛都没有。
事实上，此时这条规矩并没有那么严格。
真正严格遵守流程要到隋唐时期了，尚书、中书、门下各司其职，对政事堂宰相们负责。
中书起草诏书，门下审核批驳，尚书省下辖的六部具体执行，御史负责监察。
如果天子的旨意没有在三省走流程，那就是挑战宰相的权威，属于严重违规，理论上宰相可以直接顶回去，而且制度允许、支持他这么做——简而言之，六部是对宰相负责，而不是明清时对皇帝负责。
当然，在实际操作中，君权与相权的博弈十分复杂，有时候君权压倒相权，有时候相权压倒君权，完全看当时的具体情况。
尚书左仆射刘暾觉得没必要在这种小事上与天子为难，惹得他不高兴，然后在其他“大事”上唱反调。
他相信中书、门下也是同样的看法。
遣还流民罢了，多大的事！
如今他有更重要的事要操心。
朝中吵了半个月，始终没能定下南中郎将邵勋的罪，这让天子很不高兴，更让他心中惊惧。
不知不觉间，邵勋在朝中居然有如此多的“党羽”。
参预机密大政的侍中庾珉为他说话。
尚书台这边，刘暾也为邵勋说过话。
太尉王衍在朝中故旧甚多，联起手来和稀泥，想大事化小，小事化了。
或许，天子想破脑袋也想不明白，一个出身低贱的兵家子，怎么就这么能折腾？以至于他贵为天下之主，都治不了他的罪。
这朝廷到底是谁家的？
“唉。”刘暾重重地叹了口气。
朝廷当然是司马家的，但我们也不想让朝廷散架啊。
匈奴磨刀霍霍，随时南下，用人之际，别乱来好不好？
相忍为国，这是邵勋经常说的话，刘暾深以为然。
谁还没点毛病？
谁还没点错处？
若太平时节，刘暾觉得邵勋此举形同谋反，当治罪。
但今时不同往日，因为“一点小事”，把能打的人治罪了，谁来保卫洛阳？
当然，刘暾也明白，邵勋这种人其实是在掘朝廷根基，野心勃勃——但凡有点见识的人，谁看不出来啊？
或许，早晚有一天，邵勋可以彻底甩开朝廷，形同割据。
但那又怎么样？谁还为大晋朝尽忠殉死不成？
大难临头各自飞，朝廷维持不下去的时候，大家各凭门路，各想各法吧。
九月十二，仅仅三天时间，天子诏命就发往诸州了，效率奇高。
荆州“三巨头”——刺史王澄、都督荆、宁、益三州诸军事山简、奋威将军、监沔北诸军事杜蕤——接到诏命后，在一起碰头，决定征召兵马，拨出钱粮，遣送流寓境内的关中流民回雍、秦等地。
潜藏在水面之下的暗流立刻开始了涌动。
(本章完)