第310章 作乱

第310章 作乱
武关道上，一群又一群的难民进入南阳。
难民面容愁苦，眼神迷茫，脸色悲戚。
仔细看一下他们的衣束，即便经历了长途跋涉，多有污渍，依稀能看出用料的考究及做工的精细。
这些所谓的难民，原本可能还是一方豪强，沦落至此，令人惊诧。
正如流民活到现在的都不简单一样，能坚持到这会才破败下来的关中豪强，更没有简单的。
关中受灾多少年了？战乱多少年了？
没点本事的人活不到现在。
手底下人丁不多的豪强也活不到现在。
部曲不能打的坞堡帅、豪强、士人更活不到现在。
关中豪强面临的局面可比河南、河北复杂多了。
羌胡遍地都是，动辄火并、劫掠，你攻我我杀你，没个消停。十数年下来，锻炼出了一大批凶悍残忍、敢打敢拼的豪强部曲，凭借着实力聚居成坞，自耕自收。
但关中也是非常苦的。
别地受灾时，关中必受灾。
别地风调雨顺时，关中未必不受灾。
永嘉三年前，关中士人豪强们本就已经支撑得很艰难了，三年大旱、四年蝗灾，给了很多关中豪强重重一击，原本勉力维持的平衡打破了，再怎么努力也没有办法。
放眼周围，各堡闭门自守，为了一点点粮食敢和你拼命，况且大家互相知根知底，你有什么家底我还不知道吗？
于是乎，又一波流民大潮兵分两路，一路经弘农入河南，一路经武关入南阳，乞讨就食。
流民所过之处，小一点的堡壁直接被其攻破，男女老幼或为其裹挟，或消失无影。
数百里武关道上，饿殍遍野，烟村残破，形同鬼蜮。
“别来了，狗官勒令我等回去。”从武关入顺阳县境的流民们实在走不动了，刚坐下来休息，就听到前头有呼喊声。
流民们顿时骚动了起来，甚至隐隐传出哭声。
好不容易从关中死里逃生，马上就要被送回去？这不是逼大家死吗？
“不回去，死也要死在南阳！”有人看着手里仅剩的半个胡饼，想起一路上的不忍言之事，心态直接崩了，大声哭喊道：“关中年年遭灾，还怎么回去？”
“对！不回去了！谁要逼我们回去，就和他们拼了！”有人抽出了兵刃，怒气冲冲地说道。
“明天的饭食还不知道在哪，不如现在就拼了。”
“官府何时怜惜过我们？你愿意也好，不愿意也罢，他就要强送你回去等死。”
“别废话了，拼了！”
“去抢坞堡啊……”
流民们很快被煽动了起来，群情激奋，怒气冲冲。
或许，在这件事上朝廷真的错了。
这一届的流民，和以前的流民已经不一样了。因为夹杂了太多士人、豪强——有的流民群甚至就是豪强带着部曲集体流浪讨饭——他们的组织性、煽动力不同以往，作乱的能力大大提高。
而且，关中流民又久经战乱，敢打敢拼，战斗力较强，他们一旦被煽动起来，破坏力难以想象。
******
武关道流民暴动的消息很快传到了顺阳郡城酂县（今湖北老河口）。
太守羊曼一听就知道糟了。
数日前，他已经接到刺史王澄、宛城都督杜蕤的命令，遣兵三千，护送境内流民返回原籍。
顺阳郡、国并存。
顺阳王司马畅在洛阳，地方上没多少兵——纵有，也没什么战斗力，羊曼早对他们不抱什么期望了。
羊曼既是太守，又在事实上兼着王国内史，非常清楚顺阳郡或者说顺阳国的内情：仅有的一千郡兵，也是他这两年慢慢积攒出来的。
宛城都督的命令是“集兵三千”，没奈何之下，他又找地方士族、豪强借了两千兵，这会刚刚集结完毕，正待出发。
收到流民作乱的消息后，他立刻下令停止进兵，固守郡城。
“兄长何故胆怯？”弟弟羊聃掌管郡兵，闻言嗤笑一声，道：“族中叔伯皆笑我不习经典，可我独爱武艺，习得一身弓马之术。眼下流民作乱，正合厮杀。兄长就让我去吧，定把那些贼子杀光，筑成京观。”
羊曼深吸一口气，压住心中的不悦，道：“不可。你但率兵巡城，不得擅自出战。”
“兄长！”羊聃不满道。
“休要再说。”羊曼斥道：“你若不满，这就把伱送回老宅。”
羊聃愣了一会，估计也有点怕被送回去，含糊不清地嘟囔了几句后，出去了。
衙门外军士跑来跑去，乱哄哄的，到处弥漫着紧张的气氛。
“闪开，别挡路。”他一脚踹翻了一名士卒，怒气冲冲地朝兵营走去。
军士们畏惧地看着他。
羊聃治军非常严厉。不，已经不能称之为严厉，而是严酷了。
稍微违反点军纪，就要被吊起来打个半死。
再严重点，直接斩首。
可杀可不杀的事情犯在他手里，基本杀人没商量。
顺阳以前出过几次动乱，每次都是羊聃带兵讨平。
郡兵初组建之时，战斗力极差，羊聃靠着带来的羊氏部曲庄客，镇压全军。
此人大言不惭，说陈侯邵勋在军中执行了严厉的“拔队斩”制度，顺阳郡兵也要跟着学——所谓拔队斩，即一队士兵失了队主后，全队皆斩，没有任何理由。
士兵们愤愤不平，但又不敢反抗这个戾气十足的狠人。
去年平叛之时，有队主被流民一箭射死，羊聃真的下令把该队残存的三十余名士卒绑起来，斩于营外，悬首示众。      今年五月蝗灾，郡内有居民作乱，羊聃率军平叛，大破之。因为有一名队主战死，该队士卒直接跑了，落草为寇，不敢归营。
这次又有流民作乱，军士们人心惶惶，不知道会不会被派出去平叛。
如果真要上阵——唉，拼着自己死，也不能让队主死。自己死只死一个，全队死的话，同队的亲族、乡党一个都活不下来，还不如奋勇向前拼一把，战死了还能领抚恤，亲族乡党也能帮着照顾家人。
只是这个羊聃也该死啊！
夕阳西下。
顺阳城外涌来了大批居民，试图躲进城内避乱。
平静了没几年的荆州，大乱将起矣。
******
义阳郡穰县城外的一座坞堡内，高朋满座，觥筹交错。
坞堡帅王如拿出了压箱底的酒肉，招待了前来催促他们离境上路的将校。
将校们多来自宛城，是沔北都督杜蕤的部下，总共十余人，带着三千兵，就驻扎在不远处。
酒过三巡之后，王如借口如厕，离席到了外间。
他先是小心翼翼地左右看了看，然后加快脚步，避过一个醉醺醺的酒客，又面色如常的和另外一人打了声招呼，入了茅厕。
将木门掩上后，他双手攀住茅厕顶部，微一使劲，直接爬了上去，然后翻过一堵墙，进到了后院。
“兄长。”
“校尉。”
“堡主。”
众人围了上来，神色紧张，手微微颤抖着。
王如看了他们一眼。
喊他“兄长”的自然是亲族了。
喊“校尉”的是他以前在京兆郡当郡兵小军官时的部下。
喊“堡主”的则是关中流民堡户。
“怎么？以前一个个天不怕地不怕的，现在要造反了，就如此畏惧？”王如轻笑一声，接过一张良弓，随手试了试，又道：“现在说什么都晚了，箭在弦上，不得不发。我今晚就要杀了这十几头蠢猪，尔等干是不干？”
“干了！”有人被他一激，额头青筋直露，道：“这狗屁朝廷不当人，还保他作甚？”
“我等本想当良民，奈何被逼做贼，唉。”有人摇头叹息。
“什么做贼？义军，我等是义军！”
“对，就是义军。今晚先干了这群狗贼，明日攻打县城，再联络各家，一起举事。”
“举事，举事！早等不及了。”
王如手一伸。
众人止住了声音，都眼巴巴地看向他。
“军心可用矣。”王如仰天大笑，也不在乎会不会被人听见了。
笑完，大喝一声：“带上儿郎，杀光他们。”
一群人很快离了后院，途中不断有人汇集而来，及至前厅时，已有数百之众，将庭院站了个满满当当。
“嗖！”王如拈弓搭箭，将一名惊愕起身的将校射翻在地。
“哗啦啦！”其余将校纷纷起身，抽刀的抽刀，捉弓的捉弓。
“王如，汝何意？”有人大喝道：“难道要造反吗？”
“昔年流民入南阳，齐将军射之以为戏，可知有今日？”王如大笑道。
笑着笑着，手一松，一箭飞出，正中“齐将军”面门。
“杀了他们！”陪坐在席间的几名坞堡部曲将挥刀而砍。
堡众们一拥而上，将这些世兵将校斫成了肉泥。
“事情还没完！”看着一片狼藉的正厅，王如冷笑一声，道：“官军无备，又死了将校，正合夜袭。速速集结人手，出发！”
片刻之后，早就等待许久的堡丁们被一个个喊了出来。
三千余人在坞堡外的空地上列阵，然后打起火把，如长龙一般杀向毫无防备的官军营地。
战斗没有任何悬念。
失去了大部分军官的宛城世兵们在睡梦中骤然遭袭，营地燃起了冲天大火，喊杀声随处可闻。
三千人被一击而溃，死伤过半，余众皆降。
第二日，王如马不停蹄，率军直抵穰县城外，一鼓而下。
与此同时，信使飞奔各处，千方百计联络同为来自雍秦等地的流民，招呼他们一起作乱。
数日后，郡城新野被攻克。
王如的部众已壮大至万人，且还有源源不断的关中流民投奔而来。
这把火，已然止不住了，将要把荆州烧个七零八落。
(本章完)