第312章 部署

第312章 部署
糜直走后，邵勋又至项县，与卢志一会。
途中得襄城太守崔旷飞报：贼帅李洪遥尊王如为主，自汝南窜入襄城舞阳县境，大肆掳掠。又有贼帅侯脱一部，自叶县北上，窥伺昆阳，似有进兵襄城的企图。
崔旷先后仕成都王颍、高密王略，后被卢志唤来，当了襄城太守。
襄城理论上有郡兵，其实就是银枪军一部。
崔旷闻敌窜来，紧急征发丁壮数千，守御郡城。
李重则率刚刚返回的牙门军南下舞阳平叛。
至于叶县那一路，如今却无兵阻挡，或许只能再行征召府兵了，没有办法。
另外，鲁阳那边的兵力也非常薄弱。
本有七千众，后抽调两千去了襄城，又调一千去了颍阳，还有两千跟在邵勋身边出征未归，留守的人非常之少。
若南阳贼众大举北上，他们肯定是守不住的，鲁阳必然沦陷。
目前，楼权已奉李重之命，留五百人守营垒，亲率一千五百屯田兵南下鲁阳关，利用地形稍稍阻滞敌军。
正在梁县训练的四幢银枪军——多为没上过战场的新兵——作为预备队，随时查漏补缺。
二十四日，邵勋令义从军千人昼夜兼程，返回襄城，配属李重指挥，加强老巢的守御——虽然开了陈郡分基地，但广成泽、洛南、襄城一带在短期内更为重要，疏忽不得。
“君侯体会到四战之地的苦处了吧？”项县城外，刚刚从苦县返回的卢志笑问道。
“子道何必说风凉话？”邵勋笑道：“今只有南面有战事，北面还不好说。”
“这便是老夫让君侯背靠朝廷的原因。”卢志说道：“南边有王如作乱，匈奴若从河内南下，东面徐州再有敌军杀来，君侯怕是也手忙脚乱，抵挡不住了吧？”
“裴盾、王隆不至于此。”邵勋说道。
卢志点了点头，道：“这都是君侯当忠臣得来的好处啊。这一次，君侯还得当忠臣，但不是天子的忠臣，而是对天下忠义无双之人。如此，则有识之士也会抛弃成见，纷至沓来，因为他们没有选择了。”
“难道不能去吴地吗？”邵勋问道。
“南渡之人或有，但也有留在中州的。”卢志说道：“不过，君侯从哪听来的消息？谢家确实要走了。”
“拜访袁景玄时听到的。”邵勋说道：“走就走吧，不必留难。这个时候，陈郡乃至豫州以稳为主，别把他们逼反了，免得我焦头烂额，顾此失彼。”
“君侯能这么想，老夫便放心了。”卢志笑道。
谢家若反对邵勋，动起手来，固然最终会败亡，但在这个节骨眼上，一分精力都不能浪费，没必要做得太绝。
“给袁景玄在州中谋个职位吧。”邵勋又道：“正好与朝廷讨价还价，一并把名单递上去。我走之后，陈郡地界上还得靠他们帮我稳着。”
世家大族的部曲私兵，邵勋是又爱又恨。
他们投向你的时候，能成为你的助力，帮你稳定地方秩序，甚至提供后备兵员。
可他们一旦起了异心，能轻易搅乱你的后方，甚至让你后方变色。
当年曹孟德就吃过这个亏。
大军出征在外，突然之间，老巢没了……
阳夏三大士族之中，何氏已经灰飞烟灭，谢氏即将南渡，就剩一个袁氏了。
先拉拢住他们，利用袁氏在地方上的影响力，巩固陈郡分基地。
陈县那边有王氏家族。
陈郡王氏本为寒门，经过这些年的发展，渐有起色，有一些豪强依附过去，拉出千余兵不成问题。
在过去一年中，卢志也陆陆续续招募了两三千郡兵。
这便是陈郡的全部实力了。
老实说，邵勋还是有点担心的。
豫州入手时间太短，没来得及消化，万一被人打进来，只能依靠士族和地方豪强抵御了——以前没人组织他们，现在勉强被组织了起来，却不知效果如何。
陈郡靠袁氏、王氏及卢志招募的郡兵。
鲁国靠国相羊忱。
沛国靠刘氏家族。
谯国相是夏侯恒——此人是前豫州大中正、安西将军、并州刺史夏侯骏之子，夏侯渊曾孙。
如此种种。
陈郡梳理完后，下一步则是梁国、新蔡、南顿等地。三者择其一为重点进行开发，另外两个慢慢来。
“豫州之事，老夫勉力为之。”卢志叹道：“君侯还是要快点打，不能长期陷在任何一处。豫州诸士族，现在听你的，可你一旦露出疲态，他们态度如何，可就很难说了。”
“我明白。”邵勋点了点头，又道：“若广陵漕粮输至梁国、陈留时便停下了，你便组织人手搬运回来吧，接下来恐还要安置一大批人。”
“哪来的人？”
“顿丘。”
“乐弘范坚持不住了？”
“坚持不住了，我已许他率军民南撤。”邵勋叹道：“鞭长莫及，他能守这么久，已经不错了。”
当初扎在河北的两颗钉子，就老丈人还在坚挺着，稍晚一些的乐谟已经顶不住了。
一是因为去得晚了，根基浅，二是因为顿丘郡本来就小，力量薄弱。      在石勒围攻之时，乐谟拼死抵挡住了。
石勒解围之后，他决意撤退，邵勋已经同意了。
“总计一万多户军民，经濮阳、陈留南撤，子道伱派人接应一下。”邵勋说道：“回来后，就安置到南顿郡吧。这地方被李洪祸害了一通，空出来不少田地、屋舍，就拜托子道了。”
“份内之事罢了。”卢志说道。
他现在最主要的工作，就是与各郡国的世家大族们扯皮。
南顿是小郡，建置比较晚，是从汝南国分拆出来的，辖南顿、汝阳、平舆、上蔡四县，治南顿，基本上就是原汝南国汝水以东的部分——汝水以西十一县仍隶汝南国。
该郡只有一个上点台面的士族：南顿应氏。
应氏在本朝不温不火，目前的顶梁柱名应詹，字思远，曹魏侍中应璩之孙。曾在司马伦、司马颖幕府中任职，后受荆州都督、祖舅刘弘邀请，任镇南将军长史，现为南平郡太守，兼督南平、武陵、天门三郡军事。
应詹有个堂兄应绍，曾为黄门侍郎，乃今上简拔。去年司马越回京，在天子面前抓的那一拨人里就有应绍。
应家已经有相当一部分族人、部曲、庄客南渡了。应詹更是在王澄、山简手下扛活，这个家族应该对北方失望了，比较好打交道。
“我这便去了。”邵勋停下脚步，看着项县城外灰色的原野，说道：“豫州是咱们的未来，不可轻忽。”
“君侯放心，老夫便是豁出命去，也会把豫州整饬好。”卢志说道。
邵勋点了点头。
他知道，卢志有很多毛病，最突出的便是所谓的“结党营私”。
就像后世某个公司，有一个印度人之后，很快就会有一大群印度人一样。卢志先后担任襄城太守、豫州刺史，呼朋唤友，拉了一大堆人过来，已经引起河南本地士族的些微不满了。
此番邵勋让他给袁冲留个职位，就是一次轻微的提醒，卢志应该能听懂话外之音：凡事要有度。
但卢志的能力也是不容置疑的。
他给邵勋提供了清晰的战略规划：打造既跋扈又忠诚的人设，依托朝廷这棵大树，尽可能避免多线作战，默默夯实根基。
他在豫州就做两件事情：一、结交士族，偶尔结交有可观实力的豪强；二、安置流民，编户成册，发展生产。
应该说，到目前为止，一切都在轨道之上，虽然邵勋即将不可避免地陷入两线作战的窘境。
人才难得，凑合着用吧。
九月二十八日，一路急行军之后，邵勋抵达了襄城，丁壮、辅兵就地解散，先回去与家人团聚，等候下一步征召。
银枪军分驻襄城、梁县两地，分批给假。
局势发展到今天，很显然开始上强度了，再容不得你优哉游哉地发展。
邵勋甚至怀疑，在接下来的一两年中，他到底有没有安生的日子。搞不好除了出征还是出征，战争的频率远超以往。
当天，李重自叶县回返述职：“君侯，李洪在舞阳吃了一次败仗，溃至叶县，仆率部追击，复破之。其人已退回南阳。”
“可有缴获？”
“仅有少许粮草、残破军器，另俘获了两千余家流民。”
“遣人发送至南顿，交给卢子道吧。”邵勋说道：“你部在叶县？”
“是。”
“好。将县城占着，不要撤，堵住这条路。”邵勋吩咐道：“将来我若进兵，会从这条路走。”
唐剑已在桌上摊开了地图。
宛叶走廊是南阳、襄城间最好走的一条路。
刘秀在此打过仗，曹操、刘备也在这里打过仗，可谓兵家必争之地。
叶县往南，则有方城隘口。过此口，便算进入平坦的南阳盆地了。
“王如有没有动静？”他又问道。
“王如听闻过君侯的威名，似有些畏惧，仆也吃不准他会不会北上。”李重答道。
“南阳现在怎么样？”
“王如攻下了不少城池，但与当地士族相安无事。”
“士族软骨病又犯了。”邵勋冷笑道：“怕是花钱消灾了。王如要想在南阳、襄阳站稳脚跟，也不想与士族翻脸，这帮人啊！”
士族可以谈判。
老百姓以及实力较差的豪强就没资格谈判了。
王如的根基还是关西流民，听闻有五万家奉他为盟主，实力相当不弱了。而他们，注定像蝗虫一样，把南阳、襄阳的基层秩序给扫得七零八落。
“先囤积粮草、器械，至少准备够两万人打三个月的。”邵勋下令道：“王如若挑衅，但坚壁不出，以耗其锐气。”
“遵命。”李重应道。
当天晚上他就南下返回叶县。
邵勋则返回梁县，等待朝命。
(本章完)