第315章 以正合，以奇胜（上）

第315章 以正合，以奇胜（上）
离别之际，全家人在一起吃了顿饭，然后便收拾东西，准备出发。
乐岚姬有些忐忑。
大哥乐凯在南阳宛城与王如、侯脱妥协，奉上了大笔钱粮、牲畜，求得家族平安。
而且不仅宛城如此，乐氏起家的淯阳县那边，也被狠狠敲诈了一笔。
另外，三兄乐谟从顿丘撤退，坏了郎君的河北大业，也是一大错处。
综合这些，乐岚姬有些难受。
在这个世道中生存下来，真的太难了。即便是乐氏这样的南阳大族，依然步履维艰，更别说势单力孤的普通百姓甚至弱女子了。
她如果还是成都王妃，孤身住在洛阳，多半没什么下场，毕竟连公主家都被人抢得一干二净，还没法伸冤。
你让妇人怎么活？
“安心在家，勿要多想。”邵勋把长子金刀交到乐岚姬手里，道：“南阳乐氏如何，与你没关系。”
乐岚姬有些感动。
她不是小女孩，当然知道事情没这么简单。
郎君是名利场上的人，就注定了不可能多么单纯。或许他位高权重后，可以任性一些，但终究是有限度的。
只不过事已至此，他不想让自己过于担心罢了。
男人和女人之间，本来就那么回事。
她经历过太弟妃的光彩荣耀，又经历过罪眷的彷徨无助，眼前这个男人愿意哄她，逗她开心，不愿意把负面的东西带回家里，还有什么可挑剔的？
为此，就连他的一些小恶趣味，也不是不可以容忍。
他就这点乐趣了。
邵勋又从卢氏手里接过了二儿子獾郎。
大庭广众之下，獾郎居然呼呼大睡，旁若无人。
邵勋轻轻摸了摸儿子细嫩的脸颊，开心不已。
卢薰站在一旁，下意识伸出手，担心男人毛手毛脚，抱不稳孩子。
她这个年纪，好不容易有了个孩子，含在嘴里都怕化掉，终日“娇儿”、“娇儿”地唤个不停。
邵勋看到了都直皱眉头。
慈母多败儿。现在还好，将来若大了，岂不是要被养废？
而且，有了儿子后，卢氏现在全身心扑在孩子身上，连夫妻之事都不是很热衷了。
卢氏还振振有词，说她本来对这些事就没太多兴趣。
对此，邵勋很是无语，瀑布盛景不知道还能看几次。
他现在都在怀疑，他是不是被这些女人“设计”了。
她们乱世之中想找个依靠，偏偏自己上钩了，被这些女人给俘获了。
“好好照料獾郎。”邵勋又把儿子递回卢氏手中，道：“等我回来。”
卢氏嗯了一声，小心翼翼地接过儿子。
邵勋又走到父母面前，道：“听闻阿爷又拿起弓刀练了起来？”
邵父叹了口气，道：“丢下多少年的手艺了，一时间捡不起来。当年和吴人打仗的时候，便是睡觉也抱着弓梢，现在不行了，开一会弓就气力不济。”
邵勋笑了，道：“若连阿爷都要捉弓上阵，我离败亡也不远了。”
邵母在旁边啐了一声，道：“出征在即，说什么败不败的？”
儿子什么都好，就对这些忌讳一点不在乎。都要上阵打仗了，也不说点吉利的话。
“阿娘说得对。”邵勋乖乖点头应是。
连父亲都不敢和母亲对线，他还是算了吧，绝对说得你头昏脑涨受不了。
更何况，后宅的安宁还得靠母亲。
别看她没接受过什么教育，但有些人的情商是天生的，有母亲在，自己那点见不得光的小爱好才能玩下去。
与家人一一告别之后，他便下令大军出发了。
他没有跟随部队一起走，而是避开众人视线后，偷偷去了一趟广成宫，与羊献容告别。
一路之上，他咬牙切齿地想着，改日就把羊皇后接回家，光明正大的抱着过夜，但他知道，这只是口嗨罢了，时机还不成熟。
就这样一路走遍之后，他又带着已经扩充到227人的亲兵队伍，连夜追赶大部队而去。
******
西边的太阳刚刚落下，深山中的某处谷地仿佛活了一样，立刻有了动静。
府兵部曲倒了大霉，他们既要伺候自家老爷，还要搭把手照顾义从军的那千把人。      尤其是那三百骑兵，算是陈侯手下唯一一支正儿八经的骑兵部队，偏偏和那些人还言语不通，十分麻烦——这些骑兵多为匈奴、乌桓、鲜卑俘虏。
陈有根就着天边最后一丝光线，默默看着地图。
他认字不多，看着十分吃力，因此不得不让随军文吏给他讲解。
文吏手中拿着几张丝绢，绢上写了一大堆蝇头小字，他眯着眼睛，看一段解释一段。
“昔年董卓擅朝，义军四起，孙坚由南阳进兵鲁阳，败卓军于阳人。”文吏说道：“督军，阳人是一个聚落，今已废弃，咱们路上经过的，在梁县西。”
“哦。”陈有根点了点头：“离这有百余里了。”
“正是。”文吏说道：“自此谷向南五十里，可至三鸦道第二鸦鲁阳关。”
说罢，他又仔细解释了下这条路的由来。
三鸦道本名“三垭道”，以道路行经三座山垭得名。
从南向北，鲁阳关所在的位置是第二垭。
而在民间，又有乌鸦引路令刘秀逃命的故事，以谐音故，此路又称“三鸦道”——三鸦道的得名，还有北魏太和二十三年（499），孝文帝亲征马圈，得乌鸦引路的说法，今从前者。
“鲁阳关由楼将军率部镇守，关南便是雉县地界了。”文吏又道。
简单来说，鲁阳关在鲁阳、雉县交界处，关北是鲁阳县境，关南为雉县，因关城在山岭北半部分，故此关属鲁阳——从名字就能看得出来。
此路地势险要，驿道从山上经过，不是很好走。
国朝张协曾有诗云：“朝登鲁阳关，峡路峭且深。流涧万余丈，围木数千寻。咆虎响穷山，鸣鹤聒空林。”
可见一斑。
旬日之前，曾有流民军一部北窜，试图经鲁阳关北上掳掠。
将军楼权其时只有两千屯田兵，接到命令后，拣选了一千五百人，抵达鲁阳关城戍守。
一番激战后，堪堪击退了贼军。
三鸦道附近多穷山僻壤，人烟稀少，贼军野无所掠，便撤走了，再也没出现过，鲁阳百姓逃过一劫。
“咱们所在的山谷，便是三鸦道的第三鸦了，西南离鲁阳关五十里，东北距鲁阳县二十里。”文吏继续说道。
陈有根看了许久，最后叹服了：“这些都是君侯巡视鲁阳时，带人查探所得吧？朝廷的那些图，屁用没有。”
文吏也有些佩服，陈侯真是做大事的人，亲自走了好几遍三鸦道，还对朝廷的地图进行勘误，非常厉害。
他很清楚，地图是一种宝贵的资源，不是每个人都有资格得到的。
行军征战，不识交通地理、风土人情、气候物产，枉为大将。
在很多纸上谈兵的人眼里，仿佛就没有交通、地形一说，走哪里都一个样似的。
很多道路，先秦时期就开辟了，至今没有大的变化，就是因为地形。
春秋时期，楚国伐申灭邓，又破应国，将势力深入中原，彼时鲁阳就是应国国土。
楚文王在此修建包括鲁阳关在内的楚长城，并打算经此关入中原，可见当时人们就知道该怎么走。
但知识这种东西，在没有扩散开来之前，注定只属于少数人。
三鸦道这种驿道，除了附近的百姓、经常出远门的商人以及受过良好教育的士人之外，并不为太多人知晓。
古来行军征战，经常有人被敌军绕道偷袭，就是这个原因。
或者忽视了，或者他压根不知道还存在这么一条路。
侯脱贼军似乎是知道有这条路的，这就已经不错了，毕竟这不是南阳、洛阳之间的主要通道。
文吏又继续讲了很久，陈有根一边吃一边听着。
直到天色完全黑了下去之后，便下令进兵。
他们这一路由一千府兵、一千府兵部曲及义从军千人组成，共约三千兵、马一千五百余匹。
出发之前，临时从广成泽加强了四千余匹骑乘马过来，以增强机动性。
每匹马都携带了大量煮熟的豆子、醋泡过的胡饼，几乎所有负重都用来驮载粮食了。
到鲁阳关的时候，他们会最后补给一次，随后便昼伏夜出，深入敌境——事实上，为了养成习惯，调整作息，在鲁阳县境内他们就开始这么做了。
这一路是奇兵，陈有根深知之。
(本章完)