第324章 惊险

第324章 惊险
十一月初一，邵勋返回了南阳，于此休息一晚，处理大量有关屯田军及流民安置的公务。
初二继续北行，经堵阳、叶县返回襄城。
而在这个时候，王弥、赵固等人已率军进入洛水河谷，攻宜阳县。
该县只有五百忠武军兵卒，另从躲入城内避难的百姓中征发了三千余丁壮，拼死守御。
激烈的战斗持续了两天。
王弥、赵固将抓来的老弱妇孺几乎消耗干净，甚至派出本部兵马猛攻了半日。
宜阳摇摇欲坠，但始终没有陷落。
王弥、赵固一看将要伤到自己本钱，不想打了，解围而去。反正宜阳也没能力出击，造不成威胁。
弘农太守垣延听闻匈奴入洛水河谷，担心腹背受敌，率忠武军近五千人放弃回溪坂营垒，退守金门山，背靠金门坞的粮草军资坚守。
撤退过程中，汉征西将军单征趁势猛攻，斩首千余级。随后率步骑万五千人屯于金门坞外的洛水之畔，吃不准要不要强攻这座坞堡。
河内王刘粲带着万余骑，略过宜阳，径自前往金门坞，瞭望地形。
“邵贼真会挑地方。”刘粲看着位于山腰处的坞堡，倒吸一口凉气。
这种堡垒，展不开兵力，比位于平地上的县城还难打。
而且，金门坞经过多年持续不断的加固，不但地方变大了，墙体的厚度、高度都有所增强，壕沟后面还有羊马墙，实在不好啃。
单征、王弥、赵固三人看得面如土色。
金门坞选的地方非常巧妙，一次最多送三百人上去，没法有效发挥他们的兵力优势。
从军事角度来说，这种坞堡适合围困。围个一年半载，看你能坚守到几时。
但现在能从军事角度看问题么？显然不能。
刘粲的目光在三人身上流连了一会。
单征不是很紧张。
他女儿是先帝遗孀，本人是镇西将军、氐族大酋。朝廷只要还想保留在冯翊、上郡羌氐部落中的影响力，就不可能强逼他们送死。
王弥有点紧张。
他攒点兵不容易，至今才有三万余众。这次出征只带了万人，就是不想过分消耗自家实力。但他对刘汉朝廷的依赖比较强，上头有命，他没有太多的底气拒绝。
在这一点上，石勒就比他硬气多了，虽然大胡到现在为止都装得很好，比较听话，但王飞豹早看穿他了。
他偷偷看了眼赵固，发现这厮比自己还紧张，暗暗哂笑。
地位的差别，关键时刻就显现出来了。
果然，刘粲沉吟了一会后，下令道：“此战，便由赵安北打头阵，着重进攻屯于坞堡外的垣延营寨。”
忠武军撤下来三四千人，无法全部塞进金门坞，更不应该全部躲进坞堡。
兵法云：“凡守者，进不郭圉，退不亭障，以御战，非善者也。”
守城，非到万不得已，一定要在城外留有营寨，与城池互为犄角之势。
如此，敌军在攻城时便放不开手脚，展不开兵力，进攻时还容易遭受夹击，攻城器械更容易被损毁。
垣延这厮胆子够大，居然没有进坞堡，而是以身为饵，在坞堡外一片地势险要，又便于出击的地方立寨，意图十分明显了：他退无可退，就在此决一死战了。
“大王……”赵固苦着脸，似要哀求。
“不要和孤讲价。”刘粲脸一落，斥道。
“诺。”赵固不敢反抗，应下了。
许是见他比较识相，刘粲又令单征、王弥抽调弓手，加强赵部。
他亦从本部骑兵中，抽调了一部分人，带着骑弓或步弓，支援赵固。
有这么多弓手相助，当能极大抵消敌军的地利优势，或有成功之机。
命令下达后，单征、王弥、赵固便各自挑选军士，准备进攻。
刘粲则带着骑兵在洛水河谷内屯驻，一边割干草铡碎，尽可能减少粮食的消耗，一边四处绘制地图，并试图寻找山间小道，进入广成泽。
父亲对垣延有执念，他可没有。
在他看来，攻占洛阳的最大障碍就是晋国的陈侯邵勋。因为他的部队敢在骑兵包围之中继续前进，并主动发起进攻。
这一大群老兵技艺娴熟，经验丰富，果毅敢战，只要将他们覆灭掉，几年内邵勋攒不出同样的部队。
而如果不能成建制将其消灭，哪怕其多有战损，邵勋都能通过招募新兵填补缺额的方式，慢慢恢复战斗力——以老带新之下，士兵的成长速度是非常快的。
一定要成建制消灭，让晋国最后一支擅长野战的军队消失。如此，洛阳乃至兖州、豫州便予取予求了。
垣延算个屁，一点都不重要。
“咚咚咚……”鼓声响起，刘粲回过神来，静静注视着即将开始的攻城战。
这一仗，死的人却不知凡几了。
******
雄鹰翱翔高空，俯瞰大地。
孟津以及下游五六里的小平津（平阴津）渡口处，四条浮桥横跨南北，如同蚂蚁般的人来来回回，不停搬运着东西。
继续向东飞翔。
巩县北五社渡，亦架起了一座浮桥。
建武元年（25），朱鲔遣持节使者贾强、讨难将军苏茂，将三万人，从五社津渡，攻温。
这座浮桥之上的人马车辆同样不少，辛苦转运之后，输往虎牢关一带。
黄河蜿蜒流向东北，至酸枣县城北二十里，又有两座刚刚架起的浮桥。
浮桥一头在汲县，一头在酸枣。
此处亦有一利于渡河处，古称棘津，又名酸枣津。      大队人马浩浩荡荡，渡河南下，进入兖州境内。
一部占领了酸枣、东燕，又在文石津两岸开造浮桥，警戒东面的司马越集团。
一部向西，连克原武、卷县，于十一月初四这天进薄荥阳城下。
还有一部由石超率领，绕过荥阳，一路向西，于初五夜间抵达虎牢关，扎营屯驻。
当天夜里，石超就拣选精锐，发起了夜袭。
杂乱的脚步声在虎牢关内响起。
刚刚借酒浇愁睡下的裴纯一下子被吓醒了。最开始以为是炸营呢，在仆役服侍下，穿戴好盔甲后，拿了柄宝剑，便怒气冲冲地去平乱。
待走到关城东半部分，正要呵斥时，却听到城头传来了激烈的厮杀声。
“这……”裴纯大惊失色。
这是东面来了贼人？
为什么没人来禀报？
信使都死光了吗？
正惊疑间，却见一队溃兵从城头乱哄哄地涌下，见到裴纯顶盔掼甲，持剑站在那里时，愣了一愣，又乱哄哄地跑了上去。
城头的惨叫声愈发激烈。
裴纯这才反应过来，顿时背脊湿透，下意识就想跑。
就在此时，西边也响起了喊杀声。原来是石勒派了部分人下马，又驱使一部分抓来的丁壮攻城。
再看看东、西两边映透半边天的火光，裴纯什么都明白了，贼人这是用大火联络，东西夹击，试图攻克虎牢关。
“快！快！把我的马牵来。”裴纯低声说道。
仆役有些傻眼。
府君怎么满脑子逃跑的想法，止都止不住。
“府君，山道狭窄，贼人能送上来多少兵？”仆役劝道：“眼下看似声势浩大，但未必能打破关城。”
“你懂个屁！”裴纯扇了他一巴掌，骂道：“军国大事是你这个卑贱之人能置喙的？速速准备马匹，我要去陈郡禀报卢使君。多准备几匹，实在不行，我就去建邺。邵勋那厮心狠手辣，他必然不会放过我。”
说完，又对另一个仆役说道：“稍稍收拾点细软，以便路上买饭。”
那人傻乎乎地点了点头，离开了。
“嗯？你怎么还愣在这里？”见到第一个仆役没走，裴纯气得踢了他一脚。
仆役一个趔趄，讷讷道：“府……府君，东西两侧皆有贼兵，怎么跑？带人冲破敌阵，溃围而出吗？”
裴纯傻了。
是啊，怎么跑？披甲执刃，冲破敌军层层阻截吗？有这本事，我还跑个屁啊。
这么一想，他的眼圈顿时红了，差点就哭出来。
我将死矣！呜呼哀哉，我将死矣！
仆役亦陪着他垂泪。
二人自哀自怜没多久，第一个仆役已带人拉着大车过来了。
车上满载绫罗绸缎、金银玉器，看着就价值不菲。
裴纯气不打一处来，你是不是不懂什么叫“细软”啊？带着一车财货，怎么跑？
不过——在目光落到车上时，他又愣住了。
这些都是他当荥阳太守时捞来的。尤其是那些金银玉器，爱不释手，经常把玩，若就此扔了，确实可惜。
一阵脚步声从前方传来，还夹杂着甲叶碰撞声。
裴纯定睛一看，却是夜间起身的郑遵。
郑遵也看到了裴纯，更看到了那车财货，顿时大喜：“仆还担心将士不肯用命，没想到府君已考虑到了，这是招募勇士的酬金吗？”
“是……是我要……”裴纯话说了一半，就见仆役轻轻拽了拽他的衣袖。
“府君，而今两面受敌，跑是跑不掉了，不如将这车金帛散给勇士，令其戮力厮杀，击退贼军，如此方能保得性命。”仆役悄声说道。
到底还是命重要，裴纯纠结片刻，便脸色一变，慨然道：“没错，贼军凶悍，攻势凌厉。今正准备散尽家财，招募壮士。此事，便由郑郎君代我操办吧，一定要拣选精锐勇夫。钱，不是问题！”
郑遵肃然起敬，道：“府君高义，我知矣。”
说罢，立刻召集在街道上待命的士卒以及自家部曲，许下厚赏，令其上城戍守。
重赏之下，必有勇夫。
郑遵很快就募得三百人，分成两部分，一部二百人奔东城，一部百人上西城头。
这三百人是为先锋，直面最凶悍的敌人。
在他们身后，还各自跟着数百部曲丁壮，鼓噪而上。
生力军加入之后，城头的厮杀声愈发激烈，一浪高过一浪。
裴纯在城下战战兢兢地等着。
一直到午夜过后，杀声才渐渐小了下来。
当东边熹微，第一道阳光升起之时，杀声终于完全停止了。
不知不觉间，裴纯在城中站了大半夜。
盔甲早就脱下了，他拄着剑，看着浴血奋战的壮士从城头走下，嘴角扯了扯。
想笑，却心情复杂，一点都笑不出来。
原来，守个城都这么惊险，那么野战到底有多危险？
裴纯对战争有了新的认识，对邵勋也有了新的认识。
(本章完)