第325章 落幕

第325章 落幕
十一月初四傍晚，邵勋领大军至堵阳。
其间收到消息，王如又蠢蠢欲动，开始“收复”周边县乡。
初六夜，宿于叶县。
初七下午，大军抵达昆阳，正式进入豫州地界。
这个时候，北边的消息陆陆续续汇总而至。
行军间隙，邵勋在路边的泥地上画了一副地图，仔细研究。
形势其实很明了，匈奴被限制住了。
他们的主力在洛阳盆地内，至今只攻打了洛阳一次，即抵达的第一天。
当天上午，先攻广莫门，不克。
下午及晚上，猛攻西明门，又不克。
随后便放弃了。
洛阳城内有禁军两万七千步骑，外加征集的丁壮以及司隶校尉、河南尹、度支校尉等杂七杂八的兵，人数破了五万，直逼六万。
匈奴便是有二十万步兵，都不一定能正面攻下。
要想拿下洛阳，还是得靠围困，即当年司马颖的战术。
匈奴也认识到了，但他们没赶上好时候，没司马颖、司马颙联兵时的财力，注定无法长期围困下去。
邵勋甚至怀疑，刘汉的军队实力也不如当年司马颖、司马颙联军，人家步军超过二十万，鲜卑、乌桓、匈奴及杂胡骑兵数万，不把刘汉吊起来打？
唉，说到底还是司马家自己作死。
这么庞大的军队，居然在几年内与洛阳中军同归于尽了，真是黑色幽默。
当然，现在的大晋朝，也没法与七八年前相比了。
司马颖的邺城大军出师时，鼓声绵延百里，号称百年未有之出师盛况，再也难以复刻了，财力、人力都不允许。
“垣延、郑隆。”邵勋在洛水河谷的金门坞旁边写上了两个名字。
根据军报，截至十一月初五，二人尚有忠武军三千五百余、堡丁一千九百，依托地形，层层阻截。
有学生兵充当坞堡帅、里贤，再有整顿多年的庄头、部曲将，堡丁们的战斗意志还是可以的。而打的时间越长，他们越不敢投降，邵勋觉得这一路不会有什么结果。
最危险的反倒是宜阳县城，若匈奴集结大军围攻，可能已经攻下了。
甘城、伊阙、大谷、轘辕四地，暂时没有战事。
西边的局势，已然明朗了。
缺乏攻坚步兵的匈奴，不会有什么大的斩获。
事实上，邵勋觉得匈奴人可能也没抱太大期望。
刘渊临死之前安排分典禁兵的大将几乎都没来，不知道是死于内乱了还是怎么着。
如果死于内乱，那么就是刘聪的问题了。
他太急了，老爹才下葬一个月，禁军还没整顿完毕，就急吼吼派人来打洛阳，不知道是不是听到荆州叛乱，立刻觉得机会很大，想来搏一把。
赌徒是不会赢的。
邵勋又在虎牢关那边写下了裴纯的名字。
此人不但没逃跑，反倒散尽家财，招募壮士守城，硬生生扛住了石勒、石超的两面夹击，让邵勋刮目相看，觉得裴纯似乎也没那么不堪。
不过荥阳郡城陷落了。
王桑及石勒步军一部将其攻克，随后分兵四掠，收取粮草。
下一步会怎么做，没人知晓。
“嗖！”邵勋将匕首甩在了荥阳上面，然后翻身上马，继续前进。
初九夜，至襄城，取车辆辎重，补给粮草器械，并汇合了一部分府兵。
十一日，至颍阴。
十三日，至长社。因连续行军，大军于此休整一日。
这个时候，王桑、石超等人在损兵折将之下，终于放弃了对虎牢关的攻打，开始四处劫掠。
其中，石超在荥阳、陈留一带劫掠。
石勒部众由逯明、呼延莫等人率领，向东至濮阳。
王桑则率众南下，入颍川、陈郡。
******
天空居然飘起了雪花。
这一天天的，过得好快啊。
潘滔叹了口气，来到了一座庄园内，通禀之后，被人领了进去。
房间内有股奇怪的味道，似乎混合了药汤、香料以及其他什么东西，直让人喘不过气来。
潘滔的目光越过众人，落在床榻上的司马越身上。
司马越看了他一眼，想要说些什么，却已口不能言。
“唉！”潘滔暗暗叹了口气。
事到如今，什么都可以放下了。
东海王已经走到了生命的尽头，没几天好活了。
潘滔来到床前，握住司马越枯瘦如柴的手，轻声道：“司徒可还有未了之心愿？”
司马越的眼角流下了两滴眼泪。
他有太多未了之心愿，太多了。
他想起了年少时在东宫侍奉讲学的时光。
那段人生，在他的记忆中似乎充满了阳光。
他想起了华林园的鸟语花香，他想起了太极殿的辉煌壮丽，他想起了那会层出不穷的君子栋梁。
那会的天真蓝啊。
那会的阳光真明亮啊。
那会的大晋，真是如日中天。
“司徒，可是放心不下军情？”主簿郭象轻声问道。
司马越双眼瞪着房顶，没有任何动静。      郭象与左司马裴邈对视一眼，忧心忡忡。
其实没什么好讲的。
石超至陈留，连破数壁，劫掠粮草、财货，拉丁入伍，又杀数千老弱妇孺。
石勒部众在濮阳，又将这个几乎打成白地的郡国横扫了一遍，无人能制。
司马越仿佛没听到郭象的话，兀自看着房顶，沉浸在伤感无奈的情绪中。
他想起了参与朝政后的步步惊心。
洛阳风云变幻，你方唱罢我登场。
那段人生，高光与晦涩交织，遗憾与喜悦并存。
赵王伦、齐王冏、长沙王乂等等，一个个从他眼前飘过。
司马越用力瞪大眼睛，似乎想要看清这些人的表情。
他们有的漠然，有的惊讶，有的冷笑，还有人一副扼腕叹息的表情，似乎在遗憾朝政怎么落到他司马越手里了。
我比你们强！
他内心中涌起一股愤怒，隐隐还有些不甘。
长沙王司马乂的面目清晰了些。
他站在不远处，用怜悯的眼神看着他。
司马越的愤怒陡然消散。
他闭上眼睛，不敢看司马乂。
士度，我没有对不起你，我也是为了大晋江山啊。
你们再打下去，天下就要分崩离析了。
司马乂看他的眼神更可怜了，长叹一声后，消散于无形。
司马越又缓缓睁开了眼睛。
心中有愧疚吗？或许是有的。
人可以欺骗别人，但没法欺骗自己。将死之时，回忆一生过往，大脑格外清晰。
愧疚的是什么？司马氏祖宗的基业？还是黎民百姓？
或许兼而有之吧。
门外响起脚步声，又有人走了进来。
从事中郎王远远看着司马越的模样，眼泪流了下来。
“司徒！”他哭号道。
襄阳王司马范起身瞪了他一眼，示意他安静。
王收住悲声，默默坐下，直直看着司马越。
司马越仿佛没注意到他的到来，依旧沉浸在自己的世界中。
司马乂走后，何绥、高堂冲、王延、高光等人扑了过来。
他们满脸怒容，大声斥责，认为是他司马越搞坏了朝政，祸乱了天下，让士人颜面扫地，让百姓生不如死。
司马越无力地辩解着，但对方的声音越来越大，几乎震破他的耳膜，直到先帝的出现。
先帝手里抓着饼，笑呵呵地说已经原谅他了。
司马越又淌下两滴眼泪。
先帝继续安慰，说很多人坑害过他、侮辱过他、胁迫过他，他都不在意了。
他这辈子过得浑浑噩噩，出过许多昏招，闹过许多笑话，现在唯一在意的，就是这个天下。
他希望不要再有百姓被沉河，不要再有士人被杀戮，不要再三天两头闹灾，不要再打打杀杀了……
先帝吃完饼后，擦干了嘴角的血迹，向司马越挥了挥手，化成一片星光。
司马越下意识想伸手去抓，又无力放弃。他感觉到了生命的飞快消散，他已经到最后时刻了。
司马腾、司马虓、司马略是最后出现的。
他们看着司马越，唉声叹气。
一个后悔在邺城太过吝啬，一个嗟叹壮年暴毙，一个哀怨人生无常。
总而言之，他们早早落幕，无能为力，不能再帮他了。
三人消散后，司马越的脑海中又浮现出了三个身影：司马炽、邵勋、苟晞。
司马炽冷笑连连，道你也有今天啊，看我怎么把你的势力连根拔起。
苟晞不屑一顾，仿佛在嘲笑他食言自肥，把大好局面搞砸。
邵勋抱着剑，平静地看着他，仿佛在说我已经不欠你的了。
看到邵勋这个表情，司马越有些焦急。
“司徒！司徒！”耳边响起了轻声呼唤。
司马越回到了现实，眼珠转动了下，发现是刘洽、何伦、王秉等人。
大家都来看我，都来送我最后一程了啊。
“司徒，方才我等商议了下，愿奉司徒回徐州。”刘洽抹着眼泪，轻声说道。
“司徒，我们回东海吧。”何伦泣不成声，道：“当初一起出来，而今一起回去。我何伦对天发誓，愿奉世子为主，有违此誓，天打雷劈。”
世子？司马越不知道从哪里生出一股力气，呃呃两声后，开口道：“去找邵勋，算我——求他了。”
“我去！”王秉上前一步，道：“我去求他派人护送世子回东海。”
“还有——”司马越又道：“我——拿匈奴没办法了，让他——好好打。”
王秉重重点了点头。
仿佛耗光了最后的力气，司马越微微闭上了眼睛，脸色愈发灰败。
众人默默坐着，等待落幕时刻的来临。
十四日夜，大晋司徒、东海王司马越病逝于范县。
(本章完)