第326章 打法

第326章 打法
司马越死后，暗流立刻涌动起来。
按照他生前的遗愿，应该是想把镇军将军、世子司马毗请来，让众人辅佐他，继续控制兖、徐二州。
掌握军权的何伦、王秉、刘洽三人都表态了，愿奉世子为主。
他们三人既不是宗室，身份又不够高，还没太多名气，辅佐世子是他们最好的选择，也最能保障他们的利益。
现在最重要的是把世子接过来。
而在世子前来范县之前，兖州的军政事务不能没人打理。
政务要么是宗王，要么是王衍那种名气极大的士人，别人都不合适。众人推来推去，最后决定由襄阳王司马范代理政务。
何伦对此不是很赞同，但幕府僚佐都同意，最后也只能默认。
军务名义上由王府左长史刘畴、主簿何遂共管。
何伦、王秉之辈是兵家子，是役门，身份上不适合做主官。哪怕他们出身士族，但只要从事了役门，当了兵家子，训兵练卒，带兵打仗，那就是自甘下贱、自甘堕落，只配接受幕府士人的驱使。
考虑到刘畴是彭城人，何遂是东海人，都能为何伦、王秉乃至刘洽接受。
权力，就这样被瓜分掉了。
现在只等世子回来“还政”。
世子不来，这个幕府就只能散掉了，军队也会分崩离析。
事实上，这会已经有人辞别离府了，多为非青徐二州出身的外地士人。
他们要么回老家，要么前往建邺，后者占多数——说句悲哀的话，司徒先后两次出任兖州牧，也刻意拉拢过兖州士人，给了不少实权官位，但到头来还是青徐士人最可靠。
王秉离开范县之时，就看到了不少离开的士人，顿时暗叹一声：司徒刚走，幕府就有维持不住的架势，这时候若有外敌攻来，别看范县这有三万多军队，多半会被人一击而溃。
他带着百余骑、数百匹马，自范县南下，绕道济阴，得前幕府主簿卞敦（现为山简幕府司马）家族济阴卞氏相助，换了一批马，筹得了部分补给，遂一路向西。
进入陈留之时，已经是六七日后了。
入目所见，到处是残破的城邑、堡壁。
偶尔见到还有活人的坞堡，别人也一副如临大敌的样子，直接射箭让他们滚开。
王秉叹息一声，抵达外黄县时，食水将尽。幸好此县县令还在，为他们艰难筹措了一批粮料。不过，正待离开时，又遇到四处劫掠的匈奴大军，被迫滞留在外黄。
王秉有些焦急。
幕府都开始散架了，再等下去，即便成功把世子迎回，怕是也不剩多少力量。
更何况，拖得越长，越容易被敌人知晓，到时候杀过来，怎么办？
他现在愈发深刻认识到了主心骨的重要性。
主心骨可以不用多厉害，但一定要有。只要能得到周围人的认可，那么这个团体就有凝聚力，反之就是一盘散沙，济不得鸟事。
得快点把世子接走。
******
就在司马越刚刚病逝没两天，王秉还在路上的时候，荥阳、颍川一带普降大雪。
王桑忧伤地看了看东方，不知道故乡东莱怎么样了。
听说曹嶷和苟晞干了一仗，被打得大败亏输。
这么多年了，还是迈不过苟晞这座大山，王桑突然有些泄气。
今天已是十一月十六日，大军南下数日，即将渡过洧（wěi）水，向颍川挺进。
就在此时，河对岸冲来数骑，自冰面通过后，禀报道：“将军，有官军自南向北而来，打着‘邵’字将旗。前锋已与其厮杀了起来。”
王桑吓得一个激灵，连忙问道：“还有多远？”
他不问来了多少人，只问还有多远，可见其心思。
“十里。”
“尔母婢！”王桑破口大骂：“十里才来报，干什么吃的？”
斥候讷讷不敢言。
“邵贼有多少兵？”王桑平复了下心情，问道。
“或有二万之众，多为步卒，骑军甚少。”
王桑稍稍放下了点心，但心很快又提了起来。邵贼没什么骑兵，他们也没有啊。
他们这批外系将领中，就属石勒骑兵最多，其他人都一个鸟样，有个千余骑、两千骑顶天了。此番南下，总共只带了一万步卒、五六百骑兵，就骑兵数量而言，和邵贼伯仲之间。
不行，得联络逯明等人。
他们帐下一堆杂胡骑军，有他们相助，才有信心面对邵贼。
信使很快就出发了。
王桑看着阴沉的天空，纠结犹豫。
两军相隔十里，这个时候撤的话，怕是又要演变成当初共县的那场大溃退。      而且，缴获了这么多财物，行军起来非常迟缓，除非将其抛弃。
他抬头望了望天，雪早就停了，唯余呼啸的北风。
这一点比较有利。
冬天常刮强劲的北风，能极大抵消对面的弓箭优势。
但王桑还是不敢打。
“来人！”王桑立刻下令道：“将河面冰块砸碎，多砸一点，阻遏敌军。”
部将领命之后，王桑想了想，又道：“将掠来的财货扔了，不得拖累行军速度。”
这次领命的人就有点迟疑了。
当兵提头卖命，不就是为了钱粮吗？你让人把财货扔了是什么意思？
“将军莫非要施展遗金之计？”
“什么遗金之计？”王桑摆了摆手，道：“绢帛可以不用扔，其他那些碍事的全扔了。我看还有人扛了两个铜鼎，简直胡闹。”
“将军，那两个铜鼎可不少钱，事关数十人的军赏呢，他们相约回邺城后估值售卖，换些粮帛。”部将提醒道：“还有那些牛，每头牛都有数人平分，若随意丢弃，恐伤士气。”
“嘭！”王桑重重拍了案几，怒道：“钱重要还是命重要？”
部将讷讷不敢言。
“速去传令，勿得迟疑。”王桑提高了声音，道。
“诺。”部将转身离去。
不一会儿，这座临时营地内外就忙活了起来。
见识过银枪军战斗力的老兵拿着各种工具，飞快地敲凿着冰面。最近一年募来的新兵就有些不解了，得令后只是下意识干着，没老兵们那么积极。
整体而言，这道命令执行得还算好的，另外一道让人放弃劫掠来的财物的命令，就受到了极大的抵触。
不光新兵不理解，就连老兵都颇有怨言。
善财难舍，本来就是人性。
军中更是开始流传小道消息：银枪军已近在咫尺，故不得已而为之耳。
至于这个“近在咫尺”到底是多远，传出去的各种版本就很吓人了，最夸张的甚至说只有一二里了，随时杀奔过来。
整个军营一片骚动。
王桑听到手下汇报后，急出了一脑门汗。
这其实不怪任何人，只怪他。
作为主将，他给士兵们传递了“我们打不过”、“现在就要开始逃命”的想法。你都这样做了，还能指望士兵们有什么士气？
没当场炸营已经算是最近一年训练刻苦、整顿得力了。
王桑头上的汗越来越多，他发现自己好像弄巧成拙了，但没办法，之前被邵贼打得实在太狠了。本钱不断被消耗，每次稍有点战斗力，直接就被大破一次，以至于现在都没有正面对敌的勇气了。
说到底，还是怪邵贼啊。
王桑想了想，这事还得他亲自出面弹压。于是点了百余亲兵，杀气腾腾地出了大帐，开始整肃军营。而就在此时，斥候们又气喘吁吁地跑了回来。
不用他们说话，王桑已经知道是怎么回事了。
南方的地平线上，出现了一支规模不小的马队。
蹄声隆隆，旌旗翻飞。
马队人数不多，冲在最前面的大概只有两三百，但一人携马两匹，速度飞快。
正在砸河冰的军士下意识停止了手中的活计，呆呆地看着河对面。
“长剑军……”有打过大阳之战的老兵咽了口口水，呢喃道。
长剑军飞快地冲到的洧水南岸，于远处找了块高地下马。
接下来，便是让人眼花缭乱的时刻。
总计不到三百人，飞快地从驮马背上解开行李，取出铠甲，两两互相披挂。
另有不准备参加战斗的人快速收拢马匹，退往远处，消失在一片小树林后。
披挂完整的长剑军全副武装，在刚刚被敲碎河冰的洧水对岸列阵，拿出了弩机。
整个过程耗时极短，看得出来是千锤百炼的结果。
在他们做好战斗准备后，南方又冲来千余骑，依然是一人双马。
这次他们没有下马，而是直接从稍远处的河面疾驰而过，远远绕了一圈后，在北边二里处下马结阵。
王桑如坠冰窟。
这是什么打法？重甲步兵还能这么玩？
(本章完)