第327章 波浪

第327章 波浪
王桑很快反应了过来。
他能发现邵贼，邵贼一定也发现了他。
这些所谓的长剑军，就是邵贼派过来迟滞他们的。
“嗖！嗖！”河对岸飞来了密集的弩矢。
正在砸河冰的军士们立刻躲在大盾后面，不知所措。
另有少许人直接被射翻在地，惨呼连连。
夫战，勇气也！
王桑听闻邵勋北上后，吓得不敢迎战，此时便自食恶果了。
对面两百余具弩机猝然发难，矢如飞蝗，当场将敌军逼了回去。
因为正在行军南下途中，他们连营垒都没建，只粗粗用车辆围了一圈，再放点鹿角、拒马什么的，聊做防护。
敲冰军士退回去后，营地内更是恐慌。
现在没有人对丢弃笨重的财货感到异议了。人就是这么贱，之前好说歹说没用，不少人反对，觉得能将财货顺利带走。现在么，一个个慌了，觉得不带财货就这么走也不是不可以接受，总之保命要紧。
看着满营骚动的军士，王桑只觉得心中郁闷。
若兄长在这，一定会批评他毛毛躁躁、举止失措，以至于这会兵无战心，士无战意。
但他也很委屈。
若非之前兄长屡次败于邵勋之手，我用得着这么慌么？没必要啊。
打裴纯、干司马越，我从来没皱过一下眉头。甚至配合石超、石勒在河北的战事，我也很积极啊。
实在是邵勋这个人——妈的，现在说什么都晚了。
“撤！”王桑当机立断，下达了命令。
他留了两千人在营地内，与对岸的三百府兵隔河对峙。另将骑兵全部派出，向北进发，去碰一碰断他们后路的千余府兵。
至于早半日出发的一千先锋，到现在还没消息，估计已让邵贼围歼了。
命令下达之后，整个营地仿佛炸了窝的蚂蚁一般，乱糟糟地开始了行动。
河对岸的长剑军副督常粲看得目瞪口呆。
在他印象中，王弥的军队应该已经摆脱了流民军的范畴，算是有点战斗力了。这会一看，怎么战力还倒退了？
早知道他们这般差劲，君侯排兵布阵时就该大胆一点的啊，不用像现在这般小心翼翼——呃，在常粲看来“小心翼翼”的战术，在旁人看来已经堪称“泼辣大胆”。
“找地方过河。”常粲收起弩机，直接下令道。
“诺。”府兵们看着对岸闹哄哄的样子，士气陡增，大声响应。
而在此时，王桑调集起来的数百骑兵也抵达了陈有根所领的府兵驻地。
总计千余人，平日闲着没事练步槊、长枪的人站在前面。
日常习练中，自觉箭术不错的人穿插在步槊手、长枪手中间。
精通钝器的人拿着长柯斧、木棓以及钩镰枪紧随其后。
其他人背负长剑，手持弩机，跃跃欲试。
敌军骑兵尝试着冲了一下，遭到弩机攒射后，丢下二十余具尸体，退往远处。
他们焦急地兜着圈子，拿这群武装到牙齿的人没有任何办法。
可不要觉得步兵人多才能正面击败骑兵，这可不一定。
唐时苏定方率五千骑马步兵追击西突厥，到地头后，择一高处下马列阵。
高地也不是很高，至少骑马可以冲锋，只是会减速。
西突厥将苏定方团团围住，连冲三次，都冲不动，最后甚至因为伤亡太大，士气重挫，最终被苏定方调集步骑万余人反杀。
此时王桑帐下的骑兵就遇到了这个困境，而且人数还比府兵少，甲具、器械更不如他们，实在不知该怎么冲破这千余重甲府兵。
陈有根登上高处，看了一会后，直接掣起重剑，飞奔而前，大吼道：“随我杀！”
山坡上响起了鼓声。
整整八百名府兵排着整齐的队列，向敌军骑兵所在方向杀去。
他们的步伐不快，很好地维持着体力，一些胆大的弩手在装填完毕后，甚至远远前出，试图射击骑兵。
步弓手也跃跃欲试，他们散在步槊手、长枪手两侧，慢慢游走，只待敌人靠近，便用手中的强弓给他来个惊喜。
敌军骑兵被迫动了起来，远远拉开距离，然后绕到府兵侧翼甚至后方，寻找机会。
但这短短小半个时辰，又能有什么机会？
府兵们呼吸平稳，气定神闲，体力、精力显然还很充沛。
敌军骑兵转了一圈后，实在没找到良机，便又策马奔向远处。
陈有根不耐烦了，让人举起旗帜。
片刻之后，留守小高地的四百府兵齐齐上马，手握粗大的马槊，以雷霆万钧之势冲向敌军骑兵。
“尔母婢！”
“杀贼！”
双方近千骑兵在旷野中展开了厮杀。
一方是披甲重骑兵，一方是轻骑兵，只一下对冲，王桑部就吃了大亏，直接被打散了。
有人昏头昏脑乱跑。
陈有根率步兵上前。
只见钩镰枪一勾，战马便痛苦地倒在地上。
敌军骑兵技艺娴熟，半空中便跃马而下，在地上一个翻滚，卸去了冲力。刚要起身，却听“嘭”地一声脆响，一柄长柯斧重重砸在他的脑袋上。
还有人更惨，直接被长长的木棓击落马下，口吐鲜血，挣扎了许久都没能起身。
一名府兵上前，重剑直接捅进心窝，帮他结束了痛苦。
“嗖！嗖！”密集的箭矢射了出去。
任何瞎跑乱撞过来的敌军骑兵都要接受这样的“检定”。很显然，大部分人都无法通过，往往人和马都被射成了刺猬。
战斗不过持续了一两炷香的时间，数百敌骑就被杀了个七零八落。余众尽皆胆寒，在发现那些马槊骑兵又要冲锋时，立刻拨转马首，一溜烟散去。
陈有根用力斩下最后一颗头颅，看着仓皇退去的敌骑，哂笑一声。
步骑配合所形成的战斗力，比单纯步兵或骑兵强太多了。
关键是步兵——尤其是重甲步兵——往往跟不上骑兵的速度，这是最大的桎梏。      还是要有马，很多马！
哪怕不是战马，只是驽马，甚至是骡子，都有极大价值。
马的速度是快，但马力是有限的。只要我多带几头骡子，换着骑，早晚能追上你那些已经跑不动的马。
一旦追上，他手底下的这些重甲步卒就能把敌骑杀得七零八落。
就是太贵了，太贵了啊。
“骑军前出，袭扰贼军大队。”击溃敌骑后，陈有根开始下令：“步军当道列阵。今日就是死，也得死在这条路上。”
“诺。”府兵们大声应道。
******
洧水南岸，已经出现了高高飘扬的“邵”字大旗。
十里的路程，如果是在山间，可能要走半天甚至大半天。
如果是在平原，大概也要走小半日。
但当你放弃警戒，全速行军的时候，可能用不了一个时辰就到了。
邵勋看着周围空旷无限的原野，决定冒这个险。
他将义从军的数百骑远远散了出去，聊做警戒，然后带着六千银枪军战兵，甩开辎重车队，全速前进。
他们甚至连甲都没披，只带了枪、弓、刀三大件——正常行军，一般也不会持枪上路，太碍事。
未时初刻，数千人便抵达了洧水南岸，然后寻找冻得硬实的河面，大举通过。
洧水北岸横七竖八躺了一地尸体，绝大部分是贼军，另有少量府兵。
银枪军士卒目不斜视，继续前进。
邵勋走在最前面，微微喘着粗气。
他看了眼左手边的某位亲兵，笑道：“张大毛，累不累？”
张大毛喘着粗气，不好意思地笑道：“有点累。”
邵勋大笑，道：“追上贼军，杀他个人头滚滚，然后取其财货。这么一想，是不是就不觉得累了？”
张大毛腼腆地一笑，道：“我想要一匹绢，回去后给阿娘做身新衣裳。”
“会有的。”邵勋点了点头，说道。
说完，又看向右手边一人，道：“杨勤，第一次上战场，怕不怕？”
杨勤是洛阳度支校尉杨宝之子，今年十五岁，来邵勋身边当亲兵一年了。
“君侯。”杨勤年纪小，气喘得厉害，断断续续说道：“我……我只怕……被人忘了。”
“死都不怕？”
“死就死了。”少年郎爱面子，分外听不得别人说他怕死，梗着脖子道：“但死了之后，被……被人忘了，我受不了。”
“不会被遗忘的。”邵勋看着远处隐约可见的贼军后卫部队，道：“保卫桑梓，抵御外侮，怎么会被人遗忘呢？”
说完，他挽住了杨勤的手臂，道：“加把劲，坚持住。杀他个人头滚滚！”
“杀他个人头滚滚！”张大毛、杨勤齐声喝道。
“杀他个人头滚滚！”更多的人应和起来，声浪渐起，此起彼伏，传遍了整个原野。
从空中俯瞰而下，前方数百步外，常粲率领的府兵已经二度上马，反复纠缠着撤退中的王桑大军。
王桑分出了一部分人对付他们，但因为士气低落，效果不是很好。而且他们有马，实在冲不动就上马暂退，寻找机会再来。
王桑似乎已经发现银枪军追来的事实。
他焦急万分，又分出一部分人断后，试图阻挡追兵。
追兵加快了脚步。
远远望去，便如一道银色的波浪，以万分凶猛之势撞向崖岸。
第一道波浪之后，是第二道波浪，无穷无尽……
“咚咚咚……”第一通鼓声响起。
银色波浪的速度陡然加快。
“咚咚咚……”第二通鼓声响起。
“哗啦啦！”长枪放平的声音此起彼伏。
对面射来了箭矢。
矢借风势，又快又急。
亲兵们纷纷冲到邵勋身周，大盾层层迭迭，遮护得密不透风，怕是强弩射来都能给它挡下。
邵勋左手持刀，右手拽着已经有点跑不动的杨勤，豪情万丈，笑道；“贼军已在近前，冲上去，把他们打垮！”
“咚咚咚……”第三通鼓声响起。
士兵们开始小步快跑，挺着长枪就冲了上去。
海浪狠狠撞上崖岸，将其击得粉碎。
断后的两千贼军没能抵挡哪怕一刻，瞬间给冲了个七零八落。
杨勤轻轻挣脱了邵勋的手臂，横刀护在他身前。
张大毛的身影已经不见了。
更多的人越众而出，追在敌军身后，杀声如雷。
王桑中军受到惊吓，队形越来越散乱，渐渐控制不住。
他立在当场，下令全军停止撤退，转身御敌。
银色的波浪又涌了过来，重重砸下，崖岸彻底崩溃。
海浪顺着缝隙涌入，把崖岸分解成一块块，然后将其包围、淹没。
崩解的土石在海浪中浮浮沉沉，渐渐消融于无形。
没有任何人能逆转这种趋势。
滔滔大势之下，试图阻挡的人只会被击得粉碎。
(本章完)