第330章 二百四十里

第330章 二百四十里
荥阳太守裴纯换了一身戎装，把胡须好好打理了一下，准备出门面见邵勋。
临走之前，甚至打算擦点粉，不过被仆役劝阻了。
“府君，听闻陈侯从来不擦粉，更喜欢身强力壮的勇士，还是不要了吧？”仆役建议道。
“也对。”裴纯从善如流，立刻不瞎整了。
他没有带任何排场，就两个仆役、一辆牛车，低调出了虎牢关城。远远望见大队人马后，便下了牛车，在道旁等待。
一队队甲士排着整齐的队列走了过来。
他们先进了虎牢关城，控制各个要点之后，又派人向后传讯。
没多久，又是一队甲士前来，将道路两旁的人向外推，独留了寥寥数人。
待这一切完成，邵勋终于出现在了远方的驿道上。
“排场还挺大。”裴纯暗自腹诽。
郑遵站在他后面，稍稍落后半步，默默看着前方。
河南的世家大族，一个个都要做选择。
留下还是南渡？留下的人，又秉持一种什么样的态度？投靠哪一方？
决定不好做，但必须要做，否则就里外不是人，谁来都要搞你。
李矩站得比郑遵还靠后，他的地位实在太低了。
平阳人，外地来的流民帅，现在转职成了坞堡帅。若非他本人会人情世故，搭上了袁孚和司马越的线，日子会比现在艰难许多。
这次他也拣选了三百精锐部曲，送到虎牢关帮助守城。对于维护大晋朝这件事，他一贯非常上心。
陈侯邵勋是大晋朝第一大忠臣，立功无数，李矩非常佩服，说什么也要远远看上一眼。
李矩旁边还有一些小士人、土豪。
士人还相对矜持一点，土豪们就没什么可在乎的了，踮起脚尖，够着脖子在那看。
其实，荥阳的士人豪强真的不多了。
与隔壁的陈留、濮阳一样，荥阳地处战争前线，谁来都要抢一波。
眼下才抢了不到十年，就很是凋敝了，人口数量锐减——这还是在补充了大量外地润过来流民的情况下。
如果再抢个十年、二十年，简直不敢想象。
到了那会，全郡可能就只剩少量大型坞堡、庄园，庄园之间是大片的空地。
空地原本可能都是耕作已久的农田，但却被撂荒了，然后长满野草，成为胡人放牧的乐园——南北朝时，就有两支胡人军队争夺某座城池，一支在西门外放牧，一支在东门外放牧，马儿吃完草，养了点力气后就开打，马儿没力气就停战。
荥阳的士人豪强们现在万分希望有个人能挑起重任，为他们遮风挡雨，保住这座原本十分富庶的地方——境内以平原为主，河流纵横，灌溉方便，还有运河商旅，更靠近洛阳，能不富吗？
不过，有些人可能注定要让他们失望了。
邵勋昨天就派了不少人至荥阳、濮阳、陈留诸县，仔细绘制地图，丈量从渡口到关键城池的路程——他不太相信朝廷的舆图。
丈量里程的行为，很多人不明白，但也有少数聪明人看出来了，这完全是出于军事目的。
荥阳、陈留、濮阳，恐怕摆脱不了前线的命运了。
“裴府君。”
“君侯。”
邵勋下马之后，与裴纯把臂而行，十分热络。
他现在真的对裴纯非常满意，深夜持剑督战，散尽家财招募壮士，这种决断、这种勇气是一般人能有的？
“府君镇守虎牢关，截断贼人东西联络，功莫大焉。”邵勋笑道：“待回到洛阳，我定然向天子表奏裴君的功劳。”
裴纯讪讪而笑，道：“哪里哪里。微末之功，比不得君侯匡扶社稷之伟业。”
“府君过谦了。”邵勋说道。
裴纯摇了摇头，坚定说道：“漕运是君侯保住的。若无君侯，五月石勒南下时，我可能已为其所执。”
邵勋呵呵一笑，同时也有些疑惑。
就历史上洛阳大饥荒那个操行，漕运明显被截断了，而且就是今年。
难道历史上荥阳太守不是裴纯？
二人说话间，已进了关城。
狭窄逼仄的街道内，几乎没有民宅，不是军营就是仓库、马厩之类，此时都有银枪军士卒站岗。
裴纯看了有点震撼。
陈侯的排场确实大，走到什么地方都三步一岗、五步一哨的，戒备森严的程度，甚至超过了很多都督、刺史、宗王。      有人嘲笑他怕死，并非空穴来风。
“正有一事要请教府君。”走着走着，邵勋突然说道。
“君侯请讲。”
“荥阳诸县现有户口几何？”
“不足万户。”裴纯沉思了一会，说道。
事实上，这个数据只是推测罢了。
清查户口之事，已经很多年没做过了。而这些年，恰恰就是战争极为频繁的阶段，如何能有准确的数字？
“不足万户”这个说法，其实也只是今年五月蝗灾后，裴纯与郡中佐吏闲谈时，很多人说的一个数字。
这当然是不准的，而且很可能被大大低估了——佐吏多来自地方，都有各自的立场。
“真就这么多？”邵勋追问道。
“或有二万户吧。”裴纯又道。
邵勋有些无语，你直接把数字翻倍了，这么不严谨吗？
“君侯，二万户应是有的，再多我也说不好。”裴纯说道：“如果算上聚居成坞的并州、雍州、冀州流民，或还能多出来几千家，甚至一万家。”
邵勋相信了他的说法。
流民是最大的变量，因为你不知道他们来了多少人。以此时官府失能的状态，也没法仔细清查。流民帅、坞堡帅们报一个数字，你除了相信还能怎么办？
“如果迁移百姓南下……”邵勋顿了顿，然后说道：“府君觉得会不会有人作乱？”
裴纯一惊，立刻劝道：“君侯，若强迁百姓而走，真的会有动乱。”
“谁作乱？士人还是豪强？”
“皆有。”
“都是国朝惯坏了他们。”邵勋嗤笑一声，道：“若再打个十年八年，看他们搬不搬。”
“君侯为何要迁走百姓？”裴纯有些不解了，问道。
“从大河渡口至管城不过四五十里。”邵勋比划道：“管城向南九十里至新郑，新郑往南，又四十里至颍川长社，再六十里可至许昌。此为通衢大道，总计二百四十里上下的路程，你说呢？”
管城是秦代的管县。县早就没了，地名还在。
新郑在曹魏时还是一个县，国朝省入苑陵县，城池还在。
国朝南北向的一条大驿道，入荥阳时，皆过管城、新郑，反倒是郡城荥阳不在驿道之上。
管城更是有南北、东西向的两条驿道交汇，位置十分重要，所以到了唐代，管城再度置县，且成了郑州（荥阳郡）的治所。
从黄河南岸渡口到重镇许昌，就这二百四十里的路程，说远不远，说近不近，还是可以好好利用的。
“君侯难道不管荥阳了？”裴纯惊道。
“哈哈，瞎说什么呢？我放弃了荥阳，若被他人占据，岂不是自寻烦恼？”邵勋大笑道：“别多想。接下来，你寻个时机，把管城、新郑好好修缮一下。管城可能要重新筑城，无需筑太大，能驻防五千士卒、马千匹就可以了，仓城以能储备半年军资为要。新郑有旧城垣，就是破败了些，基址仍在，想办法修缮下。外面再增筑一个仓城，囤积粮草物资。”
“诺。”裴纯想了想，一时没想明白邵勋这样做的用意。
但他有种不好的预感，总觉得对荥阳不是什么好事。
看来，得想办法挪个位置了。这破太守太危险，不好当，最好换个富庶一点且深处后方腹地的大郡，怎么着也得把这次损失的钱捞回来。
二人进入关城后，邵勋没急着找住处，而是先在墙头巡视一番。
匈奴已退，部分征来的农民已经解散，各回各家。
郡兵还没来得及走，大概会到过年前才会撤退。
荥阳的另外两千郡兵已经损失殆尽，只剩下数百人。
过完年后，还是得重新征募，然后开至虎牢关，在关城附近种地，顺便戍守——荥阳的条件压根养不起职业士兵，最多半脱产。
虎牢关、管城、新郑三地，从某种程度上来说，比刚刚收复的郡城还重要。
不得已的情况下，邵勋可以容忍郡城失陷，但这三个据点最好要守住。
“晚上置宴，招待下荥阳父老。”下了城头后，邵勋吩咐道：“酒你来出，肉我来，马肉。”
“荥阳父老正想结识下君侯。”裴纯笑道：“一定安排好。”
又到他擅长的领域了，裴纯顿时感觉十分舒适，满口应下。
(本章完)