第332章 不能走（给盟主曾经那么认真s加更）

第332章 不能走（给盟主曾经那么认真s加更）
吃完饭后，刘氏的婢女带着孩子离开，裴、刘、邵三人对坐议事。
刘氏生完孩子没多久，身材尚未完全恢复，这个时候肯定是不能走的，至少也得过完春社节再说。
邵勋几次想插嘴，都被裴妃用眼神制止了。
刘氏回到长安后，只要事情不暴露，当什么都没发生过，她就还是王妃。
说难听点，在人家眼里，你邵太白全是负分，还没女儿让她牵肠挂肚呢。
刘氏偶尔说话，气息有些柔弱，眼圈也有点红，但态度很坚定。
这种女人，外表看起来很容易被欺负，很好说话，但一旦有了决定，也是很难更改的，与柔弱的外在完全是两回事。
“此番匈奴入寇，虽然退兵了，但时不时派游骑至华阴、弘农一线劫掠，少则数十骑，多则数百骑。若无大队人马护送，实难说得上安全。”邵勋说道：“刘妃护兵不过百人吧？有点危险。若还带着仆婢，他们一慌乱，更会影响士气。当年王敦去青州赴任，半道遇匪，连襄城公主都被他扔下了，可见匪患之剧。”
裴妃暗暗皱眉。
刘氏微微摇了摇头，她还是要回去。
邵勋一看要谈崩，立刻说道：“那就等春社节后再说吧。”
他没有提明年匈奴很可能要进攻关中的事情，担心一旦提了，刘氏不管不顾，现在就要回去。
关中能守得住吗？他不太乐观。
司马模当初就出镇过邺城，没信心，后来司马越给他换到许昌，再换到长安。
据邵勋了解，此人在关中为政没什么建树，也没有开展军队的职业化建设。
也就是说，关中仍然是世兵制，以征兵为主。
问题在于，最早的一批有点战斗力的世兵早就在八王之乱中消耗得七七八八，剩下的都是新兵蛋子。
他可以肯定，同样是征兵，关中世兵就是不如匈奴世兵，甚至还不如士族部曲。
至少，匈奴世兵有当雇佣兵的传统和经验，还经常面临部落仇杀，比他们能打多了。
当然，关中军队的职业化建设也有现实困难，比如财力。
邵勋手底下的银枪军就没有完全摆脱农业生产，农忙时要帮忙干活，隶属于军队的果园菜畦也需要侍弄。
忠武军、义从军之类更是超过一半时间在种地，与石勒、王弥手下的兵差不多，需要靠自己养活自己——至少养活一半。
但现实困难再多，关中那么多地方，搜刮一番，总能养个几千甚至一万精兵，但司马模就是没这么做，这就纯属自寻死路了。
但这个事情他也没说，说了更不好。
裴妃还是多少懂一点的，闻言点了点头，对邵勋道：“那就让小……南阳王妃住流华院吧。我一走，京中恐不太安全。”
“梁臣、韦辅二人在马市王府那边住了一年了吧，他们会不会有什么想法？”邵勋又问道。
“他俩——现在在做买卖。”裴妃叹了口气，这确实是个值得忧虑的事情。
梁臣是武官，可能还没想那么多。
韦辅是幕府军谘祭酒，又出身京兆韦氏，头脑可没那么简单，他一定已经猜到什么了。
在匈奴南下洛阳之前，二人将随车携带的最后一批药材、皮子发卖，所得用来维持王府人员开销。
后来又派人至关中禀报，随后便是匈奴入侵，道路阻断，第二批前来洛阳的人中途返回。
如今匈奴撤走，长安那边多半又会派人过来。
想到这里，她有些恼恨地看了邵勋一眼。
邵勋在偷瞧刘氏。
刘氏盯着空气中的某一点发呆，仿佛一切都不关她的事一样。
邵勋回过头来，道：“王妃准备何时动身？”
“正月吧。”她想了想后，说道。
“为何正月？”
“今年银枪军先在豫州打仗，后至南阳平乱，再至荥阳征战，辛苦了一整年，定然疲惫已极。”裴妃解释道：“这会都盼着回家团聚，见见妻儿，过个好年。若再让他们远征，定然怨怼，于君侯大业不利。”
邵勋默然。裴妃连这个都替他考虑到了，真的有几分见识。
自家的后院，目前只有羊献容有点管理能力，如果裴妃也能带着裴家人帮忙管一摊子事，他就能把那部分人抽调出来，到陈郡、南顿、襄城诸县出任官吏，对这些地方的控制力大大增加。
想到这里，他又看了刘妃。
她出身平原刘氏，是河北一个大家族。还是算了，太远了。
“那就过了元宵节就动身吧。”邵勋做出了决定，说道。
裴妃轻轻点了点头。
又说了一会话后，便起身告辞了。
邵勋下意识想说点什么，裴妃看着他，轻轻摇了摇头。
邵勋会意。
司马越尸骨未寒，这时候确实不太合适。
他又看向刘氏。
刘氏没有和他对视，直接走了。
婢女抱着孩子跟在后面，亦步亦趋。
我靠，把孩子留下啊。邵勋想说些什么，想了想还是算了，如果自己突然回家，然后把孩子交到母亲手里，对她说“阿娘，这是你孙女，先帮我带着……”
好像有点夸张了。      两个女人离开后，他丝毫不顾忌形象，四仰八叉地躺在榻上，感觉浑身不得劲。
没有了军事压力，有些心思就压不住了，他恨不得今晚就偷偷回去，抱着羊献容温软的身子睡个好觉。
“唉！发骚了。”邵勋坐起身，拍了拍脸，自言自语道：“天下板荡，要知耻啊。心中无女人，拔剑自然神。女人没意思，没意思。”
突然之间，他的手摸到了一样东西，从怀中取出来后，发现是两封信。
一份是荆氏写给他的，一份是襄城公主司马脩袆写的。
前者住在广成泽，后者现在就在洛阳。
呵呵，邵勋将信收起来。
我是那么容易追的么？舔狗。
他知道，随着局势的日渐崩坏，以及他的名声、权势越来越大，不知道多少女人想爬到他床上来。
她们当然不是喜欢邵勋。
图他黝黑的皮肤？
图他出征后长时间不洗澡？
图他那粗糙得可以磨砂的手掌？
还是图他与底层军士混久了，时不时冒出来的粗鄙之语？
都不是。
她们图的是保住自己的性命、财富，图的是安稳的生活。
荆氏的两个兄弟，带家兵护卫帮邵勋管理着一批屯丁，同时暗示妹妹是陈侯养的外室。
你别说，信的人真不少。原本垂涎荆氏美色、财富的人，不由得打了退堂鼓，其中甚至包括邵勋手下的将官。
司马脩袆过伊阙关时，被人误认与邵勋有关系，这女人故意不澄清，什么目的不问可知。
都在蹭他的好处呢。
反倒是刘氏一点不贪恋他的好处，死活要回到丈夫身边，这倒让邵勋很感兴趣。
人啊，就是贱。
主动送上门的不要，就要不容易得手的。
得手以后，可能又腻了……
懒洋洋地躺了一会后，唐剑来报：“君侯，王太尉来了。”
“你为何不进来说话，躲得了一时，躲得了一世吗？”里间响起了邵勋的声音。
唐剑磨磨蹭蹭地走了进来。
“说吧，当初是怎么回事？”邵勋问道。
“君侯，当初刘妃就带了儿子和几个仆婢住在偏院，睡在君侯的书房……”唐剑说道。
“你可真是正宗武夫啊！”邵勋气笑了：“万一是来卢氏府上串门的亲戚女眷怎么办？你就没想过？”
“那又如何？”唐剑硬着头皮说道：“何伦抢劫灵寿公主，听说还摸了公主的脸，当着公主的面，把财物洗劫一空，贴身婢女扛回了家，不也无事么？”
好家伙！邵勋暗道刚才说唐剑是正宗武夫真的没错，与他们一比，自己常常因为不够变态而格格不入。
“下不为例。”片刻之后，他说道。
“诺。”唐剑松了一口气。
“煮茶，把太尉请来。”邵勋挥了挥手。
唐剑离开后，亲兵们搬来了茶具。
邵勋来了兴致，决定按照“古法”，亲手煮茶。
茶鼎是石质的，做工精美，何伦送给他的，据说是灵寿公主所爱之物——不知不觉间，他已在食物链顶端，何伦抢劫公主，完事后还给他送礼，这是何等的卧槽！
管他呢，你就说这茶鼎好不好就完事了。
“坐酌泠泠水，看煎瑟瑟尘，来咧。”木炭静静燃烧着，鼎中之水第一次沸腾起来，邵勋拿起搜罗来的椒盐，又放下了，最终还是投了一丢丢进去，然后舀起了一瓢水。
嗯，这就是传说中的扬汤止沸。
但很快，鼎中之水第二次沸腾了起来。邵勋从盒中取出碾好的茶沫，投入鼎中，慢慢搅动，令茶沫沉入水中。
“碧沉霞脚碎，香泛乳花轻。”邵勋兴致勃勃地念着诗句，将方才舀起的茶水倒入第三次沸腾的石鼎中，这一步曰“育华”。
至此，茶汤成了。
没添加太多奇奇怪怪的东西，虽然味道还是有点怪。
“多日不见，君侯雅兴多了不少啊。”门口响起了笑声。
正在聚精会神分茶的邵勋一见，也笑了，道：“太尉请进，我就不起身了，急着给太尉煮茶。”
“无妨。”魏晋士人嘛，何时讲那么多繁文缛节，王衍脱了鞋，径自来到榻上，盘腿而坐，道：“君侯既会诗文，又能打仗，殆天授欤？”
“吾非人也，乃太白星精，天下超品门第出身。”邵勋开玩笑道。
王衍没有笑。
坐在那里，接过一碗茶汤，吹了口气，啜饮一口，道：“此法煮出来的茶水，别有一番风味。”
“那就多饮一点。”邵勋笑道。
王衍却放下了茶碗，从怀中取出一份奏疏，递到邵勋面前，道：“太白既是天上人，不妨看看人间的文章。”
邵勋好奇地接过，打开一看，顿时有些惊讶。
此乃扬州都督周馥的奏疏，请天子迁都寿春！
“天子不能走！”邵勋脱口而出道。
(本章完)