第333章 猪队友们

第333章 猪队友们
“……殷人有屡迁之事，周王有岐山之徙，方今王都罄乏，不可久居，河朔萧条，崤函险涩，宛都屡败，江汉多虞，于今平夷，东南为愈……”
“……虽圣上神聪，元辅贤明，居俭守约，用保宗庙，未若相土迁宅，以享永祚。臣谨选精卒三万，奉迎皇驾。辄檄前北中郎将裴宪行使持节、监豫州诸军事、东中郎将，风驰即路……”
看到这里，邵勋已经怒气勃发。
周祖宣，我艹你大爷！
我没得罪你吧？你都知道在裴宪的官位前面加个“前”字了，为何还来恶心我？
自封裴宪为豫州都督，你脑子没问题吧？
他看了一眼王衍。
王衍面带微笑，示意他接着看下去。
“……荆、湘、江、扬各先运四年（310）米租十五万斛，布绢各十四万匹，以供大驾。令王浚、苟晞、邵勋共平河朔，臣等戮力以启南路。迁都弭寇，其计并得。皇舆来巡，臣宜转据江州，以恢王略……”
麻痹！好有钱！
四州准备了六十万斛米、五十六万匹绢供皇帝迁都后花销，还只是“首付款”。
江南人口虽少，开发程度也低，架不住就一两次叛乱，社会秩序大体安定，可以全力生产，确实积攒了不少财货。
反观河南，虽然人口远远超过吴地，无奈已经沦为战场，又灾害连年，每一分钱都投入了战争，社会秩序还经历了大崩溃，蛋疼无比。
“周馥欺人太甚！”邵勋说道。
王衍哈哈大笑，心中畅快无比。全忠啊全忠，你也有被人恶心的时候？
笑完之后，他脸色一正，道：“天子有些意动。”
“拦住！”邵勋毫不客气地说道。
天子登基四年，洛阳三次被围，肯定是有点害怕的。
迁都的意愿或许不是特别强烈，但你要说一点没有，这也不是事实。
周馥当年恶了司马越，又不适合动他，于是被踢到了扬州当都督，一去数年。
此人还是比较忠心的，和邵勋不是一路人。
当然，他也有私心。
让邵勋、王浚、苟晞三人去打匈奴，他把天子接走，何意？合着把我们当挡箭牌了是吧？
“太尉，我闻周氏、王氏乃姻亲，怎么看此事？”邵勋问道。
汝南周氏的周嵩（周馥从侄）嫁女给琅琊王氏的王瑜为妻。
王瑜的弟弟王应又是过继给王敦的养子。
这两家的关系，可不一般。
另外，清河康王司马遐的正妃周氏，乃周恢（周馥从弟）之女，生清河王司马覃，就是由羊献容抚养的前太子。
如果没有司马越捣乱，整不好司马覃就不会被废乃至被杀，而是登基为帝了。
整体而言，周氏对帝室非常忠心，无论是西晋还是历史上的东晋——而他们的这种忠心，必然会引起意图造反的王敦的猜忌，最终被杀也就不奇怪了。
“谁也改不了大势。”王衍回道。
“大势若何？”
“众议不许。”
“那就是不会迁都了？”
“是。”王衍说完，又仔细介绍了一番内情。
周馥到扬州当都督的时候，司马越对他并不放心，又以琅琊王睿“都督扬州江南诸军事”。也就是说，周馥只能管扬州江北部分的军事，实际权力、兵力远逊于司马睿。
周馥对此肯定是不满的。
司马越死之前，周馥就多次上疏，指责司马越“不尽臣节”，让阿越十分恼火。
不过，他还没来得及对周馥动手，自己就一命呜呼了。
司马越死后，周馥并没有消停，请天子迁都寿春。
未必是想挟天子以令诸侯——这会也玩不起这招——可能是真觉得北方不行了，请天子过来避难。
但他这一通胡搞，简直得罪了所有人。
首先，琅琊王司马睿就很不满。
他俩一镇江南，一镇江北，本来就有嫌隙，且司马睿是承司马越之情才出镇建邺的。在外人看来，他就是司马越的小弟。
司马睿也一直没否认这点，相反对司马越非常恭敬，要干什么事，打一声招呼，他都尽力去办。
司马越死后，就有不少人选择南渡建邺，投奔司马睿。
他在慢慢吸收、消化司马越的政治遗产。
哪一天羽翼丰满了，天知道他会怎样。
如果天子迁都寿春，那司马睿可就完蛋了。
寿春、建邺离得那么近，你说士人们会聚集在建邺还是寿春？
以今上的性子来看，不像是太能容人的。
离得远还好，如果在眼皮子底下，他绝对会下了司马睿的权。
有大义名分在，司马睿八成斗不过天子，完球了。
其次，他真的得罪了新蔡王司马确和邵勋。
你什么意思？让裴宪“行”使持节、监豫州诸军事、东中郎将，虽然只是代理，但直接得罪了正牌都督司马确，还得罪了把豫州看作自家地盘的邵勋。      裴宪什么鸟人？当初尚未接战，就丢下军队，一路狂奔至寿春，“飞将军”非伱莫属，结果看到豫州局势稳定了，又想回来摘桃子，你有这个能力吗？
而且，周馥奏疏里写了派三万兵过来迎接天子，啥意思？要火并？
有病吧？匈奴未灭，自己人先搞起来了。
邵勋很是气恼，以至于他现在都不敢再信任周谟了。
哪天试探下他。
第三，周馥还得罪了部分朝臣。
道理很简单。
从迁之臣，弗能据尊荣，此其一也。
去了寿春，周馥必为公辅，定然会为手底下的人争取官位。
看看他奏疏中列名的三十人：长史吴思、司马殷识、祖纳（祖逖之兄）、裴宪（裴楷之子，前豫州刺史）、华谭（前越府军谘祭酒）、孙惠（前越府记室督、军谘祭酒，现安丰内史）、谢摛（周馥部将）……
这些人不都得安排一番？
官位就那么多，他的人上，朝臣就有人会下。
另外，朝臣们久宦于洛，宅院、田地、家产、关系网等等皆在附近，心中犹豫，“将欲往而徘徊”，下不了决心舍弃，这是第二个原因。
天子一迁都，他们损失很大，所以对周馥不满。
总而言之，周馥或许出于公心，或许公私皆有，总之他把事情搞砸了，弄得四面皆敌。
“尽给我找事。”邵勋听完之后，叹道：“匈奴磨刀霍霍，你这三万兵干什么不好，非得来抢天子。”
“可未必是抢天子。”王衍高深莫测地说道：“天子至今未下诏表态。既不说可，也不说不可。”
“天子怕了？”邵勋问道。
王衍不意邵勋说话如此直接，只能顾左右而言他，道：“此番匈奴围城，君侯并未前来勤王，天子确实有些不满，朝臣也有些不满。”
邵勋看了王衍一眼。
老壁灯话中有话啊。这个“朝臣”是不是你？
“从五月到九月，我力保漕运不失，朝臣们可曾夸赞于我？”邵勋反问道：“没有这些漕粮，洛阳可守得住？”
王衍先是默然，然后拱手作揖，表示承情。
“荆州之乱，我快刀斩乱麻，迅速平定，并将贼首侯脱、庞实槛送洛京，朝臣们可有好话？”
王衍又拱了拱手，很是无奈。
严格来说，荆州之乱并未平定。
邵军撤走后，王如又活跃了起来，一边大肆搜刮粮草，一边北上，克义阳、破随国，进入新野，并击败了太守庾方的部队。
同时又向南，于江夏、南郡间纵横驰骋，掳掠不休。
羊曼遣其弟羊聃率顺阳、南阳联军二万余人南下，汇合新野豪强部曲，试图与王如决战。
南边，正热闹着呢。
“王桑、石超、逯明、桃豹等人攻入荥阳、陈留、陈郡，又是谁把他们打回去的？”
邵勋一口气发三问。
老壁灯无言以对，决定不和他纠缠这点，转而说起另外一件事：“司徒薨逝，兖州一下子空出了两个官位。幽州王浚请以田徽为兖州刺史，尚书令荀藩请以李述为刺史。”
“兖州刺史，督军否？”邵勋果然被吸引了注意力，问道。
“督军。”王衍很肯定地说道。
“荀藩就算了，王浚的手未免伸得太长了。”邵勋说道：“他镇幽州，兼领冀州，现在把手伸到兖州。怎么，想包打石超、石勒，然后一统大河两岸？”
“听闻王浚欲罢领冀州，表枣嵩为刺史。”
“枣嵩是王浚女婿（一说子婿，从枣嵩父亲、兄弟年纪来看，应该是女婿）吧？还不是一回事！”邵勋嗤笑一声。
枣氏也是颍川士族，居于长社县。这个家族不大，门第与庾氏差不多，算是中等士族。
枣嵩曾仕司马颖府。
陆机被下狱时，曾上疏相救，未果。
司马颖败亡后，枣嵩投奔岳父王浚，成为心腹幕僚。
王浚让枣嵩当冀州刺史以避嫌，简直搞笑呢。
“司徒一走，人人都盯上了兖州这块肥肉，听闻苟晞乃至刘琨都有兴趣，君侯就没点想法？”王衍问道。
“我人微言轻，能有什么办法？”邵勋没好气地说道。
“哦？那就是有人选了？”王衍讶然道。
“我欲表羊冏之为兖州刺史，朝廷能答应吗？”邵勋问道。
王衍微微一皱眉。羊氏和陈侯走得这么近吗？
“怕是难以如愿。”王衍叹道：“天子现在很看重苟晞和王浚，你——好自为之。”
邵勋若有所悟。
(本章完)