第341章 行路（下）

第341章 行路（下）
深深的庭院之内，静谧无比。
突然之间，一阵急促的脚步声传来。
少女扶着门框，脸色嫣红，喘息不定。
正在做女红的几人纷纷抬起头，看向来人。
“陈侯在和一帮老气横秋的人谈论军国大事。”不用催促，少女立刻说道。
“哦……”少女们发出意味不明的感叹。
“蒲桃，陈侯在谈什么？”庾文君问道。
此话一出，房间内另外三位少女神色各异。
毌丘氏充满了好奇，就像这个年纪爱幻想的少女一般，在姐妹们面前并不避讳自己的想法，试图打听陈侯的一切。
荀氏故作平静，但从她完全停止的手部动作来看，显然还是在意的。
殷氏神色紧张，不敢看来人。
“在说天子放弃迁都之事，下诏令周馥退兵，但输粮进京即可。”蒲桃喘匀气后，说道：“陈侯好像挺高兴的，说不动刀兵最好，要保存什么元气。”
庾文君听完便松了一口气。
陈侯高兴，说明这件事对他有利，那就好，那就好。
“东海王妃也来了。”蒲桃又神神秘秘地说道。
“啊？”庾文君还没说话，毌丘氏就惊讶地叫了起来。
庾文君没好气地掐了她一下，毌丘氏反掐一下，两人嬉笑着闹了起来。
毌丘氏是庾文君的表妹，两人经常睡一张床，互诉心事，关系自然是极好的。
荀氏端庄地坐在那里，问道：“蒲桃，东海王妃所来何事？为何与陈侯在一块？”
荀氏最近在家族主脉那边学习礼仪，说起话来有些刻意，似乎照着族中那些大家闺秀的样子在学一般。
果然，蒲桃鄙夷地看了她一眼，道：“绛霞何必如此？好好说话不会吗？”
说完，走到荀氏身前，挠起了她的痒痒。
荀氏果然破功，忍不住笑了起来。
笑完之后，又有些叹息，也不知道是不是为她的命运。
殷氏有些腼腆，她看了看几人，下意识觉得这样不太好，但不敢开口劝谏。
嗯，她觉得庾文君对她们很好，亲密无间，就像很多年前一样。
但人终究是会长大的，也有各自的生活。
庾文君是陈侯定下的正妻，与她们这些媵妾身份不同。说难听点，就是主仆之分，虽然以前大家的身份都差不多。
庾文君连四个亲密玩伴都管不好，没有大妇之威，殷氏难以想象真嫁到陈侯府上之后，她该怎么面对那些太弟妃、王妃们。
庾文君似乎也觉得这般笑笑闹闹不太好，于是说道：“都且住，听蒲桃继续讲。”
闺蜜团安静了下来。
蒲桃理了理弄乱的秀发，道：“听闻陈侯护送王妃、世子去兖州，那边有点乱。司徒薨后，幕府走了不少人，军士们也散了不少。”
“军士也散了？”庾文君有些不解。
“司徒帐下军卒，有乞活军万余，这些人乃右卫将军李恽旧部，可能想回洛阳。”荀氏在一旁说道。
庾文君飞快地瞟了荀氏一眼，有些惊讶，又有些不开心。
荀氏没注意到庾文君，殷氏在一旁看个正着，但内向的她什么都没说，只低头绞弄着手指。
“绛霞你还真有几分门道。”蒲桃惊叹道：“你们家那个济北侯就这么说的。他还提及有些兖州世家把自家部曲唤回去了，说以前借给司徒打仗，如今司徒不在了，便将人索回。范县那边，大概真的不行了。哦，在座的还有钟彦胄（钟雅），他刚从范县回来，提及青州的大战，说拖得久了，曹嶷、苟晞说不定会把手伸过来……”
“钟彦胄在颍川名气不小，他是回来投陈侯的吗？”庾文君听到一半，就连忙问道。
“不是。”蒲桃摇了摇头：“陈侯还劝他留在豫州呢。钟彦胄推辞了，说与尉氏阮家的两个人说好了，一起南渡建邺。”
“琅琊王就那么大威望？”庾文君有些不满。
蒲桃想说些什么，却张口结舌。
在座几人稍稍一想，都垂下了头。
原因是什么，不问可知。想到此节，庾文君还好，其他四人都有些失落，甚至有些自哀的感觉。
“不帮陈侯也没什么，自有他人来投。”庾文君说道。
“听家中长辈说，陈侯在年前一下子让十余人列名太学，他可能也不太信任外人吧……”荀氏说道。
她又恢复了端庄的坐姿，说话时的仪态、语速、表情也很讲究，活似那些打理家业多年的贵妇一样。但配上她稍显稚嫩的面庞，总感觉有点滑稽。
“对，自己人才是最可靠的。”庾文君立刻附和道。
在场五人都出身颍川世家，但她们是女人。女人考虑起问题来，就比较复杂了。
家族若与陈侯站在一起，能帮上忙，那自然是极好的。
若与陈侯较为疏远，她们夹在中间就很难受了。      当然，既然进了庾文君的出嫁“闺蜜团”，从某种意义上而言，她们的家族已经有了倾向，至少也是两面下注，不至于让她们太难做。
“说起投奔之人……”蒲桃突然又道：“顿丘太守乐谟带着河北军民从梁国南下，听说马上要去南顿。陈侯想让他当新蔡内史。”
“乐谟。”庾文君听到这个姓氏时，微微低头。
毌丘氏拱了她一下。
庾文君微微摇头，继续做起了女红。
乐谟丢了顿丘，回来还能当太守。她——真的那么受宠吗？
殷氏看看毌丘氏，又看看庾文君，微微有些着急，但她不善言辞，到最后只憋出一句：“陈侯只是想稳住南阳罢了。”
荀氏看了殷氏一眼，有些惊讶。
殷氏避开了她的视线，又低头绞弄手指，脸渐渐红了起来。
庾文君高兴地看了一眼殷氏，道：“确实如此。”
说完这些事后，少女们做了一会女红，很快又叽叽喳喳聊起了陈侯的装束，直到有仆役过来请她们用膳。
都是尚未出嫁的少女，自然不可能与男人同桌吃饭。五人出了小院，往西偏房走去，走着走着，停下了脚步，因为前方传来了男人的说话声。
“去了范县，王妃无需和他们多说什么，只需占住主母大义即可。”邵勋走在裴妃身旁，轻声说道：“如此一来，别的不敢说，青徐士人却好拿捏多了。”
“王秉那边怎么办？”
“王妃勿忧，有臣在，王秉还不敢造次。”
“王安期离东海日久，要不要重新委任一员内史？”
“或有必要。其实不光内史，中尉亦需择人。”
“刘洽现在是幕府从事中郎，要不要让他回去当中尉？”
“去了再看吧。”邵勋说道：“我先挨个找他们谈，摸摸底。若不行，立刻换人。东海国四郡之地，可不是什么小国，丢了太可惜。”
“之前朝中传闻，天子欲贬……他为县王。如此一来，四郡之地安在？”
“此事确实可虑。”邵勋说道：“我已与王夷甫做了交易。我帮杨瑁当兖州刺史，他想办法阻止天子。”
“这样做，会不会成为众矢之的？”
“无甚大碍。”邵勋说道：“从几年前司徒自领徐州都督、刺史，后自封兖州牧开始，做这事的人就多了起来。”
“我还是有些不放心。”
“有些事总要冒险的。天子现在对我很有看法，正常来说不太可能拿下李述，只能剑走偏锋了。”
“你有数就好。”裴妃叹了口气，举步向前。
走到院门前时，却愣住了。
庾文君和她的闺蜜团面面相觑。
殷氏下意识想要逃走。
荀氏强自镇定地行了一礼，脑海中还在分析方才听到的话。
毌丘氏、庾氏低着头。
庾文君则看了裴妃一眼，然后行礼。
裴妃回礼，目光复杂地看着庾文君。
遥想七八年前于七里涧游艺踏春，彼时她被众星拱月围在中间，还是一个小女孩的庾文君天真烂漫，完全没被她放在眼里。
可现在——已经十五岁的她却要抢男人了！
邵勋先是有些晕菜，然后很快反应了过来，对庾文君笑了笑。
按礼制来说，他俩现在不该见面的，但都撞到了，当没看见也不合适。
庾文君也笑了笑，然后心事重重地离开了。
四名玩伴紧紧跟在后面，偶尔用眼角余光看一下邵勋。
邵勋微笑点头致意。
刚才没乱说什么话吧？好像没有。
这些小丫头片子，哪懂军国大事？更不懂人情世故。
邵勋最后回忆了一遍，松了一口气。
还好他谨慎，没口花花，不然真的被抓个正着。
裴妃却脸色不是很好看，低声道：“下午就走吧，赶紧了结此事。”
“好。”邵勋点了点头。
了结完一桩事，才能全副身心投入到另一桩事上面。
(本章完)