第345章 措手不及

第345章 措手不及
进入濮阳后，邵勋尽可能沿着黄河边的驿道走。不是他想看风景，而是想了解渡口。
甚至于，他还乘坐小船渡河北上了一次，实地勘察北岸的地形，看看有无筑城的可能。
筑城但不安置百姓，只驻军，纯粹的军事堡垒。
堡垒所需的后勤物资由度支校尉遣人运送，一次送半年的。
如果仓城足够大，储备一年的战争物资也不是不可以。
这种军事堡垒可比汲郡、顿丘这种正儿八经的城池好使多了。
老丈人从汲县传来消息：匈奴派出游骑在野外徘徊，践踏庄稼，四处破坏。
这是个危险的信号。
刘渊在世时，即便国中大将干了不少杀戮之事，但他一直是努力约束军纪的。但他死后，刘聪没多少约束军纪的兴趣，匈奴人打仗是越来越恶心，越来越百无禁忌了。
践踏禾苗、堵塞沟渠、烧毁房屋这种事，是人干的吗？
这么搞下去，汲郡也守不住。
庾琛请求派点骑兵渡河，不然无法驱逐匈奴游骑。邵勋倒是想帮忙，但他手头骑兵有限，派少了是送人头，派多了又给不起——银枪军也需要一定数量的骑兵配属作战。
不知道能不能联络刘琨。
他现在已经完全被包围了。
随着河内仅存的三个县为匈奴攻取，上党太守羊综南奔，潞县令温峤撤回晋阳，被姨夫刘琨征为参军。
因为庾敳之事，庾亮和温峤认识，关系不错。他曾在邵勋面前嗟叹过，说早知道就让太真继续在王衍幕府当祭酒了，搞什么历练？外放历练确实能长本事，结果回不来了。
现在的晋阳，完全就是一个孤岛，除了能联系拓跋鲜卑外，信使来一次洛阳都要冒被捕获的风险。
联系此人是有点困难的。
说到底，人还是要靠自己啊在，指望别人是不靠谱的。
从大河北岸查探回来后，邵勋得到了意外之喜：裴妃不让他再过河了，为此，允许他上马车“汇报机密”。
“过鄄城后，一百二三十里至范县。”邵勋指着地图说道：“现在那边非常乱，各人有各人的心思。何伦、王秉、刘洽之辈，忠心肯定是忠心的，就是私心杂念很多。对他们，还是要争取为佳。”
“忠心也要看人的。”裴妃说道：“司徒在时，三人自然忠心耿耿。司徒不在了，忠心就少很多了。”
“司徒不在之后，我却忠心了许多。”邵勋说道。
裴妃直接过滤掉邵勋暧昧的话。
经过一段时间的调整后，他不再那么拘谨了，开始变得更富侵略性。
裴妃知道，他越来越没有耐心了。
她其实也快忍不住了，但现在不是时候。
“兖州的关键，还是诸郡士族，他们支持谁，谁就能站稳脚跟。”裴妃说道：“你连豫州都没吃下，何必又盯着兖州呢？鲁、梁、沛、谯等地，说反你反你，你没有半点办法。甚至就连南阳，如果乐氏反了，鲁阳关以南尽为敌土。那么大的胃口，不是好事。”
“花奴说得是，以后不拈花惹草了，胃口小点也不错。”邵勋一本正经地说道。
裴妃白了他一眼，将他毛手毛脚的手打掉，又道：“你有数就行。世家大族有自己的考量，一旦权力交到他们手上，发展起来会更快。昔年魏武杀边让，后方说反就反，大业差点毁于一旦。你出身比魏武还差，人家反的可能更高。杀士族时一定要慎重，不到万不得已，绝不要下辣手。有些人，宗王杀了没后果，王衍、荀藩杀了也没后果，哪怕他们没有一兵一卒。你拥兵数万，杀了却会有严重的后果，切记。”
“我已经杀了荀藩之子和何家兄弟。”邵勋说道。
“以后谨慎一点。”裴妃叹了口气，主动搂住邵勋，轻声道：“我们都靠着你呢。”
“那伱要一直在我身边，帮我把关。”
“嗯。”
成了！邵勋喜形于色。旧账一笔勾销，以裴妃的大气，她以后不会再拿这些来说事，赚了，哈哈，赚了。
我才两个女人，却有了好几个名额。
******
百余里的路，数日即到。
三月初三，范县西郊，出行的士民慌慌张张避往道路两侧。
在最后一通鼓响起后，充当先锋的一千二百名银枪军士卒从马车上取下铠甲、长枪、弓梢、弓弦，一一武装完毕。
随后，他们加快脚步，直接冲向了西门。
守门将卒其实已经知道来人是谁，他现在的脑子很混乱，因为接到的命令自相矛盾。
有人让他坚守城门，不得放任何人进来。
有人让他恭迎王妃和嗣王，不得阻拦。
还有人让他看着办……
找心腹商议了半天，最后也没个结论。
而今天是三月三，士民要出城踏青游玩，不可能大白天的还关着城门。
于是乎，他想到了个折衷的办法：城门开着，守门兵卒在城外列阵，他上前交涉。      对面来人已经离得很近了。
守门军校大踏步上前，清了清嗓子，道：“诸位——”
话还没说完，银枪军伍长季收当先冲了过来。
冲锋之时，背上的认旗哗啦啦作响，可见速度之快。
“你——”军校感觉有些不对劲。
“拿下！”季收大喝一声，长枪高举过顶，直刺而去。
军校有些惊讶，更有点恼怒，怎么二话不说直接动手呢？
直到此时，他仍然有些犹豫，不知道该不该动手，而就是这种犹豫，让他吃了大亏。
原本从上而下刺向喉咙的长枪，在他闪避之后，突然以更快的速度扎向腿部。
军校勉强撤步。
刺向脚面的长枪倏然止住。季收双手持枪，竖着枪杆往前一打，对方便跌跌撞撞退了几步——从头到尾，季收都没想杀他。
而就在军校踉踉跄跄后退时，长枪已破空而至，遥指着他，让他不敢再造次。
跟随军校而来的几人手持长枪欲战。
顷刻之间，两人手里的长枪被击落在地。
另外两人还没反应过来，又被长枪抵住喉咙——直到呼啸的风声停止时，这两人才发现闪烁着寒光的枪头已近在眼前。
五个人，一照面就被制服了，高下立分。
季收面色平静地看了他们一眼。
长枪在手，天下我有。
南征北战这几年，他见多了生死，看惯了在他们面前狼狈而逃的敌人。
没有人会是例外。
唯一让他感到烦恼的，或许就是骑兵了。
他是能打，匈奴骑兵敢下马与他厮杀的话，哪怕不穿铠甲，只用一杆长枪，他自信能轻易杀死对方好几个人，无奈人家不和他玩这个。
“看住他们。”季收拄枪站立于地，吩咐道。
军校默默看着他。
这个背插认旗的人，或许都谈不上真正的军官，只是个小人物罢了。
他长得也不好看，左手断了一根手指，脸上有道浅浅的刀疤。
身上的甲叶新旧不一，有明显的修补痕迹。
一只鞋开裂了，脚趾头似乎都要露出来。
浑身脏兮兮的，仿佛从尘土堆里爬出来的一样，还散发着奇怪的味道。
但他站在那里，眼神漠然，带着股藐视人命的味道。枪没有对着他，但就是让他不敢轻动。
“呼！”军校舒了口气，突然间释怀了。
己方这个样子，凭什么和人家打？
这种即便被万千匈奴骑兵包围都不会慌张的老兵，不是他们可以轻易对付的。
几人在这边站立着，另外一边，银枪军士卒直接冲散了守门兵卒，蜂拥入城。
甚至还有一股人，在向导的带领下，奔向了城北的一座营垒。
他们先是射了一通箭，将乱哄哄想要出营的驻军逼了回去，然后在营外列阵，等待下一步命令。
营垒驻军也摸不着头脑，干脆不出营了，就远远对峙着。
就这样，六千银枪军、七千辅兵（许昌世兵）很快将范县里里外外围了个遍。
所有人都惊愕不已。
他们正在思考以怎样一种态度迎接王妃和嗣王呢，没想到对方如此果决，一上来就动手。
襄阳王司马范、司徒左长史刘畴、东海王主簿何遂措手不及，直接被逼在了府中。
何伦、刘洽等军将神色平静，给自己能控制的军校下令：各自归营，勿得喧哗。
驻扎在城东的王秉立刻拉着部队跑路。
但事发仓促，很多部伍没及时接到命令，整个营寨一片混乱。
就像石子投入平静的湖面一样，范县一下子乱了。
(本章完)