第346章 表态

第346章 表态
范县，传闻为夏时顾国之地。
此时为东平国属县，唐时名寿张县，后世在梁山县境内。
兖州之乱时，曹操就剩鄄城、范、东阿三县未陷，前两者已经在东行的路上经过了，东阿则还在范县北边。
范县以东、以南，则是地域辽阔的大野泽。
此为上古九泽之一，至今犹存，远远望去，不似湖泊水泽，更像汪洋大海。
这样一个广阔的湿地，对东平、高平、济阴等地而言，弥足珍贵。即便是前年那个创世纪的大旱，依然能够保障一定的农业用水，不至于田地绝收。
整体而言，兖州是一个人口密集、富饶肥沃的地方。
魏武以之为基，攻伐天下。
到了国朝这会，苟晞依旧为被赶出兖州之事耿耿于怀——青州如何能跟兖州比？
三月初三傍晚时分，邵勋护卫着裴妃、司马毗宿于城外。
作为裴妃的兄长，裴邵揭下了悬券，亲自将妹妹、外甥迎入府中。
当天晚上，前来拜访的人就络绎不绝，很快就将不大的宅子挤了个满满当当。
邵勋搬了张胡床过来，让裴妃坐下。
嗣王司马毗自己搬了张小绳椅，坐于裴妃身侧。
邵勋在二人身后，按剑侍立。
来的人很多，司徒、兖州牧、东海王三套幕府班子的人差不多都到了。
司徒左长史潘滔、左司马冯嵩、从事中郎沈陵、王、杨瑁、军谘祭酒刘乔（对，就是那个曾打得司马越暴跳如雷的刘豫州）、参军邹捷、刘蔚、瞿庄、李兴、冠军夷、军谋掾眭迈、西曹掾光逸……
王府左长史刘畴、主簿何遂、裴遐、监军裴邈、中尉刘洽……
兖州牧幕府僚佐裴邵、程收等。
林林总总数十人，阵容之庞大，让人叹为观止。
而这，还是已经缩水后的规模了。
华轶、谢鲲、郭象、卞敦、阮孚、杨俊、雷思进、杜毗、颜含等人要么离府，要么病卒，已经不在此地了。
僚佐之外，还有军将、司马宗室。
邵勋在一旁看得甚是惊讶。
这么庞大的幕僚团，天子居然向外推，想要一个个清算，这是什么猪脑子？
在司马越幕府久了的人，或多或少都参与过针对天子及其宠臣的阴谋。这个时候，你就该大度一点，表示既往不咎，先把人和军队拉拢过来，把地盘吃下再说。
结果你要搞清算？简直笑死人。
人家不会坐以待毙，更不会投靠你，到最后只能便宜其他野心家，比如琅琊王司马睿。
大晋有司马炽，中兴有望矣！
“遥想去年正旦，王府之中高朋满座，欢笑宴然。”裴妃扫视一圈后，道：“诸君皆有高才——”
“有人算无遗策，有参戎辅弼之勋。”
“有人谙熟兵法，有出军殄寇之绩。”
“有人心怀百姓，有活民庇人之功。”
“有人文采斐然，有弘扬教化之利。”
“有人洞明世事，有宣德镇抚之用。”
“我等孤儿寡母，短于智谋，阙于军略，更无人望，纵有先司徒遗泽，亦不敢驱使众位英才。”说到这里，裴妃拭了拭眼泪，道：“近年也，亢旱逾年，蝗灾遍地，以致仓廪空虚，黎元困乏。又有匈奴枭豺，狼子野心，窥伺中国。如此窘境，妾与嗣王恐有心无力，诸位还是自推英才，担纲大任吧。”
场中一时间有些沉默，渐渐响起了窃窃私语声。
襄阳王司马范叹息连连，垂首不语。
刘畴、何遂对视一眼，意味深长。
何伦、刘洽看向司马毗，目光灼灼。
各人有各人的心思，可见一斑。
从事中郎杨瑁咳嗽了下，道：“王妃言重了。镇军将军温仁宽明，聪敏孝爱，又是司徒嫡子，正合统御众方。或曰嗣王年少，但在座英才多矣，择其良者辅佐，何事不可成？经年以后，嗣王仁义已施，恩惠已加，声名播于大河南北，则大事济矣。”
这话一出，众人纷纷看向杨瑁。
有人在思考。
有人在看戏。
有人在嘲笑。
不一而足。
杨瑁仿佛没感觉到众人射来的目光，躬身一礼，道：“仆请镇军将军至兖州视事。”
裴妃抬起头来，眼神之中一片茫然。
“仆亦请镇军将军视事。”这次说话的是王府督护满衡。
此人身份比较复杂，原为徐州刺史裴盾帐下骑督，山阳人。
后被司马越征用，带了一批徐州骑兵过来，并出镇的骁骑军将士，总共千余骑，统归其指挥。
即便在越府，他也一直与裴盾保持着密切联系。此时站出来说话，不由得让人猜测这是不是徐州刺史裴盾之意。
果然，满衡说完前面一句后，紧接着说道：“彭城裴使君深受司徒大恩，愿尊奉镇军将军之号令。”
人群中响起一阵嗡嗡声。
裴盾可是重量级方伯，他站出来支持嗣王，可比杨瑁一个幕府僚佐强多了。      司马范的心情已经很平静了，彻底放弃那份奢望，能不平静么？
“仆愿尊奉嗣王号令。”何伦、刘洽二人大声说道。
他们地位是不高，但直接掌兵，分量并不轻。
但众人只是瞟了一眼，都把目光投向了侍立于裴妃身后的南中郎将邵勋。
邵太白的名声无需多说，幕府将佐们就没有不认识他的。
他与司徒之间的恩恩怨怨，仔细说的话，甚至可以说一天一夜。但司徒人都没了，有些事便无需再提了。
理论上来说，邵太白是越府家将出身，虽非奴仆，但却是正儿八经的臣属。
他其实是有资格表态的，毕竟都是东海一系的人嘛。
“仆受司徒恩惠，以至今日。”邵勋绕到裴妃、司马毗身前，躬身一礼，道：“镇军将军乃司徒血脉，今已长成，或可都督兖州诸军事。至于抚民之事，可另择幕府贤才辅佐。”
司马毗听得红光满面。
少年郎，哪个没幻想过自己挥斥方遒、指挥若定的场面？
兖州这么大的地方，还有不少军队，可任其施为，简直——太好玩了。
他跃跃欲试地看着众人，看看还有谁支持他。
刘畴、何遂又对视一眼，尽皆暗叹。
稍顷，二人齐声说道：“愿奉镇军将军号令。”
老实说，这话说得有点不太情愿。
他俩都是徐州士族，乃司马越非常信任的心腹，知道自己的利益系于司马越一身。
但嗣王司马毗有没有能力保障他们的利益，二人心中都没底。
不过，话又说回来了，司马毗好歹是先司徒的骨血，有点香火情分，亲切感还是存在的。
若无裴盾、邵勋这类重量级人物站出来支持嗣王就算了，如今人家明确表示支持，还有什么好说的？
天子要清算大家呢，若不投嗣王，就要南渡建邺投琅琊王。思来想去，先在嗣王幕府干一段时间看看吧。
若合他们心意，就接着干下去。若不合心意，那就走。
此二人表态后，剩下的僚佐中，相当一部分也表态了。至于没表态的，那显然是不愿投一个少年了，人各有志，勉强不得。
邵勋默默数了数人头，发现支持的人不少，声势很大，这便足够了。
军队支持固然很重要，幕僚们的支持更重要，盖因他们不仅仅只是一个僚佐，而是世家大族的代表。
你大可以代入封君、封臣的概念。
世家大族都是地头蛇，有军队，有资财，在地方上人头熟，影响力巨大。
他们支持你，就代表那处地方大体稳了。
他们反对你，你的统治意志就无法顺利延伸到那片区域。
这就是之前很多宗王要大力招揽士人的重要原因之一。
苟晞就是个反面例子。
他在青州不得人心——这个“人”，指的是士族豪强。
当然，苟晞也没得到青州普通百姓的支持，更被宗教代表天师道喊打喊杀，属实是四面皆敌，即便一时赢个几场，最终必然败亡。
邵勋算是个不好不坏的例子吧。
他出身太差，很难吸引士人的支持。后来多了个太白星精降世的传闻，让他的身世有了点神话色彩，如此一来，在统战士人的过程中有了不小的起色。
不然的话，即便他的政治手腕比张方、苟晞更出色，也不会有如今这个局面。
张方一开始也是想结好士人的，但被以河间望族毕垣为首的士人奚落嘲笑，此路不通。
苟晞初到青州时，听闻也想振作一番，但最后似乎没太多成效。
张方已死，苟晞走到今天这个地步，出身门第是挥之不去的阴影。
这是一个长期debuff，始终施加着负面影响，让你在和士人的竞争中起跑线就落后，然后负重与轻装上阵的士人赛跑，难度可想而知。
出身才是这个时代最大的金手指啊。
裴妃在一旁默默看着，见众人陆续表完态，哽咽道：“先夫亡故，遗泽尚在，诸君之情，妾铭记于心。然嗣王年少，尚需良才辅佐——”
说到这里，她看了看杨瑁，道：“杨公奄有干才，忠勤用事，每每上书，椎心泣血。妾览之未尝不感慨良久，思有以报。范县僚佐军民，或可同请杨公为刺史，报予朝廷，恳请恩命。如此，妾感激不尽。”
众人一听，纷纷暗骂。
杨瑁这厮第一个跳出来表忠心，竟然得了这么大的好处。
不过，即便心中不太舒服，这个时候也不会公然跳出来反对，纷纷随大流表示同意。甚至于，一些不愿在镇军将军府做事，打定主意要离开的人，也不介意列一下名，结个善缘。
此事定下之后，便只剩细节了，杨瑁打算把刺史治所搬到鄄城，兼顾各方。
镇军将军幕府驻地肯定不会设在范县，至于搬到哪里，杨瑁不太关心，那是裴妃、嗣王需要思考的事情。
“文事已毕，尚有军事。”裴妃又道：“范县诸军，杂乱无章，需得从速整顿一番，以待来寇。何、刘二位将军，深明大义，乃先司徒爱将，或可担当起重任。”
说完，又看向邵勋，道：“陈侯勇冠三军，屡战屡胜，可协助参赞一二。”
邵勋曾是越府家将，但现在不是了。真要论说，他现在是“天子家将”，统领牙门军数千人，所以裴妃在请他时用的是“协助参赞”，而不是直接下命令。
至于到底是“协助”还是“主导”，大家都懂——不懂的去看看满城的银枪军即可。
这般大张旗鼓杀过来，玩呢是吧？他就是裴妃和嗣王背后最大的支持者。
甚至于，王秉说得没错，他是裴妃、嗣王幕后的操控者，利用司徒遗孀、嫡子的名义攫取好处。
军队，他肯定要沾手的。
(本章完)