第348章 各项安排

第348章 各项安排
蜿蜒的乡间小路上，数骑渐渐远去。
“竟连寒食节都没过，就匆匆离去了。”王舒叹了口气，郁闷地说道。
“处明何必忧虑？”周顗策马追了上来，轻笑道：“中州风云激荡，乱成一团，非我等快意之地。早晚会有人灰心失望，渡江南下的。”
“也是。”王舒转忧为喜，道：“还是伯仁会宽慰人。”
“也是宽慰我自己。”周顗哈哈大笑道。
王舒，王导从弟，现为司马睿镇东将军幕府参军。司马越曾经征辟过，不就。王敦任青州刺史时，王舒从其上路，欲往州中任职，结果大家都知道。
司马睿自徐州南渡建邺后，王家下了大本钱，几乎三分之二的族人尽皆南下，往依附之，王舒就是其中之一。
周顗出身汝南周氏，现任司马毗镇军将军幕府长史。但他不想干了，追到范县请辞后，跟着王舒一起南下。
至于老家那边，他也派人回去知会了，后面会带着家人、仆婢、部曲离开。
北方实在太乱了，到处都是铁与血，而南方却是和风、柳絮、美酒、佳人，岂不美哉？
他俩身后还跟着数人，都是原司马越幕府的僚佐。在王舒的劝说下，各自离府，渡江南下，投奔琅琊王。
古话说，人离乡贱，对士人来说也是如此。
你确实可以带着部曲庄客一起过去，但问题是需要大量的钱财支撑。开荒不是什么简单的事情，至少头一两年是纯亏损，你必须养着他们。
江东官府会出一些补贴，但自己也得出钱，这是毫无疑问的。
随着南渡之人越来越多，江东诸郡的粮食价格都被买上去了，甚至有钱都买不到，你必须通过关系网从别人那里借，待开荒成功后再行归还。
这个时候，有亲朋好友在当地做官就非常重要了。
跟着王舒去的这些人，就是去做官打前站的，以利将来家族的整体南渡。
他们是士人，读过书，有见识，有一定的管理经验。就现阶段而言，琅琊王那边是有多少要多少，因为他想在南人、北人之间搞平衡。
另外，把北方人才吸引过去，也是削弱对手的手段之一，总之好处多多。
“那边是什么人？”王舒马鞭一指，看着数十步外踟蹰前行的百余人，问道。
周顗凝神一看，道：“应是南下乞讨的百姓。我自洛阳、荥阳、濮阳一路行来，见到了不少。匈奴派了小股游骑南下，一股也就一两百骑的样子，携数日食水，四处袭扰。百姓见得贼来，纷纷走避。匈奴人也不追击，但毁坏禾稼，烧毁房屋，然后呼啸离去。”
虽说现在百姓们都开始聚居了，但有的堡壁并不大，没法把所有人都装进去。很多百姓仍然住在坞堡外，只是有敌人到来的时候才集体入坞躲避。
况且，人可以躲，田地没法躲，你如果对付不了那两百个匈奴骑兵，就只能任其施为——如果战意坚决，在野地里将敌人击退，或许可以阻止敌人对庄稼的破坏，但不是每个坞堡都有能力做到的。
周顗一路行来，就在濮阳遇到了一股匈奴骑兵，差点为其所获。
“如此看来，邵勋在河南也不容易。”王舒舒了一口气，道：“按照邵太白的话说就是‘家家有本难念的经’，哈哈。他直面匈奴兵锋，天天被人掳掠，不知道能坚持多久。”
周顗听了有些皱眉，道：“处明，陈侯挡在前面，对江东亦有好处，何必说风凉话呢？”
“也是。”王舒告罪一声，不再多言。
截至目前，琅琊王依然尊奉朝廷号令。
广陵去年没运多少漕粮进京，江东诸郡乐得轻松，今年却要开始起运了。这是一个很明显的信号，琅琊王依然是大晋臣子，尊奉洛阳正朔。
作为琅琊王的臣属，他确实不该多说。
周顗又扭头看了眼范县方向。
这几天，镇军将军幕府一直在操办司马越的丧事。
司马越死后，一直停殡于城内，这次算是风光下葬了。
对他们这个层级的人物而言，丧事就是政治活动，意味着很多东西。
司马越下葬完毕后，意味着他的时代彻底结束，幕府僚佐们将在新主君的领导下，开启新的政治生涯。
周顗听闻，兖州各大士族基本都派人到场了，比司徒生前来的人还齐。
诚然，死者为大，没人会跟死人过不去。但若没有陈侯率军前来，事情没这么简单。
从出席葬礼的人员来看，兖州士族估计也想看看陈侯这个名满洛阳的将领，能不能为他们顶住匈奴凌厉的攻势——不求完全挡住，但至少要比以前有所改善。
北方的局势，正在外力和内因的相互作用下，不声不响地发挥着深刻的变化。
******
三月底之时，消息一下子多了起来。
寿春周馥依然在兜售他的迁都计划，并提到今年漕运可能有些困难，因为荆州遭受了战乱。
此疏一出，人人侧目。
琅琊王司马睿请罢周馥之职，双方还在打嘴炮，将来会不会动刀兵，谁都不敢说。至少，司马睿有很强烈的办了周馥的冲动。
荆州方向，羊聃率军南下，再败王如，斩首三千。
进抵襄阳城下后，因为久攻不克，营中发生军乱，羊聃仓皇逃窜，为王如所败，损失惨重。
收拢残兵之后，一路退回新野，舔舐伤口。      匈奴攒了数月，在河东囤积了一定数量的物资，终于没有耐心了，开始进攻。
南阳王司马模遣大将赵染率军拒之。染军屯于蒲坂津，凭河而阻。
另有一路开往潼关镇守。
这两路人马，汇集了关中所有的能战之兵，御敌于国门之外的战略意图十分明显。
之所以这么做，其实是怕。
司马模担心匈奴突入关中之后，群胡响应，局势瞬间糜烂。所以，无论如何都要把战场放在外面，尽可能远离长安。
更何况，蒲坂津、潼关两大锁钥之地不守，你还打什么仗？
湘州那边还在打，形势不太妙，因为官府压根就没什么兵，只能临时召集。而临时拉起来的丁壮与巴蜀流民相比，可能还要略逊一筹，再加上士气上的差异，官军十分被动，已经让杜弢逼近长沙了。
幽州王浚再一次深入参与鲜卑战事。
三月牧草尚未返青，段部鲜卑就遭到慕容鲜卑突袭，损失惨重，不得不向王浚求救。
浚率步骑数万东行，算是讲义气的。
说起这个段部鲜卑，就注定无法避开六年前的长安之役。
段部深度参与八王之乱，本来就陆陆续续战损了数千骑，长安再死五千，一下子元气大伤。
要知道，能派来中原的并不是老弱病残，而是相对身强力壮之辈，几年内被干掉一万余人，对总人口不过十几万的段部鲜卑来说，是难以承受之痛。
草原资源有限，部落仇杀不断。
慕容氏、宇文氏见得段部显露颓势，如何不上前分食？
这些年来，王浚其实一直在给段部输血，三四次派兵救援，损失了不少兵员和钱粮，让段部鲜卑堪堪维持到现在。
但也只是稍挽颓势罢了。
段部鲜卑不断丢失草场，损失牛羊和人丁，实力日益单薄。或许，要不了几年，他们就将退出历史舞台，取而代之的是慕容鲜卑或宇文鲜卑——也许是拓跋鲜卑？
邵勋看到这里时，感觉有些奇怪：“王夷甫将这些告诉我作甚？”
“陈公有所不知，太尉曾经设想过，令王浚自幽州南下，陈公提兵北上，夹击石勒、石超等辈，收复冀州。”杨瑁说道：“然王幽州焦头烂额，疲于奔命，却已无力南下。”
“王浚此人，离了鲜卑简直不知道怎么打仗。”邵勋嗤笑道：“以前鲜卑帮他打仗，现在他帮鲜卑打仗，真是一对好翁婿啊。”
“王幽州也是没办法。他与慕容氏、宇文氏没有交情，失去段部鲜卑外援后，他拿不住河北，别说匈奴了，石勒他都打不过。”杨瑁摇头叹息道：“陈公可不能指望此人，他不行的。”
“我不会那么蠢的。”邵勋说道：“杨公，兖州诸事，你可得费心了。嗣王督军兖州，名不正言不顺，尤需杨公支持。”
“我这不也是名不正言不顺？”杨瑁苦笑道：“天子真会同意吗？”
“天子会同意的。”邵勋笑道：“因为洛阳朝堂上还是有聪明人，他们会发现，洛阳已经被顶在最前线了。关中战火将燃，一旦沦陷，洛阳情势更加危急，这个时候就更需要豫、兖、徐诸州支持。我总说‘相忍为国’，我忍了，天子也得忍忍嘛。他不想忍的话，会有人劝他忍。如此而已，杨公勿忧。”
杨瑁再度苦笑。
两次苦笑，原因却不一样，个中滋味，只有他自己能懂了。
“徐州那边，陈公安排妥当了吗？”杨瑁问道。
“徐州裴使君已表司隶校尉糜晃糜子恢为东海内史。”邵勋说道：“此事应无大碍。”
司马越死后，糜晃彷徨无比。
性格决定命运，他试图弥补邵勋、司马越之间的裂痕，到最后两头不落好。
当然，邵勋其实对他没什么意见。
徐州太远，他压根管不了，裴妃母子属意糜晃，他也没意见。
原本的内史是太原王承，司马毗的老师之一。但王承已决定南渡建邺，位置就空出来了。
糜氏是东海本地士族，门第不高。
这些年，因为在洛阳步步高升的关系，糜氏在老家发展迅猛，很多百姓乃至豪强前来依附，实力大增。
有家族势力支撑，再加上官职带来的便利，应该能与王氏分庭抗礼吧？
其实邵勋更希望他能与王氏联合，共守东海国四郡，就是不知道行不行了。
“明公，该走了。”蔡承从门外走了进来，禀报道。
“好。”邵勋点了点头，然后又对杨瑁行了一礼，道：“杨公保重。我令唐剑屯于廪丘，一旦有变，须臾可至。”
“劳陈公费心了。”杨瑁回了一礼。
邵勋就此转身离去，踏上了归程。
(本章完)