第351章 无题

第351章 无题
五月中的时候，汉、晋双方的战事开始上强度。
匈奴只出动了数万步骑，规模不大，但已经逼近长安。
降将赵染为先锋，先败潼关守军，吞并其部伍，然后击败晋将淳于定，俘斩甚众，再至长安，南阳王司马模已无一兵一卒，遂降。
赵染将司马模送至汉河内王刘粲手里，战事大体结束。
前后只用了一个多月，消耗非常轻微，且绝大部分仗是降将赵染打的，即晋兵打晋兵——司马模就因为一个冯翊太守而丢了长安，不由得让人扼腕叹息。
匈奴主力开始撤退，以减少资粮消耗，只留部分兵力镇抚关中。至于是何人留守，大概率是刘曜，而不是刘粲。
兖州东部，在邵勋率部离开后，赵固渡河南下，攻入青州济南、兖州泰山二郡，与曹嶷合兵，威逼苟晞。
洛阳方向，呼延宴率众至芒山，窥伺洛阳。旬日后，王弥率两万余人南下，这一路兵力逼近五万。
石勒相对比较敷衍，他大概是顶不住压力，只派了千余骑，分成三四股，在荥阳、陈留、濮阳一带活动，打了就跑，机动灵活。
主要目的是毁坏庄稼，让这一片的收成完蛋。
其主力部队趁着王浚无暇南顾的有利时机，北上攻克钜鹿郡，随后威逼常山、中山二地。
石超则拿下了安平。
整体强度确实很大。农忙一过，匈奴直接把人从地里召集而起，全线出击，且还真让他们得到了不错的战果，比如长安。
“你想怎么办？”静谧的书房之内，一灯如豆，裴妃有些担忧地问道。
“我觉得，不能坐以待毙。”邵勋像个男主人一样倚靠在床榻上，说道：“长安已经没了，河北也狼烟四起，若青州、兖州再丢掉，整个局势就太被动了。”
裴妃像个女主人一样煮着茶，为丈夫洗去征尘。
茶水咕咚咕咚响着，娴静的女主人不慌不忙，不断添加着各种调料。
“你知道匈奴的布置么？”裴妃问道。
“不知道。”邵勋说道：“只能靠猜。我已将银枪军第十一、十二幢调来了，府兵、义从亦小规模征发了一批。先北渡汲郡，看看情况再说。”
“妾不是很懂，但打仗是这么打的吗？”裴妃问道。
“灵雁何意？”
“你率军北上，准备打谁？打到何种地步？怎么收手？”茶已经煮好，裴妃给邵勋倒了一碗，然后问道：“能占据河北郡县吗？”
“占据不了。”邵勋说道：“兵少了顶不住围攻，兵多了，匈奴又会下河南。”
“既如此，为何还要强行北上？”裴妃反问道：“北上打石勒，石勒率军回援，若其深沟高垒，与你相持，匈奴骑军出上党，抄截你后路，大军会不会葬送于河北？”
“那总不能什么都不做吧？”邵勋叹道。
“你累了……”裴妃走了过来，将邵勋的脑袋拥入怀中，柔声道：“你想得太多，担心得太多，这个天下不是你一个人能挑起来的。我小时候吃过教训，明白一个道理。”
“什么道理？”邵勋反搂住裴妃，手在她背臀上用力抚摸着。
“不知道该怎么做的时候，就不要盲目出手，免得吃亏。”裴妃说道：“匈奴几世积累，刘元海开国第一个月就有五万余骑，他比伱强是应该的。那个时候，司徒才开始打荡阴之战，你手头不过王国军一部千余人罢了。”
裴妃的纤指轻轻揉按着邵勋的太阳穴，道：“这就像你做买卖，他有五万贯本钱，还是铜钱，你只有一千贯铁钱。时至今日，不是你不如刘渊、刘聪父子，是他们本就比你钱多，而且并没有犯多少错误。你现在就打败他们，那才不正常呢。”
五月天热，衣衫单薄。
邵勋的脸埋在高耸入云的山峰之中。一想到这是多年求而不得的女人，他感觉浑身都颤栗了起来。
裴灵雁一点都不扭捏，继续说道：“你要想赢刘聪，只有两个办法。”
“说来听听。”邵勋闷闷说道。
裴妃的喘息也粗重了起来，嘴上仍说道：“其一是等刘聪犯错。他犯了错，就会有损失。其二是相持，比谁更能扛住。刘汉内部很杂，早晚出事。你只要稳住不败，会有机会的。”
说到这里，她俯下身子，在邵勋耳边轻声说道：“我们娘俩都要靠你活着。另外还有很多人依附着你，你若败了，他们都活不了。所以，你不能败。”
“你已经做得很好了，我从没见过一个二十来岁的人能走到今天这一步。”上身衣裙已经被解开，裴妃再度抱着邵勋的头揽入怀中，说道：“你也是我见过的武艺最强、军略最高的男人，这世上没几个人比得上你。不要着急，沉住气，你会赢的。”
说完，裴妃浑身颤抖了一下。
她想起了小时候与裴婉玩闹的时候，被堂妹在手上咬了一口的感觉，当时似乎还留下了牙印。
这样的感觉，尤其让人难以忍受。      裙摆缓缓褪下，烛火“噼啪”闪耀了一下，照亮了两瓣浑圆挺翘。
山间谷地之中，灌木杂草东倒西歪，洪波涌起，顺着修长笔直的驿道流淌而下。
“司徒已逝，现在没人能阻止我了，我的主母、东海太妃。”浑厚的男声突然响起。
“司徒”、“主母”二词一出，雪白细腻的肌肤纹理之上，瞬间布满了密密麻麻的鸡皮疙瘩。
“魂归泰山之时，我们会是什么下场……”裴妃轻轻颤抖着，呢喃道，说完，又低头看了看男人，柔声道：“发泄吧，发泄完就没烦恼了。”
仿佛打开了一个开关，二人滚倒在床榻上。
邵勋的眼睛里仿佛藏着一团火，他双手扶着裴妃的太阳穴，低下头去。
热烈而贪婪的吸吮之中，两人几乎到了牙齿碰牙齿的地步。
……
天还未亮，邵勋便已悄然离去。
此时他神清气爽，大脑格外清明。
所有的焦虑、烦忧，都发泄在了花奴的身体里。
好的女人，能对男人形成正向激励，他现在就有无穷的斗志，哪怕有人骑着猛犸冲到面前，都能给他来个“人犸俱碎”。
一路走，一路思考。
他知道，石勒即便在打河北，一定也将大部分骑兵留下了。
他在防备着邵勋，正如邵勋防备着他。
昨晚他与裴妃交流了一下，发现自己很可能走入了一个误区。
他在这个时代最大的敌人，真的是石勒吗？那可不一定。
从实力角度来分析，刘聪的威胁难道不是石勒的好多倍？
玩弄历史先知，搞不好要在这上面吃大亏。
石勒拿什么与刘聪比？
大胡积攒起来的实力，哪个不是扯着刘汉的虎皮忽悠来的？
刘聪如果不过日子了，大发诸部，搞一锤子买卖，他甚至可以把匈奴诸部以及依附他的诸多杂胡的男丁全部动员起来，人人携带武器、马匹，就准备两个月的粮草，十几万骑一波流，打不赢就灭国。
这种实力，压根不是石勒能碰瓷的。
所以你便看到了，刘聪只是下意识搞一些制衡的手段，但对石勒、赵固、王弥、石超、赵染等辈并不太担心。
若非想要靠他们补足步兵短板，刘聪可能都没兴趣多看这些外系杂牌一眼。
要想真正扭转战局，还是得让刘聪感到痛。
从这个角度考虑，只有一个发力点：河内。
当然，在此之前，他首先需要保证河南的安危。
更准确地说，是一些薄弱环节的安全。至少，它们不能被匈奴夺取，比如徐州。
五月初六，邵勋率银枪军主力屯于考城，并传令公府诸位将佐，前来此地议事。
几乎于此同时，李重率牙门军四千余人、府兵及部曲两千、屯田军五千，总计万余步骑东行，横穿整个豫州，前往鲁国屯驻，等候下一步命令。
新招募的凉州兵悉数编入义从军。
从范县带回的骑兵同样编入义从军。
如此一来，这支部队的员额膨胀到了四千五百人左右，其中骑兵两千五百、步兵两千——包括一千凉州大盾步兵。
这支部队，与征集的府兵及部曲两千人一起，屯于陈郡阳夏。
邵勋的目的其实很朴实无华：他只想保住这一季的粮食收成，同时策应好漕运——即便寿春那边漕运有些困难，广陵的漕粮一定要运过来。
这是今年最重要的任务。
(本章完)