第352章 离别与战术

第352章 离别与战术
五月二十日，第一批漕船已过徐州，离考城已经不远。
这个时候，一位又一位公府将佐陆续抵达。
近年来一直在广成泽养生的曹馥也来了，看到裴康、羊冏之、卢志等故人之时，感慨万千。
新任东海内史糜晃归家，途经考城，顺道拜访一下。
“子恢，你说说你，唉！”只有曹大爷有这份资格对糜晃指指点点。
当年洛阳孤危之时，曹大爷家就是他们这帮留守人员的主要活动据点，老曹的江湖地位高得吓人。
小红跟在曹馥身后，掩嘴轻笑，同时用目光搜寻着，看看今天过来的这群“衣冠禽兽”中，有几个是她的猎物。
“军司。”糜晃轻叹一声。
“你既然唤我一声军司，便还有往日情分。”曹馥感慨道：“东海国掩有四郡，内史非寻常太守可比，须不比司隶校尉差了。你回去好好做吧，嗣王短期内不便回东海，只能靠你照应那一摊子事了。”
“我省得。”糜晃轻轻点了点头。
十年前来洛阳，风华正茂。
十年后回东海，身形佝偻。
十年间，恍然一梦啊。人生还有几个十年？
“子恢。”远处响起了清脆的声音。
糜晃抬眼望去，却是太妃在向他招手。
嗣王与太妃并立，陈公邵勋站在后面，微笑点头致意。
糜晃眼中涌起一股泪水。
他以袖掩面，轻轻擦了擦，走了过去，对太妃、嗣王行了一礼，又对邵勋行了一礼。
三人依次回礼。
裴妃容光焕发，庄重娴雅，仔细打量了下糜晃后，叹道：“这些年委屈子恢了。”
糜晃苦笑了下，道：“谈不上。”
“东海之事，要糜君费心了。”裴妃说道：“妾也不知何时能回东海，唉。”
“太妃且放宽心，有臣在，定不让宵小得手。”糜晃回道。
“嗣王还不向内史行礼？你的家业，全靠人家打理呢。”裴妃看向司马毗，说道。
司马毗回过神来，忙不迭地行了一礼。
糜晃坦然受此一礼，道：“嗣王放心，有臣在，东海乱不了。”
“糜公文武双全，孤……孤信矣。”司马毗结结巴巴地说道。
“督护。”邵勋走上前来，笑着打招呼。
“小郎君。”糜晃回道。
说罢，二人同时笑了起来。
一瞬间，仿佛回到了当年在潘园初识，又于辟雍奋战的日日夜夜。
“我要走啦。”糜晃只觉今天的情绪屡次失控，差点又流下眼泪。
“先在东海撑几年，等我回来。”邵勋搂着他的肩膀，说道：“我微时得公相助，一直铭记于心。若有将来，定少不了公之富贵。”
“不谈这些了。”糜晃叹息了声，然后紧紧握住邵勋的手，道：“珍重，此生定有相见之机。”
“会的。”邵勋说道。
交通不便的当下，有时候一次离别，可能就是永别。
从今往后，远方故人的消息，或许只存在于别人的只言片语中。
更残酷的是，这些“只言片语”很可能还是故人墓碑上的铭文。
这就是人生。
糜晃擦了擦眼泪，不再回头，大踏步离去。
邵勋看着他的背影，心中有些惆怅。
裴妃走了几步，与他并肩而立。
邵勋看了她一眼，心情渐渐好转。
裴康与羊冏之寒暄完毕后，便悄悄看着女儿和邵勋。
今天早上看到女儿时，他就觉得有些不对劲。具体哪里不对劲，又说不上来。
思考许久后，心中若有所悟。
这会看到两人并肩站在那里，暗骂二人也不注意场合，便轻轻咳嗽了一下，举步上前，道：“糜子恢回东海，或要面对苟晞、曹嶷的压力。”
裴妃翩然离去。
“苟道将没那么傻，他去徐州，琅琊王或许就不高兴了。”邵勋说道。
中央权威日渐沦丧的今天，方伯们都是吃着碗里的看着锅里的。司马睿本就是从徐州南渡，在当地有一定的人脉关系，内心之中或许也对徐州有一定的想法。
再者，徐州是小州，苟晞真未必去。一旦失败，他更可能来兖州抢食。
至于曹嶷，呵呵，邵勋也不认为他一定就是刘汉铁杆。      人都是有野心的，独占一州的时候，初时或许还会尊奉刘汉号令，时间长了可就难说了。
对晋廷而言，这是可以拉拢的对象。
“陈公对徐州没想法？”裴康问道。
“当然有想法了，不然也不会派李重去鲁国，但裴公不觉得我摊子铺得太大了么？”邵勋说道：“说难听点，即便是豫州的谯、鲁、沛等郡国，反不反我，全看守相们的心情。兖州也一样，我在那边的控制力更弱。即便是新拉拢的部队，都有可能反。”
这就是封君封臣制的弊端。
但你要直辖，除了需要大量的官员外，还需要打掉当地士族的经济基础、武装力量。
邵勋自己培养的人才全分配到洛南、襄城两地了，陈郡都有点少，更别说南顿、新蔡了。
现在还得哄着那些人。
“再者，我需要通过徐州联络辽东。”邵勋继续说道。
裴康有些惊讶。
“向鲜卑人买马。”邵勋笑道：“如果他们愿意卖的话，自可通过海路联络。”
“辽东至青州，凭好风一日夜即可抵达，徐州怕是有点困难吧？”裴康说道：“届时船覆人亡，可就不美了。”
“总要试试嘛。”邵勋说道：“重金悬赏之下，总有勇夫愿意出海的，这是一门大买卖。”
“你可真是奇思妙想迭出。”裴康叹道：“今日召众人与会，谈的还是河南之事？”
“不错。”邵勋点了点头：“镇军将军幕府的僚佐也来了。我的意思，豫兖一体，兖州作为军争之地，免不了沦为战场。豫州在后方，可全力耕作、畜养牲畜、操练兵马，一旦时机成熟，可反攻匈奴。如此安排，兖州士人恐有所不满，尚需裴公帮忙转圜一二。”
“伱尽想着让老夫消耗情面的好事。”裴康不满道。
邵勋哈哈一笑。
他把行动迟缓且战斗力不太行的步兵屯驻在兖州各个要点，作为填线部队。
银枪军、牙门军、府兵一部作为机动野战力量，屯于二线。
骑兵集中使用，或者配属野战步兵作战，或者抓住深入己方境内的敌骑痛打，让他们吃几次亏，长几次教训，不敢再肆无忌惮搞破坏。
这种战术布置，很明显会让兖州士族不满，因为他们沦为了炮灰。
但在敌强我弱的态势下，注定有人要做出牺牲。
裴康去劝说，多半会遭人白眼。
“你和花奴——”裴康实在忍不住，突然低声问道。
“裴公你这是……”邵勋有些吃不准，他难道知道了什么？
“别弄出大事，没法收场。”裴康到现在还不赞成女儿和此人搞在一起，忍不住说道：“你若想要士女服侍，以你现在的身份并不难。老夫甚至可以做主——”
“裴公。”邵勋呵呵一笑，道：“我心怀天下，对女色没兴趣。”
说罢，告了声罪，离去了。
裴康叹了口气。
只要邵勋开口，他甚至愿意把亲孙女（裴盾之女）嫁给他，与庾家女娃二妻并嫡。现在看来，邵勋似乎不愿意有第二个正妻，居然拿这个理由来搪塞他，真是……
邵勋离开裴康后，正打算召集众人开会，蔡承急匆匆地跑了过来，低声汇报道：“明公，洛阳那边传来两个消息。”
“说。”
“其一，天子亲临金墉城，令禁军左右二卫并凉州兵出战，败匈奴，斩首三千余级。呼延宴在芒山扎营，迟疑良久后，退至新安。”
“其二，殿中将军苗愿密报，天子突至卫将军梁芬府上探病，所为何事不得而知。但梁芬最近与北宫纯走得很近，听闻还与关西流民帅有往来。”
邵勋听完，思虑良久。
王师击退呼延晏，这是可以想象的。
呼延晏不过两三万步骑，王弥亦只有两万余众。
禁军左右二卫有兵两万五六千人，并不比匈奴步卒差。
骁骑军尚有千余，其中具装甲骑不下三百。
再加上五千凉州兵，或许没法重创乃至歼灭匈奴，但以这些精兵为前驱，禁军步卒鼓噪而进，击退匈奴是有可能的，毕竟呼延晏只是过来牵制的，他没有必须要死战的理由。
但怎么说呢，天子这性格可真是跳脱啊。
就没考虑过万一战败怎么办？
亲临城头鼓舞士气，以精锐为先锋，主力一拥而上，纯粹是一锤子买卖。
得亏打赢了，如果战败，这会洛阳已经没了。
至于卫将军梁芬……
邵勋想了半天，觉得只有一个可能：天子不想凉州大马这支非常能打的部队回去了，想留在洛阳，收为己用。
凉州兵的战斗力，邵勋见识过，那是真的猛，骑马冲锋骁勇难当，步战亦是一把好手。
梁芬是关西人，与凉州兵搭上线并不奇怪。甚至于，他和北宫纯及其手下的将校还认识，有点交情。
如今关中道路阻绝，凉州兵一时间难以归乡，确实是个拉拢的良机。
妈的，别再和我作妖啊。
“顺龄，你挑几个机灵之人，跑一趟洛阳，向王太尉打听下。”邵勋吩咐道。
(本章完)