第353章 成长（为盟主王知一0524加更）

第353章 成长（为盟主王知一0524加更）
时近六月，荒废已久农田之内，蒿草遍地。
河岸边密密麻麻的芦苇丛中，野鸭冲天而起。
土塬上满是坟包，清明已过，新坟旧坟却无人祭扫。
这里仿佛是一片被人遗忘的土地。
蓦地，马蹄声由远及近，间或夹杂着兵刃交击声。
冲在最前面的是百余骑，人人奋马疾驰，仿佛在夺路而逃一样。
跑在前面的人还好，落在最后面的十余骑身上或多或少插了几枚箭矢。
而在他们身后数十步，人数几乎是他们三倍的骑军大声呼喝，怒吼连连。
有人持槊，有人拿戟，还有部分人拿着角弓，偷冷子上去一箭。
双方一追一逃，转眼已奔出去数里地。
这个时候，逃跑一方的东南侧，又冲来两百余骑，看其装束，不似中原之民，更像乌桓、匈奴之流。但他们的目标恰恰就是在前面奔逃的杂胡骑兵，动作快捷迅猛，毫不留情，看样子已在此地埋伏许久。
是哩，他们出发的地方是一片树林。
出树林后，没入几乎一人高的蒿草之中，缓缓加速，待听到连绵的马蹄声后，骤然杀出，从侧翼切入敌军丛中，刀枪齐下，角弓连连，瞬间将敌军杀了个人仰马翻。
追兵一冲而至，从后方将敌人切割围拢，肆意屠戮着。
一次成功的伏击！
毫无疑问，这是两部分人马互相配合，有意识将敌人驱赶到预设战场之中，再聚拢围歼。
执行过程中出了稍许差错，让匈奴人躲过了第一个伏击区，好在计划本身有冗余，调动的兵力也多，一个不中，还有第二个。
这会战斗进入了收尾阶段。
匈奴骑兵知道逃不掉了，有人绝望地拼死一搏，有人用生疏的官话乞求投降，还有人心一横，迎着对方的骑兵，不管不顾直冲，试图冲出一个缺口，逃出生天。
但一切都是徒劳的。
乞活军的乌桓轻骑在外围游弋。
义从军的冲击骑兵长槊大戟，近身之后猛冲猛打，很快将最后一股敢于抵抗的敌骑挑落马下。
偶有匈奴人冲破阻截，试图逃走时，乞活军游骑立刻围拢上去，将贼骑连人带马射成刺猬。
战斗很快就结束了。
义从军骑兵下了马，先救助己方伤兵，再给匈奴人补刀，打扫战场。
乞活军也能捡点好处，伤马、死马的肉可以拿走，皮革上交，尤其是最优质的马胯革。
敌人破损的军械允许其带走，回去修修补补还能用。
这些东西，义从军的儿郎们还看不上。
这些匈奴轻骑，滑不溜手，速度贼快，大部分人身穿皮裘，只有很少一部分有皮甲护身。
近战武器不是没有，但技艺荒疏，不是很擅长。
他们最大的特点还是机动灵活，速度飞快，骑射精准，骚扰起来让人头疼不已。
对付他们，只能尽可能调集几倍的兵力，利用埋伏、诱敌等手段，以优势兵力围歼其一部，让他们心中恐惧，增大他们的成本，遏制下敌人猖獗的气焰。
“揪住这么一股贼人，还真是不容易。”义从督满昱登上一处小土坡，看着散落一地的人马尸体，感慨道。
他身后跟着三员骑将，副督乔洪、散将段雄、部曲将阴奇。
乔洪是匈奴人，降将出身，义从军早期的三百多骑兵大部分是他带来的。
段雄是禁军出身，曾经在七里隘伏击过匈奴，当时他带的还是具装甲骑，被司马越抽调出镇后去了兖州，兜兜转转又回到了陈公帐下。
阴奇是新来的，凉州人。新招募了一千凉州骑兵后，他们这个派系在义从军中占据了极大的份额。
老实说，满昱的压力非常巨大。
作为义从军肇建时的主官，陈公一直没有动他的位置，或许是出于情分，或许是其他原因。但不管怎样，在部队规模日益扩大，派系越来越复杂的时候，非常考验他的能力。
他几乎把所有时间都花在这支部队上。
时常感觉力不从心，能力不足，然后逼着自己展开痛苦的学习，刚刚有所提升，发现又来了能力更强的人，于是又想方设法学习、请教——不能被人瞧不起啊，否则有何面目统御全军？
此番伏击匈奴，是他力排众议之后做出的决定，前后调用了近千骑兵，只为了围歼两三百敌骑，结果一开始打草惊蛇，还让人跑掉了百余骑。
好在最后结果不差，俘斩敌军一百七十余骑，极大打击了他们的嚣张气焰。
“督军，这样打还是免不了遭人袭扰。”阴奇不客气地说道：“调集千骑，只围杀了不到两百骑。而在陈留、濮阳、东平、济北等地，匈奴人还在不断劫掠，毁坏庄稼、屋舍，百姓流离失所，僵卧于野。再这么下去，对陈公名望损害太大。”
“你有何良策？”满昱问道。
“没有。”阴奇说道：“我只是告诉督军，这样不是办法。”
艹！满昱心中怨愤，啥招没有，就知道提出问题是吧？
“君是督军，我不是。”阴奇笑了笑，去收拢部队了。
乔洪讪笑一声，道：“督军，这厮终日绷着一张臭脸，看谁都不顺眼，下次派他过河袭扰石勒去。”      段雄闻言，诧异地看了眼乔洪。
同袍之间，何至于此？阴奇能带几个人去河北？纵然把一千凉州骑兵都带过去，若被人围住，找一处旷野四面围射，让你发挥不出近战的优势，岂不是要全军覆没？
更何况，他不信匈奴人一点冲锋肉搏的骑兵都没有。鲜卑就有很多擅长冲锋的重骑兵，刘汉有禁军，重甲步卒、重骑兵应该都有，这是要害人啊。
妈的，匈奴人不可靠！
“少在背后说人小话。”满昱瞪了乔洪一眼，然后指了指远处，道：“你代我送一送乞活军的人。”
“督军，那般乞儿，喊来打仗是看得起他们，何必呢？”乔洪不以为然道。
满昱左右看了看，道：“乞活军是奉东海太妃之命前来助战的。”
“奉太妃之命？”乔洪有些不解：“嗣王呢？”
“嗣王在闭门读书，王府一应事务，都由太妃做主。我估摸着，得等嗣王成婚之后，太妃才会卸下这副担子。速去，勿要问东问西。”
乔洪满脸问号地离开了。
满昱翻身上马，下了高坡。
骑兵渐渐汇拢而来，走在漕渠岸边。
前方是圃田泽，乃上古名泽之一，在管城东三里。
西限长城（郑韩长城），东极官渡，北佩渠水，东西最长处约五十里，南北二十六里，水域面积非常辽阔。
圃田泽北通黄河，东连济水、蒗荡渠，沟通汴渠、鸿沟水系。
它还有调节洪峰、水量的作用，“水盛则北注（黄河），渠溢则南播（汴渠）”。
这个年代的圃田泽中只有少数沙冈。许是因为连通黄河，又战乱多年，无力维护水利设施的缘故，到北魏年间，圃田泽渐渐淤积，沙洲增多，整个大泽被分割为二十四个湖泊，通过水道连通。
到了唐代，圃田泽周围被开发出了不少地域，于是郑州治所迁了过来。
清代的时候，因为围湖造田的关系，圃田泽渐渐消失。
这会的圃田泽内，停泊了数量众多的船只。
泽中几个沙冈被改造为了码头，人头攒动，吵吵嚷嚷。
满昱带人在圃田泽西南的临时驻地停下。
水泽湿地之处，水草极其丰美。
尤其是洪水退去之后的泥地上，长满了茂盛的牧草。
马儿徜徉其间，欢快地嚼吃着。
坞堡帅李矩被任命为荥阳令，他带了一批自家坞堡的百姓，一边在圃田泽外放牧牛羊马匹，一边割草晾干、铡碎，作为储备草料。
这也是内线作战的一种优势。
坞堡、军城遍地，可随时补给。将来如果马匹数量增多，甚至可以换马，这样一来，战斗效率将大大增加。
匈奴人南来，就会面临这样的劣势。
晋人北上，同样会遇到补给不足的难题。
深入敌境进攻，总是比防守困难。
“噹噹……”泽中某个沙冈上响起清脆的钟声。
不一会儿，一艘船只离开了码头，缓缓向北。
接着是第二艘、第三艘……
这是度支校尉杨宝的船队，满载广陵送来的粮帛，输往京中。
运兵们紧张兮兮地坐在前后甲板上，手里还带着弓梢、箭壶、弩机。
船队是有可能遇到敌人突袭的，由不得他们不重视。
听闻银枪军副督金正带了车马及战辅兵八千余人前往敖仓，应该是护送这批漕船前往洛阳的。
从敖仓前往洛阳，沿途是需要纤夫拉纤的。匈奴人或许奈何不了河面上的船只，但攻击纤夫还是做得到的，这就必须要派军队护送了。
“金正……”满昱默默念着。
看样子，陈公要着意培养他们独当一面的能力了。
金正、王雀儿、侯飞虎等人，在银枪军中威望不小，人头很熟，指挥起来得心应手，他们应该是第一批担纲重任的人。
满昱起了点危机感。
人这一生，正如逆水行舟，不进则退。
想到义从军内不服他的人一大堆，满昱就很头痛。没办法，只能提高自己了。
武艺、军略，一样都不能落下。
他还年轻——或者说过于年轻了——有的是机会。
(本章完)