第359章 密诏

第359章 密诏
当七月初五第一缕阳光升起之时，一批漕船抵达了菏水。
王康吃惊地看着这一切，讷讷不知所言。
王康出身东海王氏。
其长兄王士文，安寿亭侯，曾以南中郎将的身份出任许昌都督——因许昌在洛阳东南，故为南中郎将。
王士文死后，南中郎将加到了邵勋身上——梁县在洛阳南。
王康是朝廷新任命的豫州都督，替换新蔡王司马确，加官是平东将军。
他是从老家赶过来的，搭乘广陵度支的漕船上路。行经沛国时，听闻前方道路不靖，就有些担心，此时见到一片狼藉的战场，更是震惊无比。
他下意识紧了紧怀里的诏书。
诏书一共两份，其中一份是密诏，万万不能示人。
河岸上来了一群士卒，先把纤夫给拦住了。
“尔等何人？”有运兵军校大声喝问。
“南中郎将镇梁县、陈郡邵公部曲。”义从督满昱从后面策马而来，大声说道。
王康心中一紧，感觉怀里的密诏就像烫手山芋一般。
这帮人不会不讲规矩，上来搜捡吧？
“陈公部曲？为何来高平？”运兵军校问道。
河岸上的骑兵都笑了起来。
“陈公身负朝廷重任，督守漕渠，听闻苟道将劫夺漕粮，招募兵士，故来此地。”满昱大声道：“尔等先停下，没看到浮桥还没拆掉吗？”
王康向前一看，果然见到不少人在拆浮桥，顿时放下了心。
旋即又有些惊慌，他下意识问道：“苟道将何在？”
劫夺漕粮，他有点相信。
听闻苟道将兵败，奔入兖州，没有粮食，如何扩军？
但邵勋的目的必然不单纯，而且也太离谱了。
督漕运事，谁让你督到高平来了？彭城、广陵同样是漕运重镇，你是不是也要去？
“苟晞畏罪潜逃，正要上疏朝廷，请旨捉拿。”满衡说完，又道：“今天拆不完，明日再走吧。”
说罢，自带人远去。
河岸边的小树林外，仍有骑卒牵马而立，显然不放心他们，密切监视着。
王康赶忙回了船舱，脸色煞白。
他突然不想去许昌了。
这个豫州都督不好当啊，搞不好会死人。
他强迫自己冷静下来，默默分析。
现任都督司马确是司马越余党，这是毫无疑问的。他没有事，可不代表自己也没事。
苟晞劫夺漕粮之事，无凭无据，只是对方的一面之词，不可全信。
思来想去，最大的可能还是争夺地盘。
苟晞身负六州都督，势穷入兖州，只要给他时间，或许在豫州没办法，兖州多半能打开一片天地。
现任兖州都督是镇军将军司马毗，一个少年宗室罢了，无有威信，幕后操控大局的其实还是司马越余党。
这股余党现在有个领头人了，便是陈公邵勋。
劫夺漕粮是假，争抢地盘才是真。
王康长叹一声，国事竟然到了如此地步。
洛阳被围一次，魑魅魍魉就多一拨。
想到此处，王康直接下了船。
随后又去后边船上取了马匹，在十余随从的护卫下，直奔徐州方向。
运兵将校目瞪口呆地看着他离去的身影，久久无语。
******
“……昨日南阳任将官，今日荥阳逐刺史。逼胁我股肱，盗窃我戈矛，驱掠忍害，流毒无疆。朕所以不降明命，未行天诛，实乃容其革心，以示宽仁。”
“……苟卿乃义烈之臣，郊原百战，奋起辕门，一挥斩首，三令无喧。若果至兖豫，则严城洞开。父老士民，歌舞从之，军将征夫，忘身赴敌，卿勿虑也。”
看完之后，邵勋将密诏收起，藏入怀中。
这是天子写给苟晞的密诏，放在他的行李内，被军士缴获。
从文中讯息可以判断出，这应是在苟晞败走青州之前发过去的。
当时苟晞没来，意味深长。
兵败之后，倒想起要奉诏了。
他第一站没有去别的地方，而是直奔封地东平，招募军士后，复去高平募兵。所思所想，不问可知。
那么问题来了，天子就给苟晞一个人发密诏了吗？
这可未必。
他的目光又看向不远处的谯相夏侯恒，此人正在挑拣兵器甲胄，欣喜不已。
如果苟晞在招募完兵士，粗粗整训一番后，对豫兖二州官员、士人出示密诏，像夏侯恒这类人会不会反？
很难说。
自己并不是他们的主官，他们没有效忠的义务，只能靠许昌都督司马确、豫州刺史卢志间接指挥。
而司马确只是走投无路之下暂且依附自己。
卢志对朝廷没什么忠心，在豫州也没基础，离了自己，豫州士族不会听他的。
总之，这一次是撕破脸了。而一切的源头，就是宫城内那个高高在上的天子。
邵勋觉得自己是享受司马越的待遇了。
历史上天子有没有给苟晞密诏讨司马越？邵勋不清楚，但他猜测是有的。      现在最棘手的问题是，该以怎样的态度面对天子。
“明公。”夏侯恒和几人走了过来，躬身行礼。
“府君见外了。”邵勋一把拉住他的手，又指了指他身后数人，道：“此皆夏侯氏俊彦耶？”
“亦有曹氏子弟。”说完，夏侯恒一一引人前来拜见。
邵勋看了一眼，都很年轻，应该是曹氏、夏侯氏族中熟习弓马武艺的后辈子弟。
曹氏、夏侯氏是两个大家族，后者主要分布在谯国，曹氏就比较分散了，鲁阳有、洛阳有、邺城有、陈留有、谯国也有。
夏侯氏、曹氏子弟脸上的表情都比较恭敬，甚至可以说激动。
大规模的骑兵冲锋，场面着实震撼人心。对他们这些年轻人而言，简直就是“毒药”，对陈公敬佩得无以复加。
说难听点，即便陈公来得晚一些，他们被苟晞击溃，凭借如此出其不意的骑兵奔袭，苟道将的大军也必然在没有任何防备的行军中溃散，比现在还要惨。
“都是一时俊彦啊，我看着就欢喜。”邵勋和每个人都说了几句话，勉励一番。
夏侯恒上前两步，轻声道：“明公，替我向曹公问好。”
邵勋微微颔首。
战前他派出大量信使，商议一番后，最终决定以谯国夏侯氏的人为主将，而不是沛国刘氏或其他什么家族的人，这便是原因。
亲将蔡承匆匆走了过来。
邵勋告一声罪，然后走向远处。
蔡承默默跟随，待到邵勋停下后，方道：“旬日前，卫将军梁芬率数千人下南阳，出任宛城都督。”
邵勋心中一紧，然后怒气升腾，问道：“然后呢？”
“南阳内史乐弘绪无计可施，侯飞虎决意不奉诏。留守梁县的曹公闻知，令其开城。”蔡承说道：“侯飞虎已带人撤回堵阳，说要找邵师请罪。无奈明公之前行踪飘忽不定，一直未曾找到。”
邵勋点了点头，道：“我既委曹公留守，侯飞虎听命行事，并无错处。”
说完，场中一时沉默了下来。
“顺龄——”邵勋突然说道。
“仆在。”
“你亲自去一趟洛阳，不要大张旗鼓，私下里找王太尉，替我带一封信。”
蔡承心中一凛，立刻应道：“诺。”
见邵勋没别的吩咐了，蔡承转身离去。
邵勋静静站立了一会，又找人喊来正在清点缴获的庾亮。
“明公这一仗打得干脆利落。”庾亮的声音从远处传来，只听他说道：“近千里奔袭，一战破敌，壮哉！此战过后，不知道还有没有人敢站出来挑衅明公，不怕死全家么？哈哈。”
“元规，你跟了我这么久——算了。”邵勋笑了笑，说道。
庾亮愕然，他还沉浸在大胜的兴奋之中，被邵勋这么一说，突然有点回过神来了，脸上的笑容渐渐收起。
邵勋看着他，说道：“元规，你亲自回一趟家。”
“所为何事？”
邵勋沉吟许久后，说道：“你先找到老夫人，再见一见族中长辈，就说——我思慕文君，现在就要娶她。”
庾亮愣住了。
前年家里面催陈公赶紧娶文君，陈公说等两年。现在又急着娶妻，转变如此之快，让人诧异。
当然，不是真的诧异。
庾亮这会渐渐回过味来了，脸色有些苍白。
“汲郡那边，我会书信一封。”邵勋说道：“值此之际，无论什么结果，我都不介意。”
说完，拍了拍庾亮的肩膀，道：“临走之前，替我写封奏疏吧。”
“如何写？”庾亮愣愣问道。
“就几点。”邵勋说道：“其一，苟晞劫夺漕粮，招募军士，意图不轨，我已将其剿灭。其二，漕运乃维系朝廷之命脉，我责无旁贷，定当守护妥当。其三，匈奴已得长安，气焰嚣张，八月秋收之际，或要大举南下。其四，我部久战疲惫，或无力再战。匈奴入寇之时，只能勉力自保，无暇他顾。”
一共四条，每听一条，庾亮的脸就苍白一分。
陈公的中心意思只有一条：苟晞来抢地盘，我杀就杀了，你待如何？惹恼了我，漕运不保了，洛阳也不保了，你们自己看着办。
这是一个横行河南的军头，击破苟晞这一仗，快如闪电，干脆利索，声威大震。
他用行动告诉所有人，别往豫兖二州伸爪子，谁来剁谁。
同时，这份奏疏也是给豫兖二州所有世家大族看的。
匈奴入寇，一旦我撂挑子，谁来抵挡？伱们的家业保得住吗？
“快去写吧。”邵勋轻轻推了庾亮一把，笑眯眯地说道。
“哦。”庾亮下意识服从道，离开了。
片刻之后，他又回过头来，忍不住问道：“明公接下来要做什么？”
“游山玩水，谈玄问道。另外便是迎娶文君了。”邵勋说道。
“洛阳呢？”
“关我何事！”邵勋摸了摸怀中的讨邵密诏，嗤笑一声，道：“天塌下来，自有朝堂诸公顶着。至不济，也有都督、刺史烦忧，我操那份心干嘛？”
密诏之所以是密诏，就是不走正规流程，私下里发的。
我倒要看看，苟晞头上会不会再加一条“矫诏”的罪名，如果我把这份诏书出示给天子、朝臣的话。
相忍为国，你忍不忍？
（连续五天三更，命都快没了，求同情月票）
(本章完)