第365章 幕府人选

第365章 幕府人选
“持节都督、将军开府，与三公、光禄大夫却不一样。”铜镜前，裴妃一边整理着散乱的秀发，一边说道。
“如何个不一样法？”邵勋躺在榻上，觉得手里少根烟，于是只能专心欣赏美人。
裴妃侧对着他坐着，上身美好的曲线暴露无遗。
腰肢下面，裙摆被向后顶起，拖在地毯上。
许是身上有汗，裙摆中间微微内凹下去了一片，像是被吸附住了一样。
“持节都督开府，比光禄大夫多了司马和从事中郎，比加兵公府多了参军。”裴妃说道。
“那司马越——”邵勋说道。
裴妃看了他一眼。
“先司徒是怎么回事？”邵勋问道。
“宗王任三公的同时，往往加将军号，身兼多职，开好几个府。”裴妃说道：“议事之时，幕僚未必都来自一个幕府，外人难以了解内情，多生误会。”
“你以平东将军名义开府，可置长史一员、司马一员、从事中郎二员——说是二员，实际无定员，五六员的幕府不在少数。参军亦是六员，但大多数幕府不足六员，少数幕府超过六员，自己看着办。”
“另外，看你想不想置军司了。如果置军司，又需置军谘祭酒数员。”
“军司、长史、司马、从事中郎为上佐，需报请吏部允准，朝廷发放俸禄——其实不会发，但要报请是真的。”
邵勋点了点头。
他是兖州幕府军司，就要上报朝廷，由尚书左仆射核准。
“军司就不置了，我亲自处理军务。”邵勋说道：“长史、司马、从事中郎各以何人为佳？”
长史、从事中郎“主吏”，司马“主将”，都是人事管理职位，比较重要。
他其实是在问裴妃有没有人手需要安排。
“你自置即可。”裴妃已经戴好了佩饰，对镜照了照后，随口说道。
“那就从公府旧人中选用吧。”邵勋说道：“以裴康为长史。”
裴妃白了他一眼，仿佛在说“裴康”二字也是你叫的。
邵勋嬉笑一声，起身走了过来，从后面搂住裴妃，道：“妇翁素有才干，当个长史绰绰有余。”
裴妃停下了手里的动作，叹了口气，道：“我没法嫁给你的。你若任越府散去，我入你府，虽然名声不好听，但也无大碍。今镇军将军府已站稳脚跟，九郡国上下一体，我若入你府，兖州恐要大乱。”
“偷偷摸摸，有些人或还能装看不见，不知道。公然入伱府，不行的，于你名声也不利。”
邵勋停止了揉捏。
他知道裴妃说的是实情。他拥兵数万，威震河南，让众人莫敢仰视，但即便到了这种程度，也不能随心所欲。
就像裴妃说的，偷情已是极限。到现在，他连夜宿镇军将军府都不敢，就是为了避嫌。
“所以你要拥有更大的权势。一个兖州，就占了你一半的实力。”裴妃打了一下邵勋覆在她胸前的手，道：“你还敢招惹我。”
“九年前我只有几十个兵，就想招惹你了。”邵勋悻悻地坐到一旁，心中有些愧疚。
“幕府司马你属意何人？”裴妃问道。
“我想置左右司马。”邵勋说道。
“平东将军就想有左右司马？”裴妃讶道：“镇东将军都不够格，至少得是镇东大将军。”
“这会哪还有那么讲究？逾制之事多得很。”邵勋说道：“花奴你信不信我据此报上去，朝廷定然允准。”
裴妃又无奈地看了他一眼，问道：“左右司马何人？”
“我若以陈有根为左司马，羊忱为右司马，花奴觉得如何？”
裴妃沉默了一下，道：“羊长和文武双全，他在陈郡干得很不错吧？”
“与他一比，崔功、崔旷之辈都得扔。”邵勋说道。
“夫妻”间私下里他也不避讳了，直接说实话。
羊忱在陈郡负责流民的安置工作，管理得井井有条，比邵勋想象中还要出色。
现在已去南顿郡、新蔡“指导工作”。
而且，羊忱确实有军略，自身武艺也非常出色，更写得一手好字——世家大族教育资源顶尖，可能大部分人都不珍惜，吃喝玩乐就是了，但也有少数人充分利用了这些资源，好好学习，羊忱就是其中之一，要不然司马伦也不会抓他去当参军了。
幕府司马主要负责军队方面的人事工作。
陈有根是老人了，替天子驾车那会就解决了官身问题，积功到现在，已是七品官，当幕府左司马没有问题。
老实说，在管理方面，羊忱的能力强过陈有根太多，但邵勋不够信任他，故让他担任右司马，协助陈有根做事。
“陈有根勇猛善战，又是你的元从老人。他当左司马正合适。羊长和人生地不熟，还不一定能指挥得了那些骄兵悍将呢。”裴妃说道：“甚好。”      幕府司马也是可能领兵作战的。
甚至不止司马，长史、从事中郎、参军、主簿之类都有可能成为出征大军的主帅。盖因幕府很多职位并不一定是量才授用，“占官”现象非常严重。
所谓“占官”，即没有职位给投奔而来的人安排了，哪里空缺下来就先安排下去。
像邵勋这样按照职务工作内容来选人的，只可能是幕府肇建的时候。
“从事中郎先聘两员，以毛邦、柳安之为佳，如何？”邵勋又道。
“你不用事事都想着裴家。”裴妃捧着邵勋的脸，说道：“我虽是裴氏女，但已经嫁人了。”
邵勋点了点头，道：“就这么定了。”
听到“嫁人”二字，他心中窃喜。
裴妃让他不要总想着给裴家好处，他就越觉得要照顾一些，同时暗想以后他们的孩子要是这么明事理就好了。
从事中郎的权力，全看幕府主人的信任程度。
如果说长史主管府内除军事外的一切大小事务的话，从事中郎就对长史有参谋建议的权力。
对，没有决定权，只有建议权。
但如果从事中郎非常受开府将军信任，长史也不得不认真考虑他们的意见。
“参军暂设六员，李重、庾亮、垣延、荀畯、金正、王雀儿。”邵勋说道。
就邵勋这个幕府而言，参军的全称是“参平东将军军事”，其实就是参谋。
参军各管一摊子事，有负责情报的，有负责外联的，有负责后勤的，有负责军工生产的，有负责军事策划的……
相对应的，他们会依照各自的分管业务范围，与幕府其他部门对接。
比如，负责后勤的就与仓曹、兵曹、铠曹等部门打交道。
但这是正常情况，在占官现象非常突出的现在，参军还经常领军打仗呢，已经完全脱离了参谋的范畴。
邵勋搞了六大参军，每个人分管一部分工作，同时也有统战的意义在内。
这里面有他非常倚重，但又不是绝对信任的方面大将。
有小舅子。
有外系督军、太守。
有士族豪强。
有银枪军将领。
裴妃询问了一下每个人的分管，得知有人是纯粹的参谋赞画，有人则有具体职掌时，点了点头，道：“妾不太熟悉他们，郎君自决即可。”
邵勋随后又与她商量了主簿、记室督、掾、西东二阁祭酒等职位的人选。
“你先不要急着定下。”裴妃说道：“你要迎娶庾文君的消息传出去后，豫州士人会私下里拜访你的。你得留些职位给他们，以拉拢人心。再者，这些事你也不要问我，找卢志、庾敳之辈商量，都比问我更名正言顺。”
“花奴你……”邵勋有些惊讶。
“我也是女人！”裴妃掐了他一下，起身换完衣服，离开了。
邵勋反应了过来，暗叹一声，原来人前再落落大方、威严坚强的女人，也有破防的时候。
他又瘫回了床榻上，手指轻敲着，开始思考。
唔，敲着敲着发现有些不对，他的手指正点在一团干涸的硬块上。
硬块后方，还有两个明显的桃状轮廓。
于是挪了个位置，继续想着该如何统战士人。
他的原则中，幕府职位可以多给士人一些，但地方郡县职位，他会多给自己的学生一些。
学生中的佼佼者，基本都在太学挂过名，任用他们当官，勉强说得过去，也没破坏旧规矩，顶多是钻规则的空子。
这些人已在县吏职位上轮转过了，最大的一批已经二十来岁了，接下来可以从襄城、陈郡两地的县一级佐官（如县丞）做起，历练数年后，可出任县令。
他们这一批是幸运的，因为襄城、陈郡的士族豪强力量已经大大削弱。虽然做不到完全的均田地，但相对平均是可以做到的，如此一来，官府的权威大大加强，便于管理。
要想和世家大族讨价还价，你就得有这样的核心统治区。
不然的话，也就是个盟主罢了。
当然，就现阶段而言，邵勋就是个盟主，南北朝常见的那种统治非常不稳定的盟主。
一切都得慢慢来。
(本章完)