第367章 农官兵田，阡陌相连

第367章 农官兵田，阡陌相连
船只顺流而下，一日便进入阳夏境内。
“自扶沟而下，至阳夏，又至陈县、项县，二三百里间，连营数百，农官兵田，鸡犬之声，阡陌相属，壮哉。”秘书丞傅畅站在船头，看着一望无际的金黄色田野，心情不由得激荡了起来。
没有对比就没有伤害。
自被太尉王衍劝说离京之后，他是走河南、荥阳、陈留这条路线过来的。
河南郡就不用说了，粟苗生长关键期遭到匈奴骑兵破坏，眼下已到收获时节，田里稀稀拉拉的，歉收很严重。
荥阳比洛阳好得有限。
陈留北部与荥阳差不多。
唯至陈留南部的尉氏、扶沟等地查访时，方见到点令人欣慰的秋收景象。但撂荒的农田、长满荆棘的村落、稀疏的炊烟依旧让他很难过。
自扶沟乘船南下，进入陈郡的阳夏、陈县、项县地界时，一切大变样。
正如他方才说的，“农官兵田、鸡犬之声、阡陌相属”，虽然可能离太平盛世年景还有不小的距离，但在到处是废墟的中原大地上，真的很不错了。
田地里面到处都是人，奋力挥舞着镰刀，脸上洋溢着真心的笑容。
收割完毕的田地中，孩童们认真地拾取着遗穗，不浪费任何一粒粮食。
妇人特意做了比较“扎实”的午饭，连带着凉水一起送到地头，高声招呼着自家男人过来吃饭。
他们从天没亮就出门收割了，一直到这会还舍不得停下。
八月的天气还是比较热的，正午时分就该在树荫下好好休息。待到日头没那么毒之后，再下地干活——自古以来，披星戴月抢收粮食并不全是为了赶时间，白天实在太热了。
不过，经历过“人相食”的男人们又怎么可能听她们的话？他们恨不得现在就把粮食全部收割完毕，然后看着冒尖的粮囤，呵呵傻笑。
傅畅也在呵呵傻笑。
他身上具备这个时代士人的一切要素。
他曾与王尼、胡毋辅之、王澄等人一起在马厩饮酒，善于清谈，放达适性，容易感动，没那么功利——当初，在卫将军梁芬面前，阎鼎就太想进步，傅畅觉得能去南阳固然欣喜，去不成亦可接受。
“世道，南阳可有此盛景？”邵勋走到他身边，笑问道。
“没有。”傅畅如实答道：“王如贼性不改，大肆掳掠。羊聃暴虐凶戾，动辄屠戮。梁公镇宛后，厉行安抚，尽力消弭居民、流民仇怨，然时日尚短，未见得成效。”
“哦？梁公竟然想消弭居民、流民仇怨？”邵勋故作惊讶道。
“梁公召集南阳士人，令其交出无法耕作的土地，赐予关西流民。又开邸阁放粮赡之。”傅畅说道：“梁公亦晓谕流民，令其勿得攻杀居民，违令者斩。”
“梁公这是两面不讨好啊。”邵勋说道。
傅畅闻言叹息一声，道：“梁公亦知此事难行。但他说总得有人做恶人。关西流民困苦不堪，急需安顿下来。他需要向南阳士族豪强要粮食，赈抚流民。另者，南阳经历了王如、侯脱之乱，户口大减，居民委实耕作不了那么多田地，不如赐给流民。流民有了糊口的粮食，有了地，又怎么会造反呢？”
邵勋听完，“唔”了一声。
傅畅说得简单，但实际操作起来，可真不简单。
很多人总以为想出一个办法，发个文件，下道诏书，事情就完成了，搞得像在玩游戏一样。但真具体实施起来，总有这样那样的问题，让事物走向偏离初衷，甚至背道而驰。
梁芬在南阳玩这些，靠的是他带过去的军队，靠的是他在关西流民中巨大的声望。
现在的流民，不是无组织的饥民，而是由关西豪强、士族、官员带队的流浪大军，有那么几分乞活军的味道。
这种流民组织，还真的只适合梁芬这种人来镇抚。
邵勋去了的话，顶多把流民击败，但没法像梁芬那样轻松收服。
声望是关键。
邵大都督这张脸，还是在豫西比较好使。
他基本可以断定，如果再不插手干涉南阳局势，梁芬将变成一个超大号王如，偏偏他还代表着朝廷，是合法的。
花点时间整合一下的话，南阳士族最后多半还要捏着鼻子和梁芬合作。
一个新的方伯就诞生了，还是有基本盘的那种。
邵勋觉得天子不一定能想到这么深，他多半是瞎猫碰到死老鼠，为了恶心自己，恰好在正确的时间，把正确的人放到了正确的位置。
“梁公真是悲天悯人。”邵勋感慨道。
船只渐渐慢了下来，然后停靠在一处小河湾内，船上众人分批下船。
邵勋走在前头，继续方才的话题，道：“匈奴入寇甚急，梁公怕是难以实现他的壮志了。”
“陈公来了！”
“陈公！”
“陈公在上，受仆一拜！”
“今年丰收了，此皆仰赖陈公。”
百姓们看到邵勋前来，在营正、队主们的带领下，纷纷拜倒。
有小孩子傻乎乎地站在那里，也被爷娘拉倒在地。
原本充斥着笑声的原野顿时静了下来，唯余风吹粟浪的声音。
傅畅看得面色一变。      傅畅身后还有几人，多为皇甫氏、梁氏、傅氏年轻一辈的子弟，见了亦面面相觑。
三百里间，村落连着村落，农田挨着农田，听闻有四万六千余家百姓、近十三万口人。
这些百姓，只听令于陈公，是他铁得不能再铁的——国人？
邵勋瞄了他们一眼，脚步不停，走入田野之中，拉起几人问话。
营正、队主们围了过来，神色激动。
傅畅远远看着。
那一袭红袍在田野间穿行无阻，许多人自发地跟在他后面，争相说着什么。
他走到哪里，哪里的百姓就拜倒在地。
你可以笑那些百姓愚昧无知，但经历过人间地狱的他们，怕是只会用看傻瓜的眼神看着你。
“世道。”胡毋辅之从另一条船上下来后，气喘吁吁地赶了过来。
“彦国。”傅畅微笑回应。
胡毋辅之已是许昌幕府西阁祭酒，他所在的另一条船上还有几位来自兖州的士人，此时同样大张着嘴巴，吃惊地看着这一切。
“昔魏武破黄巾，屯田积谷于许都，以制四方。”有人说道。
“宣皇帝（司马懿）亦有故事。自钟离而南、横石以西，尽沘水四百余里，五里置一营，营六十人，且佃且守。”
“听闻南顿那边亦有六千余家、二万口流民。”
“何止。新蔡内史乐谟曾带顿丘居民及诸郡流民一万家南下，亦于南顿营田。”
“这些流民今年丰收后，便算站稳脚跟了。明年再收一年，便有余粮。此为霸业之基也。”
“少说两句吧，今上还在呢。”
“我就说了又如何？你真以为苟晞是逆臣不成？陈公袭杀之，天子曰‘有功无罪’，呵呵。天子也拿陈公没办法了。”
……
傅畅不想听那些人聒噪，快走几步，追上了邵勋。
“世道，你觉得陈郡如何？”邵勋转过身来，笑吟吟地问道。
“大开眼界。”傅畅说道。
“比之梁公如何？”
“梁公现下不及君也。”
“说实话，我很佩服梁公。”邵勋说道：“梁公是好人，心怀天下。若换个太平世道，必为能臣。”
傅畅诧异道：“陈公是说，此等世道下，梁公便无法做出一番事？”
“匈奴入寇，梁公怕是要奉诏勤王了吧？”邵勋问道。
“竟有此事？”傅畅大惊。
南阳只是粗安，此时万万离开不得，否则前功尽弃。天子真要诏梁公勤王？
“是与不是，等等便知。”邵勋不咸不淡地说道。
傅畅沉默不语，隐隐还有几丝愤怒和悲哀。
“世道接下来要去南阳吧？”邵勋说道：“替我给梁公带句话。”
“陈公请说。”
“永康以来，地方多遭蹂躏，生灵屡遭汤火。夫不得耕，妇不得织，愁叹寻盈于道路，疮痍仅遍余乡闾。井邑多成灰烬，里闾变以邱墟。父母妻孥，不得相保，田园第宅，无以自安……”邵勋说道：“天子——真的能收拾这一切吗？”
傅畅吓了一跳，左右看了看后，见离他们最近之人尚在十步外，方才放下心来。
陈公说话也太直白了！
“关西士人，文武兼济。”邵勋又道：“恰我幕中乏人，梁公若有看重的后生晚辈，不妨引荐一二，定有重用。”
傅畅默默记下了这些话，没给出什么回应。
陈公这是在许好处呢，但有些事情不是他能做主的。
不过，此行给他带来的冲击着实不小。
这个邵全忠，颇类曹孟德啊。
不声不响地在河南弄下了这么大的基业，让人刮目相看。
看他在诸县受爱戴的程度，陈郡真的非常稳固了，陈公有个让所有方伯都羡慕不已的老巢。
或许，神器有适，天命将移。
即便不是邵全忠，也会是别的什么人——总之不是今上，经历了梁公被迫出镇宛城之事，傅畅实在很难对宫城里的那位生出多少好感。
天下，大约真的变了。
梁公很难接受这一点吧……
(本章完)