第369章 勤王

第369章 勤王
梁芬接到诏命的时候，已是九月初。
据信使所言，朝廷一共派出了三批人前来南阳传诏，他是最后一批出发的。
梁芬听完沉默不语。
他也就只接到了这一封诏命而已。
前两批信使大概已被匈奴游骑拦截，消息早就已经走漏了。
说不定，匈奴已经做好了半途伏击他的准备。这一次北上勤王，危机重重。
信使给他传完诏后，匆匆离开，南去江夏，他还要给荆州刺史、都督传诏。
至于扬州那边，则另有人前去宣诏。
荆、扬、豫、徐、兖，也就这几个地方可以求救了。
能真正派兵入援的，可能也就豫、荆二州。
与其他州不一样，荆州有两个都督区，其中荆州都督大概率来不了。
杜弢之乱愈演愈烈，湘州刺史荀眺弃城而逃，奔广州，为杜弢所擒，零陵、桂阳等郡悉为弢所破，又转掠武昌，官军不能制。
这个地方，靠荆州都督估计是不行了，还是得调外地军士协助镇压。
信使走后，梁芬看了眼高耸着的坚城襄阳，下令退兵。
数万人呼啦啦一下全撤了，生怕走得慢了又要被派过去攻城送死。
梁芬看了眼跟在身边的将佐们，道：“天子有诏，自当勤王，尔等做好准备吧。”
别人还好，羊聃第一个忍不了了，直接嚷嚷道：“洛阳城高池深，有几万人守，如果这还守不住，他娘的还不如王如呢？救了作甚？”
梁芬面无表情，扫了羊聃一眼。
阎鼎看着羊聃，微微冷笑。
几个流民帅出身的将佐只看着梁芬，等待他的命令。
北宫纯欲言又止，最后叹了口气。
严嶷则低着头，默不作声。
他已经和王如分道扬镳，被梁芬招抚了，但因为老底子的关系，天然比别人矮一头，因此不太敢发表意见，非常低调。
傅畅悄悄扯了扯梁芬的衣袖，又用眼神对羊聃示意。
羊聃和他凶狠地对视了一下，最后勉强收回目光，低头道：“末将谨遵都督之命。”
“动身吧。”梁芬不想再多说了，当场下达了命令。
“诺。”诸将纷纷应下。
说要撤退，但不是立时就能走的。
时值傍晚，军士们一边打包着行李，一边吸嗅着鼻子，马上就要开饭了。
军官们也不再吝啬，下令往野菜粥里多添些粮食，把粥做得厚实一点，顿时让儿郎们士气大振。
梁芬在傅畅、阎鼎二人的陪同下，巡视了一圈营地。
大军总共两万五千余人，除羊聃带来的万人是南阳、顺阳、新野三郡豪族兵外，其他都是关西人，包括四千多凉州兵。
这支部队，整体战斗力是不错的。
凉州兵勇猛无匹，战斗经验非常丰富。
羊聃的那一万人虽然忽胜忽败，但也是见过血的，还不止一次。
就连这些关西流民，或许战阵厮杀方面还需要练，但就单个人来说，说一句好勇斗狠、凶残暴戾不为过——在灾害频仍的关中，不狠就要受人欺负。
如果加强训练，让他们熟悉军阵，同时用严格的军法管治约束起来，再配以精良的器械，假以时日战斗力不会差的。
梁芬的武艺、军略都比较一般，他擅长的是笼络人心，把人团结起来，然后驱使一个个人为他厮杀。
说白了，与其说他是个武人，不如说是个老官僚。
“代晋者，必邵太白。”行至营内一角时，梁芬停了下来，突然冒出一句话。
傅畅看着梁芬的背影，默然无语。
阎鼎眼珠转个不停，显然在快速思考着什么。
“若早个十年，我必启奏天子，诛杀此獠。”梁芬又道。
“现在为何不这样做？”傅畅忍不住问道。
梁芬叹了口气，道：“现在这么做，只会让大晋亡得更快。”
傅畅一时竟不知道该说些什么。
“我早就这么觉得了。”阎鼎一拍大腿，说道：“去年闲着无事，读了本《志怪录》。邵勋就像附身在人身上的鬼魅，不断吸食血气，壮大己身，让人一天天衰弱下去，离死不远。可若别的鬼魅来和他争抢附身之人，他又会毫不犹豫地出手，将其赶走。你说邵勋像不像这个鬼魅？”
傅畅忍不住笑了起来。      “粗俗。”梁芬苦笑着摇了摇头，道：“比起鬼魅，邵太白还有些可取之处。”
说到这里，他与傅畅对视了一眼。
有些话，只有他们两人知道。
其实，邵勋带来的那番话，还是让梁芬有些震动的。
当然，更让梁芬震动的则是王衍对他说的一番话：天家薄情，忠臣难做。
司马氏薄情吗？不消多说，懂的都懂。
今上薄情吗？更是不用多说。
老梁从来没有想过豫章王能被立为皇太弟，甚至登基为帝。若早知道这点，他绝对不会把女儿嫁出去。
梁家承受不起这种“福气”啊。
诚然，女儿当了皇后后，梁氏族人得了许多好处，在关中势力愈发庞大，但在这个乱糟糟的世道里，这真的是什么好事吗？
但现在说什么都晚了。
上了这个赌桌，就要一直赌下去，直到输光或者让对手输光。
“父母妻孥，不得相保，田园第宅，无以自安……”梁芬叹了口气，随后又笑道：“邵太白口气也太大了，我倒要看看，他能不能收拾这个烂摊子。”
“梁公。”阎鼎一听，立刻说道：“都督何等地位、名望，眼下又有雄兵在手，就不能自己收拾这个烂摊子吗？”
“台臣，你太急，太贪了。”梁芬不悦道：“别怪老夫说话难听，都是自己人，我才想要提点你一番。”
阎鼎面红耳赤，连连告罪。
梁芬看了他一眼，又解释道：“我本懒人，入局太晚，机会不大了。就南阳这副局面，如果邵太白暗地里作梗，羊聃他敢夜袭我大营。再给我几年时间，怕是也稳定不下来。如果去襄阳可能还有点机会，但——唉，别想太多，走一步看一步。”
说完，又看向傅畅，道：“世道，秘书丞其实没甚意思，可做可不做。你若愿来我幕府，可。若愿去许昌，也是条路子。”
“梁公，我——”
“别急着回答我，好好想想。”梁芬说道：“其实，我是希望你去许昌的。将来若事有不谐，皇甫氏、傅氏、梁氏、阎氏子弟还能有条去路。”
傅畅也叹了口气，惆怅不已。
******
梁芬奉诏北上之时，邵勋也收到了勤王诏书。
他正在南顿郡视察秋收及邸阁（仓城）修缮情况。
洧水自荥阳南部流入颍川，再下至南顿，汇入颍水。
颍川鄢陵县南的洧水之畔有洧仓。
南顿附近有南顿仓。
淮阳渠流经陈县南，又东南流入新沟水，再汇入颍水，谓之交口，有百尺堰、百尺仓。
洧仓（鄢陵）、南顿仓（南顿）、百尺仓（项县）便是秋收后将要修建的三大仓城——在原有基础上修缮、扩建。
三大仓城中，就数鄢陵的洧仓最为完好，且在秋收后有了一部分存粮——颍川士族集体贡献了三十万斛粟。
南顿仓原本规模最大，因为这是魏晋两朝为伐吴大军过路准备的，常年存粮四十万斛以上，实际可储粮六十万斛。
百尺仓可储粮五十万斛。
但后两者目前都空着，年底前应该会有一定的储备，但也不会太多。
“若有百万斛军粮在手，心中就有底了，和贼人碰上一碰又如何？”邵勋带着长史裴康、左右司马陈有根、羊忱、参军庾亮，一边巡视，一边说道。
众人随口应和着，但心思都放在刚刚收到的诏书上。
邵勋一看就笑了，道：“你们啊，多大的事！”
“都督何意？”裴康问道。
他是长史，算是幕府最重要的僚佐了，对豫州诸郡国的情况一清二楚。
以前他每次看到邵勋去考城，都心惊肉跳，担心弄出些事情来。
现在还是很担心，但已经没那么慌了，甚至隐隐觉得，真弄出些事情来，难道就全是坏事吗？
“天子刚给我加官，我就拒绝勤王，怎么都说不过去。”邵勋说道：“去还是要去的。”
“兵马未动，粮草先行，哪来的军粮？”裴康问道。
“广陵度支有一批漕船到浚仪了，不敢前行。”邵勋说道：“我就护着这批漕船进京。”
裴康恍然大悟，漕粮就是军粮，原来打的是这个主意。
“无需担心。”邵勋又道：“我的根基在河南，不会犯险的。匈奴也是习惯性骚扰罢了，兵力并不多。若事有不谐，就直接退回了。”
说完，他又补充道：“河南也是大家的基业，若真有什么意外，须得勠力同心。”
(本章完)