第370章 起风

第370章 起风
船只划进了芦苇荡，惊起一片野鸭。
船上几人立刻不敢动了，尽皆伏低了身子，面现紧张之色。
彭陵摸出了一把短刀，严密戒备着。
其他几人有样学样，摸出了步弓、环首刀、盾牌，屏气凝神。
许久之后，芦苇荡内外已经一片平静，没有丝毫异样，几人才松了口气。
彭陵收起短刀，以目示意，然后率先下了船，趟着没膝的浑水，悄悄上了岸。
一名十五六岁的少年跟在他身后，亦步亦趋，一同上了岸。
不知道是不是错觉，彭陵觉得匈奴人的守御越来越严密了。
这里是顿丘，按地界来说属于卫县，去年被石勒占据。
对岸的灵津驻防着兖州军后营五千众，曾经挫败过石勒的一次渡河企图，随后长达三个月没有任何动静。
双方隔河对峙，相安无事。
但大军不渡河，斥候还是会过河的。
彭陵是兖州军后营的一员，从郎陵屯田军调过来的，充任队主。此番奉命渡河北上，接应斥候回返，对他而言还是第一次。
只是，已经到了约定的地点了，斥候在哪？
河畔有个小村子，嘈杂之声不断。
彭陵就有些奇怪，他也是从河北南下的，对这些黄河边的乡村再清楚不过了。
连年战乱之下，压根就没几个人。
听闻太守乐谟还把能撤的都撤走了，这般嘈杂却是何故？
蓦地，风中飘来一股熟悉的味道。
他鼻子嗅了嗅，挣扎犹豫了一会，悄悄出了草丛，摸到了大路上。
果然，这是新鲜的驴粪。
他往前走了走，又看到了一堆光滑的驴粪蛋子。
再往前走，还有。
他甚至远远看到了横七竖八停在村头的几辆大车。
有人躺在车上睡觉，有人倚靠在车厢边闲谈。
几棵大树下栓着马儿，看那鞍饰以及鞘套中插着的弓梢、短剑，绝对是经制骑兵的坐骑。
他不敢看了，悄悄退回了草丛中，回到了出发地。
“队主……”少年喊道。
彭陵凶光一露，直接上手掐住了少年的脖子。
少年吓得半死，但在彭陵凶恶的目光中，又不敢挣扎，只能可怜兮兮地看着他。
彭陵松开了手，轻声道：“休得大声叫嚷，这次给你吃个教训，下次记着了。”
少年连连点头。
彭陵手一挥，带着少年回到了船上。
彭陵二人走后，村中出来数骑。
上了驿道后，正待奔驰，领头一人却挥手停了下来。
他看着路上及草丛中湿漉漉的脚印，久久不语。
彭陵回到船上后，众人立刻询问：“如何？”
彭陵沉默了一会，道：“天色将晚，这还没回来，应是回不来了。走，不等了！”
有人不同意：“最近好多斥候没能回来，上头急死了，若咱们来了就走，却没接到人，回去如何交代？”
“死人怎么接得回去？”彭陵冷冷问道。
“这……”问话之人无言以对。
“若换去年，我早就一刀捅死你了。”彭陵收起短刀，坚决地说道：“走！”
几人纷纷应命，开始划动小船，离开芦苇荡。
而就在此时，数支长箭破空而来，吓了众人一跳。
“盾！”彭陵低吼一声。
少年下意识举起一面盾，遮护住橹手。
另一人也举起了盾。
箭矢越来越密集了，河岸边还响起了呼喊声和马蹄声。
船上已有一人中箭，捂着肚子惨呼不已。
彭陵面色不变，依旧死死盯着渐渐远去的芦苇丛。
一支箭矢从他头顶飞过。
他脸上的表情没有任何变化，只稍稍伏低了身子。
其他人有样学样，纷纷扒着船帮，伏了下去。
船只渐渐飘远了。
箭矢力道不够，纷纷落入水中。
片刻之后，数人出身在芦苇丛中，趟着齐腰深的水，往前追了几步，见实在够不着之后，终于悻悻地放下了弓。
“匈奴人在运粮。”彭陵突然说道。
“他们也秋收啊？”少年放下盾，傻乎乎地问道。
彭陵懒得理他，自顾自看着北岸。
人一旦有了牵挂，就会烦忧。
彭陵已经成家了，就在鄄城。
有人家死了男人，寡妇带着孩子，而他死了妻儿，久而久之就凑在一起过日子了。
而且寡妇怀孕了，是他的孩子。
这让他有些许多牵挂，不再像以前那般凶狠了。
同时，这也激发了他的斗志。
他的人生似乎又有了目标，不再浑浑噩噩了。      他不想鄄城再遭受战火，让妻儿担惊受怕，但他知道这只是奢望罢了。
有些事情，不是他能控制的。
这个世道，没用的人身居高位，总是把事情搞砸，包括宫里的那位。
要是能宰了他就好了。
船只划到对岸时，天已经黑了。
彭陵没有耽搁，嘱咐手下把伤者送往医官营地后，他带着少年一起，直奔幢主营房。
******
深秋的河内大地上，万马奔腾，气吞万里。
沁水之畔，一座巨大的毡帐被搭了起来。
妙龄少女们进进出出，端着各种食器，忙忙碌碌。
大帐外，沁水两岸长满了密密麻麻的牧草。
来自草原的少女发出惊叹的声音。
她们被部落进献上来，服侍大汉权贵，还是第一次来到河内，更是第一次见到长得如此高大的牧草，与沙碛中那些矮小贫瘠的同类完全不一样。
一位身材单薄的少年走了过来，轻轻拍了某位少女挺翘的屁股。
少女像受惊的小鹿般跳了开去，然后一手叉腰，一手指着少年开骂。
少年相貌清秀阴柔，虽然满脸邪淫之色，却不善言辞，被少女骂了几句后，悻悻走开了。
正在河畔挤奶的妇人见了，连忙说道：“千万别招惹他。他是大王最喜欢的男宠。”
少女“啊”的一声，然后飞快地捂住了嘴。
堂堂大汉河内王，什么样的女人不可得？怎么会喜欢男人呢？
“大王喜欢‘美人’，无论男女。”妇人说完便低下了头，继续挤奶。
少女也走了过来，蹲下身子一起挤。
“听说大王马上就要离开野王了？”少女问道。
妇人指了指河对岸正在牧马的军士，说道：“他们什么时候走，大王就什么时候走。”
“那可是好多人啊。”少女双臂伸展开，仿佛在形容“很多”一样。
妇人笑了笑，道：“这次来了如许多的大官，肯定人很多啊。”
“你也没见过这么多人吗？”
“没见过。”妇人摇了摇头，道：“陛下连金帐都赐下来了，诸部头人皆来会盟，这场面好些年没见了。”
“你是中原人吗？”少女突然问道。
妇人停下了手里的活计，叹息良久，然后擦了擦眼角的泪水，道：“我家就在邺城，离此不远。”
“哦。”少女也不知道邺城在哪里，只下意识觉得不太远。
二人挤完一桶奶后，少女便将其提走了。
妇人站起身，怔怔地看向东方。
其实很远了，什么都看不到，但她就是想看。
东面驰来了百余骑，走在最前面的人人朱紫，一看就是大官。
镇西将军单征、安西将军刘雅、中护军靳准……
一个个都是虏庭大员。
妇人收回目光，继续干活。
年少时听父兄议论，提及匈奴，皆摇头叹息，言朝廷但引胡人入中原，却不编户齐民，加以管束——所谓编户齐民，不是你统计一下户口就行的，而是得打破其上下组织，让牧民不再听头人的话，而是听官府的话，如此才是真正的编户齐民。
她被掳来匈奴好几年了，就这几年的观察下来，匈奴是越来越回去了。
一个个部落被他们招诱过来。
北方草原上每年都有数种乃至十数种部落南下，充实匈奴各部人口——这种事情，似乎国朝以来就没断过，每年都有。
新来之人愚昧无知，但以射猎、游牧为业，不事稼穑。
久而久之，匈奴却是越来越野蛮了。
而他们的野蛮，必然也会给中原百姓带来巨大的灾难。
“唉。”妇人叹了口气，心中难受，转身继续干活了。
十余骑朱紫官员远远下马，然后说笑着来了金帐。
不一会儿，金帐内外更加忙碌了。
一只只羊被拉了过来，当场宰杀、烹制。
酒也拉来了一车，牧奴们搬来搬去，奔走不休。
天空有鹘鹰在飞，地上有骑士在射猎。
数百里沁水沿岸，到处是成群的马儿，几有十余万匹，低头啃食着已渐渐枯黄的牧草。
曾经盛产青城稻的河内郡，竟然已化为巨大的牧场。
是哩，在汉代的时候，这里本来就有规模庞大的牧场，但到了此时，放牧的人却又不一样了。
鹘鹰振翅南飞，掠过黄河。
大河两岸，一片宁静。
从河南望向河北，几乎看不出任何异样。
唯有北岸时不时出现的游骑，让人依稀记起此时的晋、汉双方还处于战争状态。
“呜——”苍凉的角声响起，宁静的河面上，出现了一支庞大的船队。
角声就是命令。
一支规模不小的车队出现在了岸边。
长枪森严、甲士林立，一面面旌旗战旗飞舞，仿如将士们那高昂的士气。
船只排着整齐的队列，逆流而上，直入洛水。
(本章完)