第371章 有那么傻吗？

第371章 有那么傻吗？
充满节奏的号子在洛水南岸响起。
纤夫们在松软的河畔草地上踟蹰前行，将满载粮食的漕船拉往上游。
秋雨连绵，水势暴涨。
浑浊的河水夹杂着泥沙、落叶，汹涌而下，直奔黄河。
偶尔还能看到尸体。在河里浮浮沉沉，好似在挣扎，又好似在随波逐流。
他们临死前，可能还在挂念家里的妻儿，惦记田里的活计，幻想明年是不是一个风调雨顺的好年景。
但大势之下，人被裹挟其中，除了去深山中当野人，不然怎么都躲不过战争与死亡。
沿途遇到了一些村落、堡壁。
村落空无一人。夜晚宿营之时，可看到厚厚的灰尘，显然许久无人居住了。
很多宅子被拆了个七零八落，木料、砖石甚至土坯被运走，变成临时营垒的一部分。
破碎的瓦罐、折断的箭矢乃至皑皑白骨随处可见，默默诉说着当时的苦难。
其实别说村子了，一路行来，围墙不够高、不够厚的土围子都渐渐废弃了。
活下来的人要么去山里建营寨，要么在平地上建大坞堡，或者在山中、平原上来回跑，不怕辛苦，白天下山耕作，晚上进山躲避，在乱世中苟延残喘。
宿营、行军之时，经常会遇到敌骑袭扰。
洛水北岸的敌骑人数不多，但一直死死跟着。
你停，他也停，你走，他跟着走，一路监视。
南岸的敌骑多一些，但也没想象中那么多。总共就三四千骑的样子，还分成三股，一股牧马，一股休息，一股袭扰。
银枪军的老兵们早习惯了，该吃吃该喝喝该睡睡。
十一、十二两幢新兵在他们的带动下，表现得还算镇定——其实也谈不上新兵，经历了三年的严格训练，各方面都不差，缺的是战争经验。
辅兵则有些骚动，不过在棍棒教育下，他们勉强压下了心中的恐惧，且随着时间的推移，害怕之心稍减，比刚出虎牢关那会好多了。
最镇定的大概就是漕船上的运兵了。
匈奴骑兵再厉害，也没法游到河面上来厮杀。
站在河岸上与他们对射，那更吃亏。他们有船舱遮蔽，匈奴人没有。
即便真趁夜泅水而至，在水面上战斗，还不知道谁更厉害呢。
有什么好怕的？
只要陈公的部队能护住河岸，别让匈奴人袭杀纤夫，那就一点事都没有。
待到回程之时，船只顺流而下，连纤夫都省了，那就更安全了。
九月十三，大军已至巩县附近，终于迎来了第一次相对较大规模的围攻。
几乎前后脚，大队匈奴骑兵向东调动，人数高达五千，直奔成皋、虎牢关方向。
两天后，大队步军从洛阳城外被调走，沿洛水北岸疾行。
于是，奇景出现了——
邵勋护卫着大批漕船逆流而上，沿着洛水南岸，前往洛阳。
匈奴步骑浩浩荡荡，离开洛阳，顺流而下，直奔成皋、虎牢关。
奉命调往巩县的匈奴游骑越来越多。
他们围在车阵、船队外，虎视眈眈，似乎在等待下一步的命令。
******
上万大军屯驻于伊阙关后休整。
梁芬、北宫纯、傅畅三人登上了城头，眺望远方。
“参见营军都督。”有小校喊了一声。
梁芬三人转身望去，却见一青年将领走了过来。
此人身量较高，体态魁梧，头上戴着武冠，左手抚刀，右手提着根长长的步槊。
虽身披重甲，仍健步如飞，远远看见梁芬后，快走几步见礼。
梁芬等人回礼。
“梁公欲北上洛阳？”来人便是邵慎，在许昌幕府挂了个营军都督的职务。
他尚未成婚，不过婚约已经定下了，乃一泉坞坞主杜尹的孙女。
别看杜耽、杜尹哥俩混成了坞堡主，但他们这一脉在朝中的关系网仍在。
邵慎未过门的妻子，往大了说是杜武库的曾孙女，联姻的是宜阳地头蛇。
杜耽、杜尹兄弟久居一泉坞，已经很难称得上是京兆人了，另立一房是肯定的。
如果一泉坞没有破败，杜氏兄弟存活下来并发展壮大的话，以后这就是京兆杜氏宜阳房。
“邵将军可遣斥候查探关北？”梁芬问道。
“旬日前派人查探过，人没回来。”邵慎有些不好意思地说道：“匈奴人最是贼眉鼠眼不过。说实话，我往常听人聊起诸王混战时候的事，鲜卑骑兵是敢正面冲锋肉搏的，就匈奴人最怯懦，一人双马，甲也不披，身上穿着个皮裘，四处晃荡。一有风吹草动，立马散开。但散开了又不走远，依然死死盯着你。他们不敢正面冲杀，但拦截信使、驱逐游骑、袭杀斥候之事却很在行，你听说过么，前几天——”
“等等。”梁芬微笑着止住了邵慎后面的话，道：“也就是说，出伊阙关至洛阳，有没有贼兵，有多少贼兵，贼兵在哪里，都不知道？”
“是不知道。”邵慎叹道。
梁芬点了点头，又看向关北，沉默不语。      邵慎看了看北宫纯，道：“梁公是想北归洛阳？看你们骑军不少，要不，我也带人随军冲杀一阵？我这骑军不多，三四百人还是有的，皆勇武敢战之士，如何？”
“都督。”有军校忍不住出言提醒。
梁芬哈哈一笑，道：“将军美意，老夫心领了。伊阙关甚为重要，一旦失陷，贼人大队长驱直入，攻入梁县。我闻陈公家眷皆在彼处，一旦受了惊扰，恐不美也。”
“他们月初就搬去许昌了。”邵慎说道：“不过你说得也对。我在广成泽还有个叔——呃，广成泽有恤田、禄田、军田，还有粮仓、匠营、牧场，确实不能被贼人劫掠。唉，可惜了。”
梁芬摇头失笑，继续看向北方。
傅畅拈须响了一会，向邵慎询问道：“小将军可知洛阳周边敌我排兵布阵之情形？”
“我知道得不多，有些还不一定是真的，你姑且听听吧。”邵慎说道。
“我二叔已押运漕粮进京，此时应该还没到洛阳，匈奴有没有派人围攻，不知道。”
“王弥屯兵新安，好像在筑城。偶尔派小股人马南下洛川，与宜阳屯军厮杀。”
“太谷、轘辕二关无事，没出现贼人。”
“嵩山上有糜氏坞堡，前些时日出现过小股贼军，为其迫退，他们应该是想看看有没有山径通往荥阳。”
“糜氏坞堡还说了一件事，柏谷坞遭受匈奴围攻，死伤惨重。这会可能已经破了，曹氏部曲不知还剩多少。”
“就这么多了。其实和前几次匈奴入寇差不多。”
梁芬、傅畅、北宫纯三人面面相觑。
匈奴人已经不是第一次在洛阳城下无功而返了，那么问题来了，他们有那么傻吗？一次次重复做无用功？
把敌人想得太过愚蠢，愚弄的不是别人，而是自己！
最关键的是，现在连匈奴的总兵力都不知道。
在这个时候出伊阙关，其实是非常危险的，因为你对外界一无所知。
“明日北上。”梁芬想了半天，最后只是长叹一声，吩咐道。
若今上乃明君，他大可屯兵伊阙关，观望一番后再做决定。
但他担心天子被吓破胆了，见他久久不至，心生怨恨，最后倒霉的是梁氏宗族、倒霉的是他女儿。
他可没邵勋那么潇洒，能按着天子的头逼他认错。
******
天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。
从野王以东至汲郡，旷野千里，一望无际。
清冷的秋风之中，车马、牛羊穿过荒芜的田野，走过茂密的草甸，掠过高高的堡寨，停在清澈的淇水两岸。
牧奴们驱赶着牛羊去吃草。
牧人们洗刷着马匹，调校着角弓。
远处还传来步骑兵整齐的操练声。
金帐已经落下，河内王夜宿淇水，肆意享用着乡间坞堡帅、士族豪强进献上来的女子。
即便是邵贼治下的汲郡，在大汉天威之下，也不得不屈服。
妙哉！
中护军靳准典禁兵，此时带着千余精骑沿河巡视。
氐、羌之众已伐木扎营。
上郡四部鲜卑则只搭了个帐篷。傍晚时分，割完草的牧人们小心翼翼地铡着草料。
俗话说马无夜草不肥，牛羊也是。
与一般人想象中不同，普通牧人最主要的食物来源其实是牛羊马奶。
奶可以现挤，也可以做成酸浆、乳酪，能存放更长时间，很顶饿。
草原部落迁徙，有的一走就是几个月甚至一两年，全靠此物过活。
这也是中原人难以比拟之处。
昔年李广利征大宛，居然长途转运粮食，最后还军馈不继，着实可笑。
草原部落征战，赶着牛羊远征就是了，哪需要一车车转运粮食？
可惜的是，中原土地肥沃，牧草却不多，不知道要花多少年，才能让这些荒芜的田野长满草原常见的牧草，让大汉骑兵可以肆意驱驰，再无军馈之忧。
巡视完淇水两岸后，天色已经擦黑。
靳准又临时安排了三千余骑，令其南下黄河沿线，四处巡弋，捕杀遇到的敌方斥候。
回到金帐之时，热气腾腾的烤羊已经端了上来。
河内王爽朗的声音从帐中传出：“邵勋真是天生的草原雄将，骑兵用起来让人匪夷所思。奔袭苟晞一战，居然从大汉郡县绕路，胆子太大了。哈哈，他若来投，我一定奏报天子，把妹妹嫁给他，以后就以大汉驸马身份，在我帐下听令。”
靳准听完，暗笑两声。随即又皱起眉头，如果邵勋真的兵败来投，对他而言却不是什么好事。
伱最好死在洛阳。
大汉朝堂之中，自大行皇帝始，惦记你的人太多了。
(本章完)