第372章 猜测

第372章 猜测
成皋无甚兵力，更无地利，两日即被匈奴攻破。
随后，大队步卒涌至虎牢关外，安营扎寨，打制攻城器械。
少数匈奴骑兵留在成皋，绝大部分则在山下牧马。
镇西将军单征登上了一处高坡，观察虎牢关城内情。
城内灯火通明，人影幢幢。
单征已经打探清楚了，守将名郑遵，出身开封郑氏。曾经在洛阳为官，后回乡闲居。
守御虎牢关的兵力很杂，有郑氏自家的部曲，有荥阳郡兵，有临时征发来的丁壮，甚至还有一部分招安的山贼水匪，总计四千人上下，死死隔断着洛阳与荥阳。
这座雄伟的关城就像一把锁，把大汉天兵锁在洛阳谷地内。
但是，锁可以锁敌人，也会锁自己。
单征到这边的第一件事，就是挖掘壕沟，修建坚固的营垒。山岭高处，还修了几个小营寨，分兵驻守。
他这次带来了五千本部，外加关中降兵三千，一路上抓来的丁壮两千，总计一万兵马。
配属给他的还有关中诸部轻骑五千，一部千人留守成皋，绝大部分则在山下放牧。
单征不想强攻虎牢关。
一者他不想过多损耗本部兵马。
二者他对所谓的大汉朝廷也有几分怨气。
原因无他，自己的女儿单皇后被逼死了。
单氏本为先帝皇后，先帝大行时，青春年少，美丽非常。
今上（刘聪）强纳之，日夜宠幸。
这本没什么，草原风俗如此，单征能接受。
但后面的发展，委实出乎他的预料。
皇太弟刘乂年纪虽小，不知道听了谁的话，认为母亲不该侍奉刘聪，此为悖乱人伦之举。
单氏被儿子这么一说，羞愧异常，竟然自尽了。
她一死，河西氐羌诸部便失去了平阳宫廷中的一大依靠。
唯一让人安慰的是，皇太弟还在，而且将来会继承大统。
这也是冯翊、上郡一带的氐羌部落十余万众仍然愿意效忠大汉的主要原因。
若皇太弟死了，或者无法继承大位，单征觉得他们也没有继续效忠大汉的理由了。
“镇西将军竟然在山上，倒让我好一番找寻。”鲜卑首领陆逐延从山道上走了过来，大笑道。
单征心中腻歪。
这人当初带着鲜卑四部，与自己一起投顺先帝。本来是有点香火情分的，奈何此人功利心太强，一门心思立功受赏，以扩大在冯翊、上郡的影响力。
对这种肆意驱使本部兵马，无脑为朝廷打仗的首领，单征分外看不上——我好歹还是皇亲国戚呢，都没你这么积极。
“何事？”单征冷冷问道。
陆逐延对他冷淡的态度不以为意，仍旧笑着说道：“能否拨粮三万斛？我知道将军收了一些坞堡帅孝敬，又在成皋抢了点财货。”
“粮不够吃？”单征问道。
“倒不是不够。”陆逐延说道：“我部马匹现在光吃草，一天要放牧好几个时辰，晚上还要准备草料。这样下去，怎么打仗嘛？”
如果光靠放牧，让马儿自己吃，一天要吃好几个时辰。
如果人工割草，收集起来喂养，能大大缩减这个时间。
如果人工喂粮食，那就更好了，马儿一天大部分时间都能出动打仗。
“你部现下在休整，无需打仗，忍着点吧。”单征说道：“实在不行，我把在成皋抓到的人拨给你，你驱使他们割草。”
“谢镇西将军。”陆逐延的目的就是这个，得偿所愿之后，喜上眉梢。
“早上你过河了，可曾打听到河内王到哪了？”单征问道。
“应已至汲郡。诸县乡五十余壁皆降，郡守庾琛仅保城而已。”陆逐延回道。
单征听完，略略放下了心。
幽州王浚今年南下了，败刺史石超，超奔回安平。
听闻河内王大军往河北调动后，王浚连忙退兵，缩回了幽州。
那边应该无事。
再过几天，河内王大概就要牧马顿丘了。
“下去好好准备吧。”单征吩咐道：“别光想着劫掠。成皋这一片，绝不容有失。”
******
令人牙酸的绞弦声不断响起。
辎重车之上，弩机已经上完矢。
洛水河面上，更大的强弩亦已准备完毕。
片刻之后，强劲的弩矢带着尖锐的破空声，密集飞向一群正往车队冲来的敌方步兵。
银枪军的士卒披甲执刃，静静守在车辆后方。
激烈的战斗，马上就要爆发。
邵勋几乎没有留心战场，而是放手让几位学生军官指挥。
他坐在一辆损坏待修理的偏厢车内，看着义从军副督乔洪用胡语审讯俘虏。
俘虏一共两人，其中一人已被打得奄奄一息，做完了审讯。
眼前这人远远目睹了同袍的惨状，根本不敢隐瞒，竹筒倒豆子般全招了。
乔洪审讯完毕后，与前面那人的口供印证了一下，然后上前汇报。      “哚！”一支轻飘飘的羽箭落在偏厢车顶。
邵勋神色不变，问道：“审完了？”
乔洪将他认为可靠的消息说了一遍，然后又将待验证的消息也一一汇报。
邵勋立刻让蔡承拿来地图，努力拼出整个战场的全貌。
这种层次较低的俘虏，知道的东西其实很有限，邵勋不得不依据经验自己脑补一部分内容，尽可能补完整个链条。
目前可以确定的有几条：
其一，匈奴没有认真攻洛阳，可能是知道打不下，不想过多浪费兵力。
这就引出了第二个问题，匈奴想干什么？
一个显而易见的事实是，在他们这支水陆混合的部队离开巩县，前往偃师的时候，匈奴也在调动兵马——邵勋已经看到了沿着洛水北岸行军的匈奴部队，前进方向与他们相反。
一个大胆的猜测是，匈奴人见他们逐渐远离虎牢关，便调集大队人马前去围攻。
打下虎牢关想做什么？
不太可能是长期占领，因为做不到。一旦匈奴主力自洛阳撤退，虎牢关的部队就成了孤军，长期包围之下守不住的。
那么，攻打虎牢关其实只有短期目的。
这么一想的话，思路一下子就明晰了。
“杀贼！”不远处的车阵上响起了大吼声。
邵勋知道，那是双方短兵相接了，军官们在鼓舞士气，同时也是让手下士兵知道他所在的位置，便于指挥。
“乔洪！”邵勋喊道。
“末将在。”乔洪将俘虏丢给手下，大声应道。
“以你的了解，觉得刘汉在打什么仗？”邵勋问道。
乔洪一听，倍感压力。
他是匈奴人，陈公很明显是让他以匈奴人做事、思考的方式，为他提供思路。
想了半天后，车阵边的杀声、惨叫声愈发响亮，乔洪心中烦躁，脱口而出道：“明公，我觉得刘粲一定准备了大量步骑，众不下五万，在某个地方等着我们。”
“何以见得？”邵勋问道。
又是两支羽箭落在偏厢车上，发出沉闷的声音。
不用看都知道，双方交兵之处，箭矢横飞，血肉遍地，不知道多少人已葬送在战争磨盘之下。
乔洪继续说道：“匈奴打仗，习自草原狼群捕猎。有跟随监视的，有上前袭扰的，有迂回包抄的，还有养精蓄锐，在最后关头出场，给予致命一击的。”
“监视可让人紧张，袭扰可让人疲惫，迂回可让人分散精力，如此反复几回，再由最强壮的狼王出手，一下咬住猎物的喉咙，死不松口。”
“刘粲用的是这个战术吗？”邵勋问道。
“一定是。”乔洪肯定道：“这是匈奴最擅长的。”
邵勋不置可否。
其实，乔洪说得也没错，正常人就是这个思路。
“眼下这支正在进攻的部队，算是袭扰么？”邵勋向后指了指，问道。
血气都已经弥漫到他这边了，浓郁得无法化开。
耳边全是高亢的战场喧嚣，喝骂声、兵刃碰撞声、箭矢破空声、垂死惨叫声等等。
乔洪够着头看了几眼，道：“陈公，这便是袭扰，进攻的部队当为关中胡晋丁壮，被驱赶着到洛阳来送死的。”
“他们还挺能打……”邵勋做出聆听的动作。
乔洪静静听了一会，道：“这是冲第二阵了。”
邵勋站起身来，出了偏厢车。
亲兵们立刻举着大盾，将他遮护得严严实实。
第二阵其实已经冲了有阵子了，车阵外积满了尸体，敌军有崩溃的趋势。
不一会儿，车阵远远打开了两个缺口，义从军的骑兵倾泻而出，准备追杀溃兵。
“乔洪。”邵勋又喊道。
“末将在。”乔洪刚刚上马。
“抓一两个贼校，果成，吾不吝厚赏。”邵勋说道。
“诺。”乔洪一脸肃然。
敌军步卒果然快支持不住了，凶猛的攻势在最高潮时戛然而止。
骑兵开始加速，追着溃兵一往无前。
匈奴轻骑也出动了，试图阻止他们。
邵勋收回目光，都是打了不止一次的战斗了，他懒得多看。
与以往唯一的区别是，匈奴步兵的战斗力在提升，已经能对银枪军造成更大的伤亡了。
“传令，尽快打扫战场，然后继续前进。”邵勋吩咐道：“不要理贼人的骚扰，除非其大队步卒袭来。加快速度赶至偃师，前往洛阳。”
现在最让他难受的部分是战场对敌人单向透明，他难以得到外界的消息。
他心中有好几个猜测。
但无论哪种，都需要更多的信息来做判断。
误判是要付出代价的。
先赶到洛阳，稳住局势，交掉勤王的差，得到更多的讯息，然后再分析敌人的动向，做出下一步的战术动作。
盲人打仗，大概就是他现在的状态。
(本章完)