第374章 动员

第374章 动员
过巩县之后，敌军是越来越多。
以银枪军、义从军以及豫兖丁壮组成的近两万大军，如同一块巨大的磁石，吸引着无数的匈奴步骑。
九月二十日，抵达偃师，休整一夜后，继续前进。
一路行来，邵勋都没有插手指挥，而是选择当一个旁观者。
银枪军的战斗素养是相当高的，即便是十一、十二两幢，在前十幢老兵的带领下，也比前几日打得更好了。
战斗力有很多组成部分，其中之一便是心志。
你要有一颗大心脏，要沉着冷静，不慌不忙。
这不是谁都能做到的。
一般水平的步兵，在面对铺天盖地的骑兵时，其表现是什么样？菏水之战已经揭示了结局。
别觉得那是突袭。即便是正面进攻，反复袭扰之时，总能让苟晞步兵主力分心、疲惫，最终露出破绽。
这个时代，只有少数人，如马隆、刘裕等，能凭借一支素质高超的步兵，横行于骑兵的海洋之中，甚至屡战屡胜。
邵勋庆幸自己带的是银枪军押送漕粮。
如果是牙门军的话，结局不太好说，五五开。
换成他治下数量最庞大的部队屯田军，应该会中途溃散，可能连巩县都到不了。
满昱、乔洪二人又抓回了几个俘虏，拷讯一番后，终于得到点新东西了：河内王刘粲曾经屯于河内，后来离开了，往哪去不得而知。
另外一条是有关伊阙关方向的。
因为邵勋太难缠，匈奴人将大部分机动兵力都调集了过来，南边已然阻止不了梁芬部一万四千余人的北上了。
听完审讯消息后，邵勋拿匕首在地上画了起来，诸将围拢过来看着。
“梁芬弄不好比我们还先到洛阳。”
“伊阙关离洛阳本来就不远，匈奴大队全朝咱们扑过来了，梁芬手头还有凉州大马，若被匈奴主力围攻，可能会败。现在么，匈奴大概放弃那一路了。”
“刘聪是不是下达过围歼我部的命令？”
“既然梁芬能入洛阳，咱们干脆撤吧，回许昌。”
“都快到洛阳了还走，你傻啊。”
邵勋伸出一只手，示意安静。
众人立刻闭嘴，聆听邵师教导。
“争论刘聪目的没有意义。”邵勋说道：“他们马多、人多，可以轻易把偏师变成主力，主力变成偏师。我若不来洛阳，刘聪——不，是刘粲——就真的主攻洛阳了，他是看着咱们出手，然后再变招的。”
对骑兵众多的政权来说，争论哪路是主力、哪路是偏师没有意义。
又不是一路出师东北，一路出师西北，相隔万里之遥。都在河南这一片打转罢了，如果需要，刘粲完全可以调整主攻方向。
洛阳现在是个什么情况，完全不清楚。
根据之前的了解，粮食大概可以撑到腊月。后来送了一批入京，朝廷又征发了三万多民夫充当守军，粮食大概还是可以撑到年底，也就是说：三个多月。
考虑到河流结冰的关系，漕粮运输窗口其实只有不到两个月了。
这两个月运不进粮食，洛阳将陷入饥荒，届时会无敌自破。
“现在我来洛阳了，刘粲可以选择在此与我决战，亦可选择避实就虚，攻兖豫二州，你等觉得他会怎么做？”邵勋看向诸将问道。
“匈奴不太像决战的样子。”王雀儿直截了当地说道：“这一路打下来，真正凶猛的厮杀只有巩县那一回。其他多为袭扰，有点应付差事的意思。”
“这几天也抓了不少俘虏，其中不乏贼校，算起来，洛阳周边应该没多少匈奴兵。之前也许很多，现在大概被调走了吧。”金正说道：“邵师，不如找个机会渡河北上，攻河内、上党，再联络刘琨，共击平阳。”
王雀儿、孙和、张大牛、陆黑狗等人都用吃惊的目光看着金三，这有点太冒险了吧？一着不慎，全军覆没是大有可能之事。
再者，你确定是匈奴人先打穿豫兖二州，还是你先攻至平阳城下？
匈奴之兵本就比你多很多，你去了人家老巢，内线优势也没了。
金三真是疯狂！
“好了，休整够了，尔等各回各营，继续前进。蔡承，你知会下运兵，让他们放下纤夫，继续前进。”邵勋心中其实已经有了猜测。
可能性只有两个。
到洛阳后，应该能排除掉其中一个可能了。
车阵、船队恢复行动后，匈奴人又围了上来骚扰。
但这招用处已经不大了。
对邵勋造成最大困扰的，其实是被挖得坑坑洼洼的路面，让他们不得不经常停下来，取土填平坑洞、沟堑，大大延缓了行军速度。
直到九月二十三日夜，他们才远远看见灯火通明的洛阳城。
东阳门、建春门一带甚至堪称火光熊熊，城门隐有烟熏火燎的痕迹，建春门甚至被烧毁了半截，城门洞内外满是敌我双方的尸体。
这尼玛，打过巷战了？
夜宿城东南阳王府时，邵勋有些无语。
不过他也能勉强理解。
野战连溃两场，死伤、溃散近万人。
存粮一天天耗尽。
野外全是铺天盖地的匈奴骑兵——其实未必有多少，但视觉效果很惊人。
援军音讯全无，一点消息都送不出去，一点外界的消息都漏不进来。
他们就像个被人遗弃的孤岛，惶惶不可终日。      守城，最忌死守。
看不到一点希望的守城战，是坚持不到最后的，尤其是洛阳这种内部十分杂乱的巨大城池。
信心是关键，伱要给人希望。
******
侯飞虎带着四幢银枪军一路疾行，五天工夫就撤回了襄城，领取一应物资。
至于堵阳那边，则交给堵阳屯田军负责。
更远的南阳，曹馥已经下达命令，以乐凯为后军左都督，总揽全局，羊聃为右都督，协助乐凯。
他们的任务只有一个，不要让战火烧到洛南。
哪怕把南阳打乱了，只要稳住局面，就有功无罪。
抵达襄城之时，驿道上随处可见牵马步行的府兵及部曲。
侯飞虎在路上遇到过一支自鲁阳北上的府兵，共四百九十余人。
据他们所言，能上阵的都来了，其中甚至包括一些满脸稚气的少年。
少年是府兵子侄。
他们年龄还小，武艺未成，也没什么战斗经验，武器装备非常差，但军情如火，现在是需要他们卖命的时候了。
襄城这边更是人头攒动。
汝水边的旷野中，部曲们走来走去，打水做饭。
府兵给马匹解了肚带，领其慢跑活动一番。
甚至还有人把没上过阵的少年生瓜蛋子聚集起来，集中传授一些战场上的小窍门。
颖桥之上，大量马驴骡正在通过，向东行去。
“老马啊老马，这次还要你们卖命。”侯飞虎感慨一声。
长安围杀鲜卑的好处，到现在还没完全吃净，这都六七年了吧？
六七年间，这批马发挥了巨大的作用。尤其是攻苟晞一战，老马们跑死跑废了不少，最后成功将背上的骑士送到菏水，一战击破敌军。
“走了！”不远处传来一声大吼。
侯飞虎循声望去，却见长剑军副督常粲大手一挥，带着休息完毕的五百余府兵上路。
那应该是梁县的石桥、李家、永兴三防了，府兵加上部曲，千余人排着整齐的队列，渡过汝水，过襄城而不入，直奔颍阴方向。
不一会儿，吃完饭的汝阳、南山二防府兵出动。
片刻之后，鲁山、伏牛二防出动。
“都说邵师去陈县了，关键时刻，靠的还是几年前在洛南打下的老底子啊。”看着浩浩荡荡的府兵大军，侯飞虎不由地心生感慨。
说话间，今年在叶县、舞阳新置的滍阴、公主二防府兵亦相继赶到，稍事休整之后，明日就将东行。
广成泽的屯田军也出动了五千人。
该部已下降至二万七千人左右，今年又新调出了五千人前往堵阳担任屯田军——缺额由去年俘获的王桑部众顶替。
这五千人由荆氏兄弟统带，前往许昌充当辅兵。战争结束后，他们将变成可以拥有财产、可以娶妻、能领赏赐的屯田军。
汝水两岸，大军浩浩荡荡。
襄城左近，战马奔流不息。
许昌幕府一声令下，平日里散在各处的军兵们，次第汇集，瞬间凑出了接近一万五千可战之兵。
这还只是第一次动员。
鲁阳、堵阳、广成泽、颍阳、阳关、郎陵等地的屯田军尚未进行大规模的动员。
唯一的缺憾是，他们多为步兵，缺乏机动能力，行动迟缓。在面对流寇时不是问题，但在面对拥有大量骑兵的匈奴时，就比较麻烦了。
但命令已下，没什么可犹豫的了。
秋收已毕，各地多有存粮，即便是蹲坑防守，他们也是有价值的。
几乎于此同时，数百匈奴骑兵突然出现在范县西北的黄河东岸。
只一股冲锋，就占下了几乎没什么兵的渡口。
县令已经尽力了，他带着仅有的二三百人坚持到了最后一刻，才仓皇逃窜。
当天下午，又有千余步卒渡河上岸，开始伐木造舟，打制浮桥。
整个二十五日夜，百余艘小船来来回回，不断地将匈奴步骑渡到河东岸而来。
步兵开始修造营垒，加固桥头堡。
先锋骑兵数百，则在部大、头人的带领下，兵分两路，往廪丘、范县方向而去，制造恐慌。
仗打到这个份上，已经没必要再遮掩行迹了。
匈奴已经露出了獠牙：自东武阳渡河，入东平，绕过濮阳段的四津防线，迂回深入兖州内部。
三年数攻洛阳不利之后，匈奴人突然改变了作战目标。
(本章完)