第376章 搞一下

第376章 搞一下
整个卸粮工作持续到二十七日傍晚才结束。
这几天，邵勋一直在南阳王府内谋划行军路线。
漕船他看过了，一艘载四千五百斛粮，在这个时代不算小，但也没多大。
关键是型制问题，把这么多步兵和骑兵全塞进去带走是不可能的。
粮食可以充分利用空间，人不行。
粮食、器械、士兵外加操船的运兵，一艘船也就能载个百十人，而且还得改造一番，毕竟这不是专业的战舰。
七十余艘船，差不多也就只能把银枪军都带走，辅兵都没法携带。
义从军、骁骑军以及凉州军这大几千人就更不行了，偏偏他们才是主力——步兵去抄截匈奴后路，作用太小。
如果不带步兵，只装载骑兵的话，数量要锐减。
马在船上可不会多老实，往往需要更大的空间，带不了几个人。
思来想去，只有分兵了。
另外一个棘手的问题是，连番战争之下，洛阳城中其实没多少马骡。
邵勋带过来两千余骑兵，总共不到三千二百匹马，外加充数的骡子数百，其中不少还是沿途缴获的。
平时儿郎们都是牵马步行，速度和步兵一样……
北宫纯手下那两千骑好不到哪去，全军战马、乘马三千匹出头。
骁骑军堪堪人手一匹马，更穷。
这样的骑兵，真谈不上什么机动性，速度比步兵快得有限。
马这种工具，获得的速度赶不上消耗的速度，真的太稀缺了，处处制约着计划的制定。
邵勋的手指在地图上划来划去，皱眉思索。
得搞一下！
若搞不成，就只能凑一凑马，少带点人了，或者干脆改变路线，让骑兵退出他的行动计划。
战争是一件很严肃的事情，你所能做的就是不断地取舍。
取舍到最后，能用最丑陋的方式赢得胜利就很不错了。
至于以最荡气回肠、最暴力美学、最英雄气的方式取得胜利，那是可遇不可求的，戎马一生中能有一两次就算很幸运了——他运气不错，已经在苟晞身上有过一次千里奔袭。
想到这里，他坐了下来，认真思考下一步的作战计划。
思考的同时，他的目光始终盯着地图上的某个点。
就你了。
九月二十八日一早，大队人马便离开了洛阳。
当是时也，车阵行驶在洛水南岸，光甲耀日，旌旗蔽野。
骑兵牵马步行，护卫在车阵外侧。
河面上空空荡荡，一艘船只也无。
运粮任务已经完成，自然不再需要这些玩意了。
匈奴游骑其实不太敢靠近了。
一者是因为他们人少了，二者是因为这支部队实在不好对付，靠近纯粹是讨打呢，毕竟那些弩箭可不是摆设。
再者，他们的骑兵是真多啊。时不时上马冲杀一阵，将他们向外赶。
结果当行军到傍晚扎营之时，这些匈奴游骑便一哄而散，连夜间骚扰也放弃了，没意义。
第二天继续行军。
到了正午时分，洛水以南的匈奴骑兵陡然多了起来。
这其实可以理解。
现在整个洛阳战场陷入了完全的停滞之中，只有银枪军这一支部队还在行军，自然吸引了所有的注意力。
匈奴人呼朋唤友，将能找到的游骑都调拨了过来，试图跟护卫在车阵外侧的晋军骑兵斗一斗。
晋军也一反常态，主动出击，双方骑兵你来我往，在旷野中反复厮杀，各有损伤。
当天夜里，大军扎营于洛水南岸。
这个时候，洛水以北数里的九曲渎上，一支船队趁夜出行，悄然东下。
第三天继续行军。
双方骑兵的游斗更加激烈了。
匈奴人又摇来了不少骑兵，试图利用人数优势，在相对空旷的场地上拉开跑，于中距离上施射。
短距离近身搏杀，晋军骑兵占优势。
中距离骑射游斗，匈奴骑兵占优势。
双方打出了真火，各显神通，精彩纷呈。
中途休息时，银枪军的步卒们甚至挤满了车辆，高声喝彩。
己方骑兵打得好固然喝彩不提，当某些匈奴游骑施展高难度的骑射本领时，这帮狗东西竟然也喝彩，骁骑将军王瑚的脸都黑了！
当天傍晚时分，大军已至巩县西二十里处，扎营屯驻。
匈奴人远远散开，一是防止晋军骑兵趁夜偷袭，二是从傍晚时分就开始下雨了，明天打个鸡儿，回营地休息算逑。
邵勋一跃而起，笑道：“天助我也。”
在他的命令下，精挑细选的五百骑兵牵着马，趁夜向北。
骑兵走后，整整六幢三千六百名银枪军士卒全副武装，在他的带领下，消失在茫茫雨夜之中。      船只顺流而下，行得飞快，很快就从九曲渎中驶出，进入洛水之中。
当天边第一缕阳光升起时，船队已近洛口。
在邵勋的命令下，一艘又一艘船只下锚碇泊——此时的锚是石头做的，从“碇”字就能看得出来。
四千余步骑花了好长工夫才下完船，脚踏上松软的河岸。
邵勋翻身骑上了一匹马，下令道：“出发！”
******
十月初一雨停了，艳阳高照。
一大早，陆逐延就气急败坏地把所有人都赶了出去，将干草拿出来晾晒。
牧草早就停止生长了，马儿吃得又多，用一点少一点。
其实吧，他最近已经下令混着粮食喂马了，原因无他，狗日的邵贼又来了！
其人率部沿着洛水行军，目标还不明显吗？直奔成皋而来啊，明显打着与虎牢关守军两面夹击的主意。
单镇西已经派人求援了，并且把人陆陆续续从关城下撤走，移驻成皋县城。
城中粮草不多，但支持一两个月不成问题。
邵贼能在成皋城下等这么长时间吗？怕是等不起。
吃完早饭后，陆逐延骑着马儿走了一圈。
地面稍稍有些泥泞松软，马儿不太跑得起来。但问题不大，今日是个大晴天，晒一晒就差不多了。
下马之后，陆逐延又听取了一下斥候的汇报，得知邵勋所部离成皋还有六七十里后，放下了心。
这个距离，在骑兵不间断的骚扰之下，能走四天都算是快的。
更何况，他们还挖断了不少路面，想尽一切办法拖延晋军的脚步，五六天才走过来也很正常。
反正能拖一天是一天，拖得越长越好。
“仔细点！”陆逐延看到一名牧奴将干草洒落地面后，立刻怒了，马鞭劈头盖脸打了下去，直打到鲜血淋漓，才在旁人的劝解下，一脚踢翻此人，扬长而去。
牧奴如蒙大赦，踉踉跄跄离去，继续干活。
其他人都用同情的目光看着他，叹息不已。
而就在此时，数名在外警戒的骑士奔了回来，一边跑，一边大喊。
众人用疑惑的目光看了过去。
昨夜下过雨，泥地松软，这般玩命奔跑，不要命了么？
也有脑袋灵醒的人反应了过来：这是有敌袭啊！
他们立刻看向贵人们所在的大帐。
陆逐延刚刚入帐，饮了点小酒。正微醺时，却见两名亲信冲了进来。
他怒目圆瞪，正待斥责，却听到了差点让他石化的话：“有晋军骑兵奔袭而来。”
哪来的晋军骑兵？
陆逐延霍然起身，出了大帐。
一边走，还一边寻思：如果真有晋军骑兵冲来，那么一定是邵勋的人，但他们被人团团围着，如何脱身？再者，今日泥土松软，即便一人双马，走六七十里过来，也要走上一天，且马力不济，如何打仗？
真是荒唐！
当他怒气冲冲地走到外面时，却见二百余步外，大群骑兵蜂拥而至，直直地冲了过来。
他傻了。
大地在震颤，当敌骑的身影越来越近、越来越高大时，陆逐延反应了过来，嘶声喊道：“快！快上马迎敌！”
亲信们一哄而散，纷纷去找各自的牧人、牧奴，但好像已经有点来不及了……
二百步的距离瞬息即至。
当陆逐延翻身上马，掣起角弓之时，一杆粗大的马槊已直奔他胸口而来。
他下意识伏在马背之上，躲过了这凶险的一击。但还没高兴多久，又一杆马槊从侧面袭来，直接将他挑起，重重地甩落地面。
“嘭！”陆逐延不甘地摔落地面。
从前胸到后背，一个狰狞的伤口已被鲜血染红，汩汩向外流淌着。
数百晋骑涌进了鲜卑人的营地，肆意冲杀，痛快地虐杀着在地面奔跑的敌人。
邵勋从后面奔了上来，角弓连连作响。
每射一两下，总有一人惨叫倒地。
蔡承紧紧护卫在他身侧，马刀连连挥砍，鲜血染红了地面。
“快，去收拢马匹，别让人带走了。”邵勋大声吩咐道。
“诺！”蔡承点了数人，让他们各自去传令。
这个营地大概有数千鲜卑，另有数量更多的——晋人奴隶？
被他们这五百骑一冲，整个都炸了开来，到处都是混乱的人流。
已经有人夺马逃跑了。
但更多的马还在放牧之中，或者被圈在临时围栏之内，这些马儿才是他们的首要目标，不容有失。
很快，五百骑兜了一圈后，渐渐开始分流，以数十骑一股，直冲鲜卑人的牧马地、马厩、围栏。
有鲜卑人骑马逃跑，没人管他，爱走不走。
有人跪地乞降，也没人管他，在地上再跪会吧。
若有人想把马群带走，那是作死，不把你脑袋拧下来算我脾气好！
冲杀了好一会后，西边的地平线上出现了银枪军甲士的身影。
邵勋松了一口气，这把稳了！
(本章完)