第378章 进兵方向

第378章 进兵方向
“快！快关门！”宁平城北门外，一群田舍夫乱糟糟地冲向城池。
他们跑得是如此匆忙，以至于连宝贵的锹镐都扔了。
有人惊慌失措之下，甚至连滚带爬，哭喊不已。
矮矮的羊马墙后，数百只羊“咩咩”直叫，骚动不已。
匈奴部大犹豫了一会，终究抵受不住财货、牛羊、女人的诱惑，下令加快马速，冲进城内。
他们是从梁国方向过来的，身上只携带了七日食水，在陈郡苦县一带搜寻数日，发现中原百姓都住在土围子里。
土围子的防御力有限，但里头往往有五百户人，凑个八九百丁壮不成问题，木矛、铁刀、猎弓的杀伤力固然不太行，但也是能弄死人的啊。
他们是骑兵，真没必要和这些土围子死磕。
但你不愿死磕，人家还不愿投降呢。
大眼瞪小眼之下，注定只能一无所获，粮尽退走。
陈郡和东平、高平等地，真的是两个画风。
陈郡百姓不愿降，东平、高平百姓会进奉粮食，这就是最大的区别。
原来这就是邵贼的老巢啊，匈奴人算是领教到了。
今天好不容易遇到个惊慌失措的土围子——不，宁平城是梁国废县宁平的旧县城，别说土围子了，连坞堡都没它大，城中人数应该非常多。
数日来一无所获的匈奴骑兵终于忍不住了，趁着百姓混乱的当口，急催战马，如离弦之箭般冲了进去。
但甫一入城，左右高处就落下了大量箭矢。
强劲的力道轻易刺穿了皮裘，将匈奴人的身体射成筛子。
这时候，再傻的人也知道，这是一次精心设计的伏杀。
已经冲进城内的匈奴骑兵一时无法退出，只能从马背上下来，试图用马匹遮掩身形。但两侧都有箭矢落下，又能躲到哪里去？
外面的人在听见里面传出的惨叫声和箭矢破空声后，已然觉得不对，连忙拨马回转。
墙头又落下来大蓬箭矢，再度收割了一波人头。
剩下的人一哄而散，逃到远处后，方才惊魂未定地驻马回望。
城门内慢慢走出了两百余名军士。
前排百人身披铁铠，手持各色器械，步槊、长剑、重斧、步弓、弩机等等，什么都有。
后排百人或无甲，或身穿皮甲，基本只有一杆廉价的长枪，偶尔有人再挎把环首刀，手中提着血淋淋的人头，默默站在后面。
匈奴残兵一看，顿时熄了继续打下去的心思。
一个土围子，哪怕只有几百丁壮，只要其中有一部分是久经战阵的武士，那么在有围墙地利的情况下，想要攻破就要付出较大的代价了。
他们是骑兵，不值得这么搞。
思及此处，便不再犹豫，直接转身离开，消失在了旷野之中。
宁平城内爆发出了一阵热烈的欢呼声。
有人得意，便有人失意。
济阴郡城阳县郊野的一个小坞堡外，上万石勒部贼兵将其围得严严实实。
堡墙内外，矢石横飞，尸落如雨。
只打制了简单攻城器械的石勒部贼兵，在压阵骑兵的监督下，奋起余勇，猛冲猛打。
攻至傍晚时分，石军第一次站上了墙头。
虽然很快被逐了下来，但远近的贼头们都神色一动，仿佛嗅到了什么味道般，将又一批生力军压了上去。
夜幕降临之时，堡门轰然大开。石军将士欢呼着冲了进去，逢人就杀，完全是不留活口的意思。
粮食被一车车拉了出来，充作军需。
财货被打包起来，先运往范县，再经浮桥运回河北。
仗没打完，就先把财物、人丁运走，原因业很简单：没那么多车辆转运，必须先得弄走一批再说。
到了这会，东武阳、范县、金乡三地已成物资、钱粮转运总枢纽。
中护军靳准在高平肆虐旬日，现在已遣一部兵马西进，试图围攻济阴郡城，进而威胁济阳，将兖州幕府一干人等尽数俘获。
安西将军刘雅在济北势如破竹，收获大量资粮，随后攻入泰山，与呼延晏部合兵，围攻梁父数日，不克。
这一仗打得十分激烈。
泰山羊氏主脉在南城，梁父亦有羊氏支脉，人数还不少。
羊氏谙于军略，很早就操练乡勇。敌军来袭时，据城寨死守，与呼延晏打得有来有回。
呼延晏就很纳闷了，这么多家族，为何就你抵抗得如何激烈？
打出真火后，居然钉在那里不走了，直到刘雅率军而来。
数日之内，匈奴被阵斩部大一员、被射死一人，至于攻城而死的氏族头人更是好几个，但始终未能拿下梁父。
南城羊氏又派骑兵骚扰粮道，气得二人暴跳如雷，只能解围而去，欺负那些好打的土围子、小堡壁，抢些粮食、财货、人丁。
而通过这一仗，匈奴人进一步认识到了步兵太少的危害。
南下豫兖的骑兵不下三万，步军却只有石勒的万余，外加大汉禁兵五千——如果不算曹嶷、赵固二部的话。
不得已之下，只能征调曹嶷部西进了……
******
松软的烂泥地中，大群军士排成三列长龙，踟蹰前行。
皎洁的月光落在河面上，没有波光粼粼的感觉，落在眼里只有阴暗昏黄。
人的感觉，始终和心境有着极大的关联。
银枪军一部在前，辅兵紧随其后，然后又是一部银枪军，接着是牵着马儿的骑兵，最后是亲自断后的邵勋。
大部分银枪军士卒都是纤夫，其中又有相当一部分人本就活跃在荥阳、洛阳之间。      漕船、商船、客船出敖仓后进入黄河，然后向西逆流而上航行一段，再经洛口进入洛水，前往洛阳。
其中“逆流而上”的这段黄河航程，就要经过大伾山脚下。
他们中年岁稍大的，已经不知道用脚丈量过多少遍这条路了，属于闭着眼睛也不会走错的那种。
跟在邵勋身边的季收左顾右盼，甚至想把军靴脱掉，赤脚走过这段半泡在水中的沙土道，回味下当年干纤夫时的感觉。
不过在看到邵勋高大的背影时，他又收起怀念之心，老老实实赶路。
河面上有船只在航行，满载辎重车辆，浩浩荡荡前往下游。
它们的速度很快，不出意外的话，今晚就会抵达汜口——汜水入黄河处——然后下锚碇泊等待。
至于他们这些步骑兵，大概要后天才能全部抵达荥阳。
是的，汜口已经是荥阳地界了。从此以后，一片坦途，接下来怎么打，可就全靠陈公的神机妙算了。
想到此处，季收用佩服的目光看了下那个高大的身影。
太厉害了！
将匈奴人耍得团团转，万军之中左冲右突，视匈奴骑兵于无物。
每每看到这个身影，季收就觉得没那么担忧了。来再多人，也只是土鸡瓦狗罢了。
但看不到这个人时，心里就没那么踏实。
银枪军从建军开始，就深深打上了这个人的烙印。
他是银枪军九千六百儿郎的父亲，神一般的人物，太白星精下凡，让人忍不住顶礼膜拜……
十月初三下午，银枪、义从、骁骑、凉州军及辅兵约两万五千步骑，全数抵达了汜口，并在此休整一夜。
十月初四傍晚，全军进抵敖仓，取得了粮草补给。
荥阳太守裴纯接到消息后，匆忙奔来。
“明公。”见到胡子拉碴、衣衫多有污渍的邵勋时，裴纯忍不住喊了一声。
“府君何故如此？”邵勋笑问道。
“几以为明公被拦在洛阳了。”裴纯回道。
说完，摇头叹息不已。
匈奴喧嚣，音讯不通，又到处都是敌人来袭的消息，真真急死个人。若非有上次成功的经验，勉强给他增添了点信心的话，他就又想跑路了。
邵勋哈哈大笑，将他扶起，道：“今只问几件事。”
“明公请说，仆一定知无不言，言无不尽。”裴纯说道。
“第一件事，匈奴打到哪了？”邵勋问道。
“仆所知亦有限。”裴纯说道：“近来只闻陈郡出现过贼兵，陈司马率府兵力战，尽力将其驱逐。”
邵勋微微颔首。
府兵应该是曹馥下令调动的，算上部曲，大几千人还是能筹措到的。
如果光守御一个陈郡，在各个土围子、县城、坞堡之间来回，数百人一股，骑马机动，应该可以勉强遮应。毕竟他们是内线作战，补给比匈奴人方便，即便只有一匹马，机动力应也还可以。
“洧仓那边，侯飞虎率众乘船来回，巡视颍川、南顿、陈郡、汝阴四地。”
“东海太妃将权柄尽皆委于曹公，牙门军现屯驻许昌，保护明公家眷。”
“鄄城曾遭人围攻，杨使君连连求援。廪丘被石勒攻破过。”
“一支贼军深入济阴，似要向考城挺进。”
“就这么多？”邵勋问道。
“惭愧。”裴纯说道：“仆偏居一隅，信使又屡遭截杀，消息不通，所知只有这么多了。”
“可有贼众渡河南下荥阳？”
“没有。”
“单征打过虎牢关吗？”
“打过一次，损兵数百，然后便再没打过。”
“河对岸可有贼军。”
“应是有的，但贼将何人、有兵多少，却不知也。”
“汲郡有无消息？”
“没有。”
邵勋点了点头，道：“辛苦裴君了。保得虎牢关不失，护得荥阳一郡安宁，便已有功。”
裴纯一问三不知，邵勋又何尝不是呢？他知道的甚至比裴纯还少。
如今看来，大河北岸的河内、汲郡、顿丘等地完全是一团迷雾，豫兖二州东部也是一个信息黑洞，根本不知道那边发生了什么。
匈奴人的全频率干扰厉害啊。
现在该好好思索下，确定进兵方向了，争取给匈奴人一个惊喜。
“金正、王雀儿。”邵勋忽然喊道。
二人正在外面，听到声音后立刻跑了进来，齐齐行礼。
邵勋拉着二人的手，端详良久，道：“孩子养大了，终究要放手。学生出师了，总要独当一面……”
(本章完)