第379章 那个男人

第379章 那个男人
十月初六，晴。
已经算是深秋了，正是百兽肥美的时节。
刘粲打猎的瘾头又上来了，于是不顾左右劝阻，纵马驱驰，到黄池一带打了三天猎，今日刚刚回返。
“将这些猎物整治下。”抵达金帐之时，刘粲哈哈大笑，将满满一大车的猎物扔给了仆婢们，随后便召男宠、女宠数人入帐，又是一番大战。
左右尽皆无语。
金帐已经移到了魏县附近，原因无他，“逐水草而居”嘛，换个地方放牧。
抵达新牧地后，牧奴们每天都很忙碌。
一部分人开始挤奶，制作乳酪，送往河南岸充作军需。
一部分则开始宰杀牲畜，制作肉脯，充为军粮——秋季宰杀牲畜，本就是老传统了。
偷得空闲之时，少女又来到了妇人身旁，帮着挤奶，顺便说些闲话。
还没聊多久呢，那位相貌清秀阴柔的男宠夹着屁股走了过来，见得少女蹲在那里，圆润的臀部将裙摆绷得紧紧的，顿时把持不住，忍不住摸了一把。
少女是个暴脾气，立刻起身怒骂。
“小云雀，你别挣扎了。”男宠哈哈笑道：“大王方才说了，待攻破许昌，就让我出去做官，届时把你也赏给我，你逃不掉的。”
少女的脸色一下子白了。
草原少女，喜欢雄健威武的男儿。
他要能骑得烈马，开得硬弓，会跳让所有人都惊叹的健舞，会猎得比所有人都多的猎物，家里的牛羊成群，有贵人赏下的诸多中原器物。
眼前这是什么人？她恶心得都要吐了。
但是，万一他说的是真的……
“许昌是那么容易攻破的么……”云雀嗫嚅道。
男宠更得意了，道：“我方才听得，赵固下徐州，主力未至，前锋数骑至下邳，晋兵自溃，悉皆散走。裴盾奔淮阴，王隆奔建邺。哈哈！”
云雀瞪圆了眼睛。
几个骑兵就能拿下偌大一个徐州？怎么可能？大汉打洛阳多少年了，始终拿不下来，莫不是在做梦？
“不信？”男宠尖着嗓子笑道：“我知道你不信，哈哈。大王说了，将来就放我去徐州当官。看你那可怜的小模样，啧啧，算了，不逗你了。裴盾至徐州后，一应政事悉委任长史司马奥。奥劝盾刑杀立威，大发良人为兵，有不奉法者罪便至死。在任三年，怎么也杀了千余人了吧，民皆怨之。故我大汉天兵一至，徐州文武皆散，没人替裴盾卖命。”
云雀傻了。
她是草原部落献上来服侍大汉权贵的，在部落里地位并不低，经常听人言：中原人杰地灵，富甲四方，只有天上人才能做得皇帝。
出征以来，大汉军队抓了一些士人送来金帐。
云雀偶尔端菜上酒，得窥其貌，顿时大失所望。
一个个长得弱不禁风的！
脸上还擦了粉！
对诗赋、音乐、书法、画画倒是很精通，谈吐文雅，风流倜傥，就是提不动刀，开不得弓。
现在听说几个骑兵就能拿下徐州，更让她整个过往的认知都被颠覆了。
这就是天上人？
听闻他们擅长一种叫“风花雪月”的东西。
听闻他们生活很精致，眼睛里到处都是美，和女人谈情说爱特别厉害。
听闻他们风流潇洒，倜傥不羁，言行举止间都有一股仙气。
云雀只感到恶心。
贵人都这个样子，如何能带领下面人过上好日子？
“心动了？”男宠嘻嘻一笑，道：“今晚去我帐中，我给你一次机会。”
“嘭！”云雀飞起一脚，踹在男宠胯间。
男宠猝不及防，剧痛之下倒在地上，捂着胯部抽搐不已。
云雀看他这模样，顿时笑了，道：“活该！”
说完，一甩骄傲的小辫子，翻身上马，放牧去了。
附近的侍卫们用幸灾乐祸的表情看着男宠，有人还悄悄啐了一口。
男儿就该马背上建立功业，靠屁股算怎么回事？
男宠在地上躺了许久，才慢吞吞地起身，正待说些场面话挽回丢失的面子，却见数骑快速奔至，远远下马之后，直冲而来。
侍卫赶忙上前拦住，交涉一番后，派了一人回去通禀。
没过多久，便又一脸严肃地将来人引入了金帐。
男宠疑惑地看着那些人的模样，暗暗思索。
他能在刘粲身边混这么久还没被踢出去，不仅仅是因为屁股白，也是有几分眼力劲的。
媚上凌下这种事情，说起来不好听，但只要真的做好“媚上”，还是能混得很滋润的。
男宠见多了到刘粲身边汇报军情的官员、军将乃至信使，像这样严肃的时候可不多。
一定发生了什么大事！
果然，仿佛印证了他的猜测般。片刻之后，数名文吏被匆匆喊了进去，然后便信使四出，一人五马，奔向各个方向。
完了，真有大事！
******
裴妃已经住进了考城县。
小小的县城之内，突然涌进了数千人，瞬间挤得不行。
刘氏早上出门买药时，甚至看到大街上都躺着军士，车马都差点走不开。
回到府中之后，她看到裴妃正与幕僚谈事，于是等了片刻。
幕僚离开后，刘氏进了书房，看到她的嫂嫂正倚窗遥望。      “外间如何？”裴妃轻柔的声音传来。
“不太好，人心惶惶。”刘氏叹了口气，说道：“有人想要出逃，见城门不开，便破口大骂。”
裴妃闻言没有说话。
人有的时候很情绪化，很容易自己吓自己。
贼军先锋游骑才刚至济阴城下，离考城尚有百余里，城中士民就开始惊慌了。
这个时候，出城真的合适吗？又能逃到哪里去呢？
“小禾，你害怕吗？”裴妃突然问道。
刘氏轻轻摇了摇头，道：“怕又有何用？这个世道，到处不给人活。”
“如果考城被匈奴攻破，伱会怎样？”裴妃又问道。
刘氏颤了一颤，沉默了许久后，哭道：“我大概没勇气死。”
裴妃叹了口气，走过去搂住了刘氏，道：“这个天下，本不该我们妇人操心的。”
不到二十天的时间，形势骤然变化，兖州幕府上下就变得人心惶惶。
济北、泰山、高平、东平、任城五郡国就像死了一样，没有任何消息。
匈奴兵锋开始侵入济阴，离济阳只有一步之遥。
不是没有人劝她撤退，但她不敢，担心就这么一走了之，濮阳、济阳的军队全线崩溃，最后陈留也保不住，整个兖州成为匈奴跑马的乐园。
但不跑就要面临现实的威胁：敌先锋游骑只在百里之外。
“这个孩子，生不逢时。”裴妃轻轻抚摸着小腹，脸上的神情无比温柔。
刘氏愣愣地看着她。
已经是深秋了，花奴穿着厚实的衣物，外表看不出任何异样，但她俩都知道，那个肚子里孕育着小小的生命。
尚未出世，就面临着凶残敌人的威胁。
突然之间，刘氏觉得只要那个男人能及时赶来，保住花奴和她肚里的孩子，她就不再那么恨他了。
“他已经有三个孩子，有人能为他延续血脉了……”裴妃自言自语了一句，然后看向刘氏，道：“东西都准备好了吗？”
“昨日就准备好了，伙房那边彻夜未休。”刘氏下意识回道。
“走吧。”裴妃点了点头，说道。
孩子的存在，让她整个人都发生了巨大的变化。
她要镇定，不能过于忧虑，不能让孩子感到厌烦，从而提早离开她。
她要等那个男人回来，享受他惊喜——或许是惊吓——的表情。
如果他不回来，或许就永远看不到他们娘俩了。
狭窄逼仄的街道上，慢慢驶来了一个车队。
糜直带着军士，满头大汗地维持着秩序。
片刻之后，车队停了下来。
裴妃掀开车帘，取出一套绵衣，交到蜷缩在街道边的一名军士手里，道：“深秋天寒，城中逼仄，却连个住的地方都没有，委屈诸君了。”
军士身上只有一件单衣，下意识接过绵衣后，面红耳赤，讷讷不知所言。
裴妃笑了笑，从仆婢手中拿过一套新的绵衣，交到另一人手上，道：“妾妇道人家，无法上阵厮杀，阖城百姓，全赖君等了。”
军士接过之后，直接跪倒在地，哽咽道：“仆活了十七年，还是第一次有绵衣穿。”
“陈公回来后，打退匈奴，你和你的子孙，世世代代都会有绵衣穿的。”裴妃说道。
“仆这条命是太妃的了。”军士重重磕了一个头，大声说道。
“无需如此。”裴妃说道：“你还小，好生活着便是。”
马车慢慢向前，没用多久，数百套新制的绵衣便发了下去。
随后，车队又出了北门，来到驻扎在城外的许昌世兵营寨。
仆役们将一筐筐的胡饼、蒸饼、一桶桶新蒸好的粟米饭发放了下去。
得知这是裴妃带着全府上下彻夜赶做的饭食后，军士们士气大振。
一时间，“谢太妃赏赐”的声音遍传大营内外。
送衣、送饭，接下来还有人给一匹绢的赏赐，应能提振一番士气吧？
幕府其实很穷的，拿不出厚赏，只能亲历亲为，变着法子提升点效果了。
城中三千军士，城北还有五千许昌世兵，只要士气在，不一哄而散，考城就能坚持很久。
秋风渐起，寒意顿生。
裴妃下意识看向西边。
那里是无尽的旷野，再远处则有连绵的山脉。
山脉那边就是洛阳了。
世道纷乱，匈奴来势汹汹，中州之地人心惶惶，究竟有没有人能力挽狂澜？
(本章完)