第380章 太白！

第380章 太白！
十月初五清晨，三百先锋骑兵由义从督满昱率领，离开了敖仓，顺着河流，直奔浚仪、陈留而去。
当天中午，骑军主力分批上路，缀在先锋后面，汹涌而出。
入夜之后，银枪军战兵外加少量工匠悉数上船，顺流而下。
这就是邵勋的作战计划：打草惊蛇。
既然存在严重的战场迷雾，不知道敌人在哪，那么就主动出击，与敌人纠缠、接触，自然会获得更多的有用信息。
六千余骑兵、近一万五千匹马骡，携五日食水，浩浩荡荡，已经是一股庞大的力量。
有利的一点是，敌军大概只知道他率军回援了，却不知他到哪了，又会从哪个方向发起攻击。必须趁着敌军斥候没发现他的宝贵时间窗口，尽可能多机动一段距离，靠近核心战场——其实，他也不知道如今豫兖二州哪里才是核心战场。
初六午后，汹涌的马群、人群抵达浚仪。
正如临大敌的乞活军陈午部喜出望外。
与他们实力差不多的王平部被匈奴人纵骑围射，打得七零八落，死伤惨重。他们如果遇到大股匈奴骑兵，下场会好到哪去？
此时见到堪称从天而降的陈公，陈午甚至都没打听他带来了多少人，直接就拜了下去。
看到这个人，一切都稳了。
从来没有这一刻，陈午觉得如此安心。
陈公在河南的时候，他还没觉得怎样。
可一旦当他不在，外面又大敌压境，怀疑、担忧、彷徨等情绪就难以抑制地冒了出来。毕竟他们之前屡吃败仗，被石勒打，被匈奴打，惶惶不可终日，实在没太多取胜的信心。
邵勋没有在此停留，只补充了一些食水，换了少量马骡，然后又征发了三百骑兵，便继续上路。
初七夜，汹涌的骑兵浪潮抵达了考城。
一整个夜晚，考城内外都喧嚣不已。
天明之后，“邵”字大旗矗立在高岗之上。
城头的守军先是一怔，继而爆发出了猛烈的欢呼。
欢呼声越来越响亮，很快城门便打开了，大群军士涌了出来，挥舞着长枪、环首刀，用更猛烈的声浪高呼：“陈公万胜！”
声浪之中，一袭红袍快如闪电地跃上高岗。
马儿似乎也激动了，人立而起。
此人看都不看，随手一拉缰绳，马儿喷了个响鼻，乖乖落下前蹄。
城头之上，一些幕府士人喜极而泣。
接到消息的裴妃和刘氏匆忙登上城头，放眼望去。
他穿着她亲手制作的红袍，手持长长的马槊，威武不凡。
旗帜高高飘扬着，军士们聚拢在他周围，刀枪剑戟罗列，森严无比。
在这一刻，所有人都明白了。
河南需要的不是风花雪月，而是纵横疆场的男儿。
“太白！”
“太白！”
又是一阵声浪传来，继而传遍考城内外。
所有人都在欢呼，不仅仅是因为主心骨来了，更多的是对之前恐惧担忧情绪的发泄。
太白看了城头好一会，直接一拨马首，向北疾驰。
裴妃面带微笑，下意识摸了摸小腹，仿佛在对孩子说：“你阿爷为你打天下去了。”
刘氏收回目光，恨意似乎已经变成了很遥远的事情。
同时又有些悲哀，这个乱世不但让人饿死、病死、战死，它还会操控人心，让人忍不住放下过往的种种执念。
这个男人曾经强辱了她，她不想屈身事——贼！
刘氏深吸一口气，双颊上的嫣红若隐若现。
******
寥落的晨星渐渐隐去，黎明静悄悄覆盖了原野。
平坦得让人诧异的土地上，一群又一群的骑兵在匀速快跑着。
路边有人在放牧马群，或者给马儿喂食混合了盐水的豆子。
有人枕着荒草垫子，闭眼假寐。
还有人刚刚停下，将跑累了的马交给他们幢五分之一的留守人员，着其带着休息，恢复马力。其余人则换乘一路空跑的马匹，继续前进。
他们越过田野。
在这将明未明的时刻，田野中寂寥无比，半个人影都无。
他们穿过木桥。
周围一片寂静，唯有桥下潺潺的流水，隐约送来了一丝活气。
他们路过堡寨。
寨内的上千户人家像死绝了一样，无声无息，亦不见灯火。
西北方出现了青黛色的城墙，突兀地立在空旷的原野上，看上去比白天更加高大，甚至有扑面迎人之感。
秋日的黎明、荒芜的田野、寂静的乡村、青色的城池、沉闷的马蹄、粗重的喘息……
这一切构成了战争年代豫东平原上典型的场景。
“噼啪！”晨风骤起，旌旗呼啦啦作响。
头马嘶鸣一声，加快了脚步，顺着驿道转向东北。
其余人沉默跟随着。      有人顺着驿道走，有人穿过村落，有人越过田野。
无垠的大地之上，骑兵渐渐充塞，虽只有两千骑，亦呈现出了铺天盖地之感。
济阴郡城定陶东，一支步骑混合的人马刚刚拔除营垒，开始行军。
天还没完全亮，士兵手里打着火把。
张越骑在马上，脸上闪耀着红色的火光，凝眉不动，如同一尊雕塑般。
大风卷着旌旗，在他左右猎猎飞舞。
亲兵们紧紧跟在张越后面，神色轻松。
先锋游骑早就去过济阴了，城内人心惶惶，无兵无将，仿佛一个冲锋就能轻易拿下。
破得此城后，大伙又能多一笔进项，美哉！
队伍中时不时传出口令声。
斥候们懒洋洋地出了大部队，向外奔去。
昨晚放出去的斥候，三人一组，一人五马，到现在还没回来，应该是没什么大碍，何必再放第二批呢——三人一组、一人五马、携数日食水，彻夜不归，本就是斥候常态，没消息就是好消息，侦查到敌人才会赶回来汇报呢。
斥候们散出去没多久，突然间又脸色煞白地冲了回来，直奔将旗所在地。
张越的亲兵正待上前呵斥，却见斥候身后的空旷原野上，猛然掀起了漫天烟尘。
他们的速度很快，人数众多，且看样子非常精悍，即便已经看到了敌人，依然不紧不慢、好整以暇地调整着速度。毫无疑问，这是老手了。
敌骑出现得如此突兀，进攻发动得如此突然，一下子让正在行军的张越部数千人惊慌失措。
亲兵的战马在他身后跳跃着、嘶鸣着，似乎渴望着冲上去厮杀。
张越沉吟片刻，毕竟是打老了仗的人，知道此时万万不能犹豫。
当机立断之下，他用严厉的目光看着麾下将校，威逼利诱一番后，带着仅有的数百骑迎面冲了上去，长枪对长枪，大戟对大戟，来了一次硬碰硬的骑兵对冲。
凶猛的骑兵浪潮对冲而过，双方都有大批人惨叫落马。
冲散张越部的晋军骑兵完全不停，直扑汉军步兵。
汉军正处于行军状态，器械不齐，又未结阵，除后队的少数人匆忙跑进辎重车队内，躲过一劫外，大部分人被一冲而散，喧哗声响彻整个原野。
晋军骑兵冲出去百余步外，又分成两股，返身继续冲杀步兵。
铁蹄奋起之下，步兵狼奔豕突。
鬃毛飞扬之间，血雨缤纷落下。
毫无意外，他们又被冲散了，并且失去了任何一点结阵的可能。
而在他们二百步之外，双方的骑兵又来了一次硬碰硬。
张越最终忍受不了这种以命换命的打法，唿哨一声，带着亲兵、骑卒拉开了距离。
无奈的是，他们不擅长骑射，压根没带几张角弓，恨恨地看了对面一眼后，向东仓皇遁去。
但对面并不打算放过他，号角声徐徐响起，散在远处的骑兵纷纷靠拢过来，缀着张越一路猛追。
张越失去了残存的最后一点战意，只顾得闷头逃跑。
跑着跑着，斜前方又涌来一队骑兵，大概百十人的样子。
他下意识一拨马首，冲向北边。
号角声越来越多。
马蹄声越来越急促。
呼喊声也越来越近，仿佛就在耳边响起一样。
张越扭头一看，东西南三面都有大群人围拢过来，没办法，只能闷头向前冲了。
土地越来越松软，掠过的芦苇丛越来越多，速度渐渐慢了下来。
蓦地，前方出现了一个小水汪，接着是第二个、第三个……
张越心一横，猛地跃下马背，在地上翻滚一番后，跌跌撞撞冲进了泥泞的芦苇丛。
追杀他的晋军骑兵也纷纷下马，大声呼喊着追了过去。
张越丢弃了铠甲、长枪，死命奔逃，甚至就连军靴都跑掉了一只。
有箭矢从他身侧掠过，刺激得他浑身汗毛立起。
接连两声惨叫之后，最后跟着他的两名亲兵不甘倒地。
张越已经听不到任何声音，注意力高度集中，脑海中只有一个念头：逃，一定要逃出去！
缀在后面的人越来越多，箭矢愈发密集。
耳边隐隐有马蹄声传来，那是绕过这片泥泞湿地，迂回到前方等他的人。
果然，那边的芦苇丛已经开始东倒西歪。阳光照射之下，隐现兵刃的寒光。
张越悲愤地骂了几句，改变方向，直接冲进了菏泽之内。
他会游泳，进入到湖泊之中后，或有脱身之机。
“嘶！”深秋的湖水冰冷刺骨，让他的双腿直抽抽。
张越咬着牙，继续向前，但没走几步，脚又陷住了，怎么拔都拔不出来。
身后传来猛烈的水花践踏之声。
张越回过头去，却见几人用残忍而惊喜的眼神看着他。
一瞬间，数把兵刃搁在了他的脖子之上。
(本章完)