第381章 渡口

第381章 渡口
“啊！”惨叫声惊天动地，让那些尚未来得及接受审讯得人心中直发憷。
不仅张越要被拷讯绷打，其他俘虏中的队以上军官也要单独审问。
于是乎，惨叫声震于野，让路过的人都瘆得慌。
邵勋谢绝了济阴太守的宴席，只略略安抚了一下人心，重点放在了解战场信息上。
他不会在济阴逗留多久，今日拷讯俘虏，收拢尚未赶来的骑兵、马匹，获取补给，稍事休整。最迟明天（十月初九）早上，他就要率部进发。
至于目标为何，则要看审讯结果。
而另外一边，邵勋还未抵达考城的时候，一支规模不小的船队趁夜靠近了东武阳。
河面之上，三条浮桥架通东西，即便是夜间，人员、车马亦川流不息。
东岸渡口营地内，屯驻着千余骑兵、三四千步兵。
说是“步兵”，多半是农夫。大部分是在东平本地抓来的丁壮，小部分来自石勒部将刘宝所部。很自然地，刘宝成了这支部队的主将，任务是护卫南浮桥两岸的安全，有时候也要帮忙运送物资。
渡河南下半个月了，已经有第一批物资被运回北岸。
刘宝瞧过，都是好东西啊。可惜不归他，或者说不全部归他。
在西岸渡口巡视一番后，他就经浮桥回了东岸。
一边走，还在一边想如何将西岸新编入部伍的数千东平丁壮练出来。
回到营内后，已是月上柳梢。
这个时候，亲将过来向他汇报情况：“中护军靳准遣人从营中调走了一批驴车，还打算把咱们的骑兵借走。”
“荒唐。”刘宝小声骂了一句：“靳准手下有上万骑卒，缘何找我借兵？”
“听闻河内王遣使至各处，言邵贼已自洛阳回返。”亲将说道：“中护军坐镇高平，遣先锋一部开往济阴。听闻邵贼回返后，檄调各部骑军向他靠拢。”
“只要骑军？不要步军？”刘宝疑惑道。
“是。”亲将回道。
刘宝点了点头。
河南虽说水系纵横，但还是有很多地方适合轻骑兵活动，发挥他们“纵骑围射”的优势，选择好战场就行。
更何况，禁军骑兵中也有部分擅长冲杀之辈。
就算邵贼带着数万步骑过来，打不过总能跑。
刘宝是个精瘦精瘦的男人，眯着眼睛听完属下汇报后，问道：“你没把骑兵给他们吧？”
“未得军令，如何敢擅自行事。”亲将笑道。
“靳准的人有没有发火？”
“没有。”
“没说别的？”
“没。”
刘宝满意地看着亲将，道：“你行事稳妥，不错。靳准是匈奴贵人、大汉中护军，位高权重，连带着他手下的人也跋扈异常，打人骂人都是寻常事了。有些气，咱们只能生受了，否则安东大将军那边也很难做。”
“是。”亲将连连点头，又问道：“将军视察西岸营地，可有所获？”
“还不是老样子。”刘宝无奈道：“新拉来的丁壮，蠢笨异常，拉屎都不知道去哪拉。”
说完，打了个哈欠，挥手让亲将退下，直接躺到榻上，和衣睡了。
夜半三更之时，正迷迷糊糊间，刘宝突然听到了密集的鼓声，间或夹杂着号角声，最后则是高亢的喊杀声。
“不好，有贼子夜袭！”他直接跳了起来，从墙上取下佩刀、弓梢，一边上弦，一边惊疑不定。
他们深处后方，四面八方都是友军，就算有人偷袭，也应该先干外围那些部伍啊，怎么会冲杀到这里？莫不是炸营了？
亲将冲了进来，脸色惶急道：“将军，有人劫营。”
“还用你说！”刘宝斥了他一句，匆匆披上甲后，叫齐上百亲兵，往杀声最烈的地方行去。
刚走了数十步，还没到呢，就远远看到黄河岸边火光冲天，大群溃兵乱哄哄地冲了过来。
“尔母婢！”刘宝破口大骂道，然后一把拉过亲将，道：“去通传刘志，让他把骑军带过来，冲一下。”
“诺。”亲将点了数人，着其去调兵。
就着熊熊火光，他已经看出点眉目了。
渡口旁边，七八艘船只一字排开，下锚碇泊。
数百名甲士已经下了船，排着整齐的队列，先四处放火，制造混乱。
再弯弓射杀惊慌乱走的己方士兵。
到了这会，大部分人持长枪冲了上来，仅一个照面，就把他的步军击溃了。
营垒之内正有持续不断的步兵涌出，显然是接到消息之后，匆忙前出救援的。但他们走到一半，看见对面那些手持长枪的凶兵之时，顿时怂了。      新入伍的丁壮直接开溜。
老兵被他们影响，略略比划了一下，也溃败了下去。
“别调人了，走吧。”刘宝看了一会，精瘦的面庞下满是无奈，然后灵活地一转身，消失在了旷野中。
不一会儿，马蹄声阵阵。
千余骑军先往外狂奔，然后又兜了回来。
已经冲进营垒的银枪军士卒丝毫不畏惧，一部分甚至往前奔了数十步，拿步弓、长枪向他们比划，十分嚣张。
另外，他们还分出一部分人手，冲到浮桥之上，先杀散了从西岸赶来救援的少许敌兵，然后在浮桥上堆积薪柴、浇上火油，将其付之一炬。
大火熊熊燃烧，照亮了半边天。
黄河东西两岸，所有人都吃惊地看着这一切，久久不语。
刘宝暗叹一声，正准备撤退，见到敌方步兵居然敢凭着两条腿向他的骑兵发起冲击，顿时大怒。
他直接翻身下马，从亲将手里拿来步弓，瞄准冲得最靠近的一员将校，将步弓挽满，手一松，箭矢破空而去。然后看也不看，直接上马溜了。
千余骑绝尘而去，消失在了夜色之中。
而刚刚占领营垒的银枪军，则将俘虏收拢起来，着其加固营地。
河面上还在燃烧。
浮桥不断崩解、破碎，慢慢沉入河底。
停泊在河上的船队又开始了行动，二十余艘船只顺流而下，直扑第二道浮桥。
这一夜，注定不会平静。
******
东武阳出事的消息在第二天下午传至高平。
彼时中护军靳准正准备西进，围攻济阴，听到消息后，心中起了不好的预感，立刻派出信使前往各支营伍，令其即刻后退，并派出大量游骑，搜索敌踪——这一刻，邵勋已经击溃张越所部，正在济阴城外休整。
高平城内，靳准额头上已经有点冒汗了。
想了一会后，他遣人喊来了堂弟靳明，说道：“邵勋还真有两下子。你跑一趟济北、济南，让那边赶紧找合适的地方修建浮桥。”
“好。”靳明点头应下了，旋又问道：“刘宝丢了渡口，率军逃亡濮阳，奔归石勒，要不要拿他治罪？”
靳准踌躇了一会，道：“先算了。丢渡口的又不止刘宝一人，这些烂事，等粮道接上后再算总账。”
靳明再无疑义，立刻离开。
“等等。”靳准又道。
靳明停住了脚步，转身看向他。
“再分派两拨人手。”靳准说道：“一拨去找石勒，令他转兵攻鄄城，你就这么和他说。步军攻城，骑军找个好地方，张个网，看看邵勋上不上当。”
靳明有些迟疑，劝道：“军中存粮可坚持不了太久。今三座浮桥皆断，军心动荡之下，石勒恐难从命。”
汉军现在的粮草供给大致分两部分。
大约一半来自黄河北岸的输送。
另外一半靠就地筹集。
三座浮桥损毁，两岸不通，一下子少了一半的粮草供给。
军中固然有余粮，但最多只够坚持二十天左右，可能还不到点，因为各部情况不同。
石勒又不是傻子，这种情况下如何还肯卖命？
“你先派人去！”靳准瞪了他一眼，道。
“好。”靳明无奈应下。
“另一拨人去彭城，找赵固。他刚拿下彭城、下邳，富得很，让他准备钱粮，以备不时之需。”
“曹嶷呢？”靳明问道。
“让他赶紧滚回青州，加紧筹集粮草、役畜、车辆。”靳准说道：“一旦事有不谐，全军退往青州就食。”
“遵命。”靳明终于离去了。
兄长是中护军，深得河内王信任，有统领石勒、刘雅、呼延晏、曹嶷、赵固诸部之责。
看样子，他现在也有些犹豫啊。
靳明走后，靳准继续思考，越想越气，差点把靳明喊回来，让他带着禁兵去捉拿三个丢了渡口的狗东西。
千防万防，就是没防河上，一下子让人偷袭成功，粮道断了一半——从某种程度上而言，其实是全部的粮道，因为就地筹集的粮草都是一次性的，人家短时间内不会再给第二回。
好端端的仗，怎么打成这样了呢？
(本章完)