第384章 靳准在哪？

第384章 靳准在哪？
虽只有三百具装甲骑，但冲锋起来威势惊人，撞入匈奴人马丛中后，长戟、马槊或舞或刺，几无一合之将。
匈奴人本就被前面的乌桓轻骑稍稍扯散了一点阵型，在看到具装甲骑冲锋后，下意识就想往两边躲避。
这种躲避是有效果的，比如处于边缘部分的人就成功逃脱了。
但效果又不是太行，因为中间部分被冲了个七零八落。
紧随其后的是骁骑军上骑督、羽林督、虎贲督等老牌部队。
这些骑兵单位鼎盛时各个不下五百骑，甚至千骑，因为朝廷无钱，战损后编制难以健全，此时已经大为缩水。但冲锋之时，依然勇猛无比，展现了老洛阳中军的风采。
他们甚至压着速度，向两边扩展，扩大缺口，将已经晕头转向的匈奴骑兵向外侧驱赶，让其一时间难以集结起来。
跟在他们后面的是义从军，外侧还有凉州大马左右迂回包抄。
他们手持长枪、马槊、大戟，一往无前，不断将敌人向前驱赶，不给他们拉开距离，集结骑射的机会。
冲！冲！冲！
冲到天荒地老，冲到敌军彻底失去再战的勇气。
靳准已经从城楼上下来了。
不一会儿，高平南门大开，数百骑护卫着他，直接从侧翼冲了上去，与左翼的一支凉州军厮杀了起来。
他们冲得很快，只稍稍一纠缠，就越过凉州兵的阻截，冲向正中央的大战场。
排在最后面的义从军见状，分出一部分人手，与其缠斗。
靳准暗叹一口气，没机会了，迅速脱离战场。
亲兵摇晃着大旗，让溃兵向其靠拢。
凉州兵紧紧追在后面，片刻之后放弃了，因为马儿有点跑不动了。
靳准继续向前，沿途收拢溃兵，一路向东。
看到他的将旗后，匈奴人仿佛找到了指引一般，失魂落魄地靠拢了过去。
靳准一边跑，一边回头看，凉意直透心底。
一副垂头丧气的样子，完全失去了再战的勇气，只知道闷头逃跑。
五千四百余骑，让人家不到四千骑给冲了个落花流水。
靳准越想心越凉，越想越悲哀。
匈奴骑兵，正面冲杀既打不过鲜卑骑兵，经常让拓跋部冲个七零八落，还他妈打不过中原骑兵，一样被冲个七零八落。
骑射手的时代真的过去了么？
一边哀叹，一边跑，直跑出去了不知道多少里，发现人家没追过来后，叹了口气，径自找了个废弃村落休息。
不喂饱马，是没法继续前进的。
期间不断有溃兵前来汇合，到再度出发时，已经汇集了两三千骑。
这个时候，西边传来了追兵的消息。
靳准有心留下来厮杀，但一看周围人尽皆沉默不语，士气低落的样子，长叹一声，撤了。
撤的同时，分派出去了百余人，令其收容溃兵，联络赶回来的骑军，到方与汇合。
******
战斗结束之后，邵勋第一时间遣人招降守城步军，结果被拒绝了。
守将名叫靳康，是靳准的从弟，当场出动信得过的部队，斩杀了数十名骚动不已的新丁，勉强稳住了阵脚。
敌军不投降，邵勋一时间倒不知道该怎么办才好了。
没办法，只能放弃城内守军，分出一部，换上马力还算充足的一批战马，向东追击。
又让北宫纯带人回头去接应后两批军卒，主要是取马背上的食水。
十月初八夜自济阴出发，携带了不过五六日的食水，今已过去两天，下面最关键的是要取得补给。
休整期间，陆陆续续有匈奴骑兵自外地回返，远远见得高平城外惨烈的战场，一时间有些失声。
几乎没有任何例外，这些数百骑一股的匈奴人直接走了。
到傍晚时分，追击的部队自东面回返，阴奇直嚷嚷道：“有人看见靳准向东南跑了。”
“将军，追吧！”
“追一下他。匈奴新败，必无战意，若等个几天，让他们缓过来，再打就要多死人了。”
“我们把食水凑一凑，再把马凑一凑，凑个两千人去追他。即便靳准还能集结五千骑，直接冲垮他就是了。”
“匈奴散得厉害，就不能让他们回过神来。”
邵勋伸出手，止住了众人的话语。
“你——过来。”邵勋指了指一名随军的官吏，说道。
“明公。”文吏苦着脸过来了。
“你家在东缗城？”
“是。”文吏的脸色更苦了，但又不敢说什么。
他本在济阴郡中做官，被太守指派，随军出征。      当然不是要他上阵厮杀了，而是让他回东缗城附近的老家，为大军提供补给。
天可怜见，他现在都不知道家中族人还在不在，有没有被匈奴杀了。
即便在，定然也被匈奴勒索了一番，而今陈公再带着大军上门，哪怕只停留一两天，家底也要被掏空了，成为“光荣”的流民军一员。
邵勋也有些郁闷。
明明是内线作战，怎么搞得跟敌境作战一样，搞点补给也这么困难。
他的统治力，越往东越弱，到了高平这一片，已然有点不太好使了。
夜幕很快降临了下来。
邵勋安排了一队骑军，监视着高平城。
但一整夜，城内都没有任何动静，守将连出城夜袭的意思都没有，让他很是遗憾。
高平城内一定有大量补给，可惜拿不到。
他现在陷入和匈奴人一样的境地了，骑兵四处活动，面对坚城没有任何办法。
天明之后，邵勋让乔洪带走了五百骑和千余匹马，先回济阴，再绕道去许昌，让曹馥下令府兵发起全线反击。
他已经看出来了，匈奴人军心动荡，在接战之前，就已经开始收拢部队，向后撤退。
匈奴人为何急着撤？
只不过吃了济阴一场败仗，损失的还是石勒的人马，且以步军为主，为何就要仓皇撤退？
只可惜，抓到的俘虏也不知所以然。
但撤退就是好事，只要一撤，士气就很难维持得住，届时谁还有心思卖命打仗？
追他娘的就是了！
******
初十午后，大军稍稍聚齐了一些，直趋东缗城，当日抵达。
城内无兵，但亦无粮，周围的草都被割得差不多了。
派人跟着文吏去附近的坞堡“借”粮，人家倒是客气，但只给了一万斛，差不多只够三天的量。
看得出来，这是他们的极限了。
邵勋也不好强求，真逼急了人家，直接关起门来，据坞自守，你要不要干他？
干他的话，拿骑兵委实太亏。
不干他的话，损失的是自己的威信。
于是乎，邵勋让人送了缴获的几百匹绢至坞堡，算是谢礼，顺便把部队里的伤员安置到他家坞堡休养。
忙完这一切后，在东缗城休整了一天两夜，恢复人员和马匹的疲累，然后再度出发，往方与县方向追击。
十二日傍晚，抵达几乎空无一人的县城，并在城外击溃了一股匈奴骑兵，人数大概在三百左右，不知道从哪过来的，昏头昏脑，估计也在找靳准的踪迹。
这就是追击的效果。
所谓追亡逐北，不是你一直看着他的背影追，那不现实。而是始终保持压力，不紧不慢地跟在后面，让敌军主帅始终听得到追兵的消息，让他紧张、焦虑，没法在一个地点长时间停留。
而既然停不下来，就难以聚拢更多的兵力，因为你散在各方的人也在找你。
他们扑到一处，发现你已经离开了，于是四处打听你去了哪里，再调整方向追过去，这时候就会产生混乱。
而你一直转进，更难以恢复士气，因为士兵们习惯了逃跑，压根没勇气对敌了。
历史上阿济格从北京出发追李自成就是这个路数。
事实上他出发时，李自成已经跑路很远了，甚至还有余裕组织怀庆反击战，但人家就是一直吊在后面，不紧不慢，一路追到西安，再追到湖北，始终不松口。
邵勋估摸着，现在整个战场一片混乱。
他在找靳准，匈奴人也在找靳准，你他妈到底去了哪里？回个话啊！
十三日，根据方与县俘获之敌得到的消息，邵勋又追至湖陆县。
看到“王师”出现后，躲起来的县令半夜找来，一把鼻涕一把泪，诉说着他如何坚持抵抗，最后无奈转进的事情。
邵勋对他的故事不感兴趣，只让他搜寻补给。
结果十四日一整天都耗在这里，却只得了粮豆数千斛，聊胜于无。
当天，县令四处找人打听，结果得来的消息不一。
有人说看见过匈奴“大队”，往沛县方向去了。
有人说匈奴“大队”渡河北上了。
邵勋很怀疑他们嘴里的“大队”有多少人马？
这些人没什么军事经验，数人头都不太懂，骑兵大队行军，烟尘弥漫，你又不敢靠近了看，这偏差就太大了。
兴许一支千骑规模的匈奴散兵，都被这些乡绅认为是主力。
没办法，邵勋只能自己选择一个方向。
十五日，大军南下沛县，于十六日午后抵达，又逮着数百匈奴，一击将其击溃。
幸好，沛县并未被敌军攻破，县令当场拿了一万斛粮进行补给。
同时派人至县城附近的诸堡寨，令其立刻凑一批粮食送来县城。
到这里，邵勋终于感受到了点内线作战的感觉，信心也更加充足了一些。
沛县附近都能出现匈奴，这尼玛靳准果然去彭城了。
(本章完)