第385章 撤兵

第385章 撤兵
就在邵勋一路往沛国方向追去的时候，靳康已带着步军向东平方向撤退了。
临走之前，他们甚至放了把大火，将高平郡城烧了个精光。
奔着靳准而来的两千余匈奴骑兵不知其去向，于是跟着靳康的九千步卒一路北撤，数日后抵达东平境内，与石勒的游骑接上了线。
正在鲁国境内筹集粮草的曹嶷闻高平之败，直接撤往泰山，与刘雅、呼延晏二人汇合。
此二人加起来本有万骑，给了靳准三四千，还剩六千人左右，估摸着这点兵力不够邵贼打的，于是往济南方向撤退。
现在，所有人都有个疑问，靳准去哪了？
呃，靳准确实去了彭城，十四日夜就到了。
一路跑，一路散，一路有人过来汇合，至彭城时，兵力膨胀至七千骑。
掐指算了算，这一波明确损失掉的，大概有两千余骑，全数死于高平城下。
那么，还有五千骑去哪了？
靳准叹了口气，他打过仗，知道这些人中的大部分其实在找他。
无奈他一直没能停下来。
在方与县时筹得了一点补给，但很快听闻邵贼向这边进军了，人数不详。
于是在休整一晚上之后，便顺着泗水南下，掠过沛县，一路奔往彭城。
及至此地，人困马乏，差点哭出来。
狗日的邵贼一直缀在后面，每次当他想停下来设立收容点的时候，就听到斥候报来的追兵南下的消息，于是被迫启程，一直到彭城才站稳脚跟。
中间曾经想过渡河北上，汇合石勒、刘雅、呼延晏等人，无奈对岸到处是湖沼，不利骑兵驱驰，更找不到船只。
临时制作木排的话，却需要时间。但邵贼一直远远吊在后面，离他最近时只有一天路程，远的时候也不过两三天，实在没勇气停下来。
他其实很清楚，追得这么狠，邵贼手下其实也没多少人了，无奈自家部伍更不堪，士气低落得可以，短时间内无法厮杀。
就这样，被邵贼一路赶羊，赶到了彭城。
老实说，他连彭城都不想待。
草草休整了两日后，呼啸北上，往东海、琅琊方向而去。
现在最重要的任务是汇合石勒、刘雅、呼延晏。
只要能找到他们，合兵一处，再整顿一番，那么他还有两万余骑，外加三万新旧参差的步卒，更可联络赵固、曹嶷的数万步骑，依托城池，恢复士气，未必没有一战的机会。
当然，从他本心而言，他是真不想打了。
没那股气势了，再打也是烂仗，资粮也不一定够。
如果河内王同意退兵的话，他举双手赞成。
只不过，回去之后，大概率要被褫夺本兼各职了，再想往上爬，却不知要付出多少努力。
唉！
不过总比丢了性命好，在这一点上，靳准还是很想得开的。
******
渡口东岸，银枪军在此屯驻数日了。
数日之间，他们不是没想过向外发展。无奈没有辎重车辆，在骑兵的监视下，移动困难。
好在船上还有补给，全部卸下来之后，再支持旬日不成问题。
金正、王雀儿终日在渡口附近巡视。
他们并不知道，摧毁浮桥是此番动摇匈奴军心、促使其后撤的决定性因素。
他们现在就像个孤岛，压根不知道外界的消息。
直到高平之战爆发，在附近活动的石勒步骑一夜之间全部撤走之后，他们才慢慢嗅出了一点不同的味道。
十月十一，高平之战结束后三天，担任临时都督的王雀儿下令运兵放纤夫下船，趁夜上溯，往灵津方向前进。
十二日，刘粲来到了东武阳，眺望黄河。
跟在他身边的是中书监朱纪。
听闻邵贼回返后，天子刘聪便把朱纪派了过来，了解情况。
形势比想象中还要严峻。
高平之战结束四天，这边已经知道了消息。
都是打老了仗的人了，如何不知道接下来会怎样？
王师已然士气受挫，不宜再打下去了。
有的战争，往往就那么一两场关键战役，输了就该撤了。
譬如两年前的洛阳大战，北宫纯夜袭营垒，斩呼延颢，后又胜一场，打得围城大军惊诧不已。
彼时今上还想打下去，但先帝果断召回大军，回平阳整顿。
这个时候，该河内王下决断了。      “司马睿能拿下徐州吗？”刘粲问道。
这是赵固刚刚发来的消息。
晋琅琊王司马睿闻赵固占徐州，遂遣舟师北上，直趋下邳而来，众至数万。
在那个水网纵横的地方打仗，刘粲还是有点发憷的。
他刚刚被人用舟师摆了一道，现在有点明白水军的妙用了。
中原有“南船北马”的说法，南方那个地形、天气，骑兵的作用大大削减，确实需要大量水军。而徐州偏偏湖沼纵横，河流很多，在这个地方作战，有没有水军差别很大。
“赵固只有两万余众，或难以抵挡晋兵，可令其速退。”朱纪说道。
刘粲默默点头。
好不容易轻取彭城、下邳，结果却要撒手，确实有点郁闷。
但从理智角度出发，这又是无可奈何的事情。
再者，若真让赵固在徐州站稳脚跟，朝廷真能有效控制他吗？未必，太远了。
如此看来，徐州价值不是很大。丢失了固然肉痛，但也不是不能接受。
“豫兖战事，朱公可有所教？”刘粲又问道。
“大王已有决定，何必问老夫？”朱纪摇了摇头，叹道。
刘粲莞尔一笑，道：“怎么都瞒不住朱公。确实，我已有退兵之意。”
朱纪点了点头，这也正合他意，虽然天子至今尚未拿定主意。
“关中那边如何了？”刘粲又问道。
“不是很好。”朱纪说道：“晋贼联络了不少人，兵分两路，往长安进兵，中山王（刘曜）兵少，未必抵挡得住啊。”
司马模已经被杀，当地官员、部落皆送质子入朝。
但也有人不降，如冯翊太守索綝、安夷护军麹允、频阳令梁肃等人，一路奔至安定郡。
安定太守贾疋（yǎ）与境内的氐、羌酋豪都送了质子至平阳，但与索綝这帮人合流后，越想越不甘心，于是决定反正。
众推贾疋为主，自领平西将军。疋征发郡内丁壮，又发动氐、羌酋豪，约定一起反汉。
于是乎，大伙凑了一波胡汉军队，号称五万步骑，向长安进发。
原雍州刺史麹特、新平太守竺恢、扶风太守梁综等人听闻贾疋起兵后，同样征发丁壮，又说动境内各部落出兵，同样凑了一波兵马，号称十万步骑。
两路大军合计十五万，肯定是夸张的，但声势真的不小了。
最关键的是，留守长安的中山王刘曜没几个兵，他现在甚至连投降他的晋军都不太敢信任了，毕竟贾疋之前不也投降了么？甚至连质子都送了，现在如何？
对他们来说，起兵归正是大事，些许质子算个屁！
平阳那边其实还有兵，但两面开战总不是个事，最好结束一边，专心致志对付另外一边。
如此一来，该结束的其实是河南的战事。
东武阳浮桥损毁，军心动摇。
高平一战失败，士气受挫。
邵勋、司马睿各拥兵追杀，该结束了。
只不过，现在还有一件事让人懊恼：靳准不知道去哪了。
每每想到此事，刘粲就一阵心烦意乱。
不会被邵贼追得投河而死了吧？
没奈何之下，他只能重新委任刘雅为前军大都督，统一指挥各部自青州撤退。
当然，靳准能捞还是得捞一下的，倒不是为这个吃了败仗的无能之辈，而是为了他手底下的部伍——能多回来一些人总是好的。
至于靳准本人，他已经腻歪了。
虽然他说话蛮好听的，也会来事，溜须拍马很在行，但不行就是不行。
此番兵败，陛下肯定会撤他的职——至少是降职，刘粲不准备保他，没意义。
“邵勋比关中那些人更危险。”刘粲突然间感慨一声：“怪不得当年先帝如此看重他，若能为大汉效力，那该多好。”
朱纪苦涩地笑了笑，微微有些嫉妒邵勋。
他们这些“屈身事贼”的人，平日里忍受诸多白眼、嘲讽，甚至要献上女儿给天子、诸王享用，才勉强保住目前的地位。
邵勋“桀骜不驯”、“抗拒天兵”，结果却轻而易举地获得匈奴贵人的青睐，甚至要嫁公主给他为妻。
一个是送女给匈奴，一个是匈奴送女给你，想到此处，饶是饱读诗书，朱纪都想爆粗口了。
这世道，唉！
(本章完)