第386章 “满城之战”

第386章 “满城之战”
武平县东北，一支百余人的队伍正在艰难前行。
看得出来，他们原本是骑兵，但到了这会，几乎都在牵马步行了。
马儿的数量大为减少，人手已不足一匹，且掉膘严重，看着就不像能骑多久的样子。
他们已经接到了信使传来的撤退命令，于是准备向高平撤退。无奈被晋人的骑马步兵堵截了一下，信使又被弩机射死，有点不辨方向了。
兜兜转转之下，几天工夫就浪费了，沿着河流走，又遭到一队骑马赶来的府兵堵截。
他们不在马背上和他们作战，而是下马结阵，远距离有弩机，中距离用步弓，近距离用长枪、大斧、重剑。
急着跑路的人压根没有和他们缠斗的心思，只能远远避开。
但这么避着走不是个办法。
他们走到哪里，只要遇到乡间的土围子，行踪就会暴露，不得已亡命乱窜。
随身携带的食水日渐稀少，不但人饿得厉害，马儿也掉膘得厉害。
到了这会，仅剩的一点粮食拿来喂马，间或找些干草给它们吃。
至于人么，已经开始杀马充饥了。
这就是他们的处境，非常艰难，不知道能不能活着回去。
人心，就此开始分化了。
有的人心底还残留着一点信心，认为高平还在，只要能撤回去休整一番，还能返身再战。
有的人则开始怀疑中护军为何下达撤退的命令，这不奇怪么？难道敌军主力压到高平城下了？还是粮道被断了？
如果是后者，那么局势就很凶险了。
在粮道被断的情况下，即便军中还有少量存粮，军心动摇之下，和晋军决战就是扯淡。
曹嶷、石勒听到消息，只会撒丫子跑路，压根不会听令靠过来，人家脑子又没病。
等到石勒等人或撤退，或逡巡不进的消息传过来后，高平守军的士气只会更低落，胜算更低。
到了那时候，城内的步军或许还能坚持一下，但他们这些驻扎在城外的骑兵就要被迫直面敌人了。
这种士气下，什么把人分成数拨，游斗骑射，纯粹是找死。对方只要集中击溃一小部分人，剩下的说不定就跑了，打都不用打。
唯一的取胜可能就是集中兵力决战，但正面厮杀，真的冲得过晋军骑兵么？
鲜卑人的战法和他们差不多，并州数次骑兵对决，大汉都败了……
这场战争，已经到了结尾了——至少是第一阶段结尾了——现在他们需要活着回去。
远方的地平线上出现了三百骑，正在撤退的匈奴人中一片惊呼。
三百骑冲到百余步外，分出一队人收拢马匹，剩下二百五十人结阵而来。
弩机、步弓、长枪、重剑在阳光下熠熠生辉。
打不打？所有人都看向头人。
头人皱着眉头，似乎在犹豫。
这些被称作府兵的晋军士卒，从来不在马背上和他们厮杀，而是下马步战，强弓硬弩，大剑重斧，结成阵势的时候，还真不好对付。
若在粮草足够、马力充沛、箭矢不缺的时候，倒不是不可以碰一碰。
但眼下么，压根没有赢的可能。
“走！”头人直接下令撤退。
所有人都翻身上马，呼啸离去。
对方立刻将马匹送到府兵身边。
府兵翻身上马，迅猛追击而去。
双方一边跑，一边追。
偶尔有匈奴骑兵回首放上一箭，射落追得太近的府兵，但他们不为所动，稍稍放慢马速后，依然缀在后面。
而逃跑途中，不断有马儿嘶鸣着倒地，口吐白沫。
失去了马儿的匈奴骑兵，在这遍地坞堡、土围子的河南大地上，会遭遇什么结局，不言自明。
******
梁国睢阳县南，一队匈奴骑兵刚刚过河。
前方的树林后，转出了一队人。
带队的头人脸色一白。
前天他还在陈郡，接到命令后回撤。一路之上，总感觉被人窥伺着。
那一个个粗陋的营寨后，好像总有眼睛盯着他们的行踪。
结果才走了两天，就被人追上来了。
他知道，敌军可以随意在那些营寨内补给，把战马喂得膘肥体壮，人也可以安心地睡个好觉，然后精神抖擞地起来，缀着他们的尾巴追击。      但他们只能在日渐寒冷的野地里宿营，且无法获得新的补给。只能依靠随身携带的食水，坚持着回到高平。
双方的士气、状态本就不在一个层面上。
头人没有任何犹豫，直接带人逃跑。
还好，他们这支部队的状态比武平东北的那支好多了，马力还算充足，换乘的马也不缺，因此跑着跑着就甩脱了那支追兵，消失在了旷野之中。
但所有人都知道，尚未到掉以轻心的时候，因为敌人会根据痕迹追踪过来。
一整个晚上，头人都疑神疑鬼地看向后边，总觉得似乎有人追过来了。
天明之后，顶着个黑眼圈，只觉浑身无力。
就在此时，北边的废弃村落边，出现了一支骑兵，人数和他们差不多。
那不像是经制之军，更像是士族子弟带着僮仆私兵。
他们很惊讶地看向这边，似乎没想到会与匈奴人打照面。
犹豫片刻之后，所有人翻身上马，挥舞着长枪大戟，直冲过来。
头人招呼一声，带着所有人闷头就跑，根本没生起哪怕一丝还手的念头。
士气是个奇妙的东西，看不见摸不着，但又是战争胜负的决定性因素之一。
纸上谈兵的人最容易忽视士气，因为这东西不如多少兵、多少马、多少粮草那么直观，看不见摸不着，我还考虑这个干嘛？
今日清晨的这场遭遇战，就让人领教了士气的重要性。
它能让一个勇武之士失魂落魄，无法厮杀，只想着死道友不死贫道，让袍泽去送死，换取他逃命的机会。
你只要不把他逼到绝境，做困兽之斗，他就会像魔怔了一样，短期内走不出这种情绪。
追着追着，匈奴骑兵又撂下了十余具尸体，终于摆脱了追兵。
第二天继续跑。
途经一坞堡时，堡中突然冲出了三十多个骑着马、骡的武士。
队伍再次一哄而散，奔向远方。
但不是所有人都跑了，有二十来个人直接下马投降，表示愿意为坞堡帅效力。
溃逃到这份上，有些人是真的彻底失去信心了，觉得继续逃下去，早晚是个死，不如投降算了。
这样的行为并不是孤例。
苍茫的豫兖大地之上，数千匈奴溃骑散得到处都是。
遗弃的马匹、兵仗、伤兵、病员随处可见。
有人侥幸逃出生天，奔至高平，突然发现此地早已人去楼空。
恰好，河对岸金乡县的郗鉴率三千人抵达高平，击杀匈奴百余，俘二百，余皆溃散。
有人半途收到消息，往彭城方向赶。
结果在横穿谯国时，之前不敢对他们动手的士族、豪强纷纷派人拦截，前后斩杀数百人，俘数百人，马匹无算，各家将其瓜分一空，喜笑颜开。
更有甚者，诸族甚至开始派人主动猎杀落单的匈奴溃兵，收拢遗弃在荒野中的马匹、武器，充实自家坞堡、庄园的力量。
最终成功赶到彭城的不过四五百骑罢了，经高平方向遁走的更少，泰山羊氏、胡毋氏、东平马氏等士族，带着一众豪强，加入了抢夺溃兵、马匹的大业。
匈奴大军齐整而来时，他们不敢动手，甚至会奉上钱粮。
匈奴颓势未露时，哪怕兵力分散，他们也不敢动手，但钱粮就不会给了。
如今匈奴大军撤走，溃兵四散，那就别怪他们了。
老实说，士族可能还好一些，有些豪强是真没什么是非观念，别说匈奴了，落单的晋军士卒他们一样杀。
……
邵勋在靳准撤走后两天抵达彭城近郊。
城内还有赵固的守军数千人。
邵勋不知道他们为何还没撤。
匈奴全线溃退，你们留在这里是等死么？
看着跟在身后的稀稀拉拉的骑兵，再看看驮马背上的食水，他离开了彭城，沿途收拢掉队的士兵，兼且捕杀一些匈奴残兵，收拢马匹。
至沛县时，他接到了县令转交给他的军报。
看完之后，哂笑一声，暗道：好一场满城之战！
不过，战争确实也要结束了。
他没有能力北伐，匈奴人短期内也无心气南下，局面——就先僵着呗。
但晋匈之间的战争远未结束，休整完毕后，还是会大打出手，直到分出一个胜负为止。
(本章完)