第389章 看望

第389章 看望
接到消息的幕府士人、驻军将校出城三里相迎。
邵勋远远下马，面带微笑，耐着性子与他们寒暄。
“陈公夷凶成皋，殄寇高平，运筹帷幄之间，实乃当世韩白。”有人上前赞道。
邵勋定睛一看，这不是左司马裴邵么，于是回道：“过誉了，君等固守济阳，直面贼锋，亦有大功。”
“明公先挺身洛阳，宣威河山，后战于重城，歼厥丑类。如此种种，兖州士民感之、念之。”
“若无阳仲多番谋划，考城未必有这么稳啊。”邵勋拉着潘滔的手，说道。
潘滔，毫无疑问是一个利己主义者，很精致的那种。
邵勋还是很承他的情的。
当年潘滔劝他收拢流民，建立坞堡，开启了他霸业的起点。
说句难听的，若无这些私兵部曲撑腰，先帝那会司马越就敢对他动手了。
正是潘滔的建言，让他下定决心，趁着洛阳权力真空的有利时机，建立起了自己的私兵体系。
“明公扬舟楫，涉大川……”
幕府僚佐们一个接一个，纷纷上前，说着不要钱的赞誉。
邵勋急着进城，到后面有些敷衍了。
好不容易说完话，便在亲兵的簇拥下，进了城内，拜见太妃。
至于司马毗，则已经搬到了城外的镇军将军府，正式视事，因为太妃“病”了。
抵达宅院附近时，裴十六已远远等在门口。
邵勋快走几步，低声问道：“如何了？”
“太妃午后有些困乏，便睡下了。”裴十六说道。
“这几日胃口还好吗？”
“比前些时日好。”
两人一边说，一边走。
亲兵们在前头驱散闲杂人等，不让不明身份的人靠近。
邵勋皱了皱眉，喊来蔡承，让他把人收走，后院留一什哨卫即可，手脚放轻点，别惊扰了病中的太妃。
蔡承领命而去。
及至裴妃卧房外，婢女们纷纷散去，只有刘氏一个人等在那里。
邵勋向她点了点头。
刘氏面无表情，也不行礼，直接离去。
邵勋一把拉住了她的手。
刘氏心中一颤，更是一慌。
她努力回想了下上次面对他时的态度，于是扭过头来，看着他。旋又觉得眼神不对，于是逼迫自己酝酿出痛恨、冷漠的情绪，冷冷看着邵勋。
邵勋看着她，真诚道：“这段时日，辛苦你了。”
说完，入了卧室。
刘氏一下懵了。
尴尬、后悔等情绪一瞬间全涌了上来，甚至还有一丝莫名其妙的委屈和得到肯定后的安慰。
她慌慌张张地离开了，不敢回头看那个人。
进入卧房后，邵勋一眼就看到了侧躺在榻上的裴妃。
呼吸悠长、宁静。
脸上带着些许担忧，即便睡着了，眉头也微微蹙着。
身上盖着件薄被。被子下应该是微微隆起的小腹，可惜看不清楚。
邵勋坐在床头，静静看着她。
好像是在九年多前吧，花奴还是个优雅又寂寞的东海王妃，聪慧的她已经先人一步看到了未来几年的乱世。
那时候的她，应该只是想下意识抓住些什么，培养些什么，以便在将来的混乱局势中，有能如臂使指的侍卫队伍吧。
茶烟袅袅之中，那个拜倒在她面前的少年不断偷眼看她，为其容貌、气质所吸引。
九年之间，发生了太多事。
她为他传递过许多消息。
她把她的嫁妆拿了出来，用来营建坞堡。
洛阳内忧外患之时，他们在金墉城内互相扶持。
她被父亲骂红了眼，他出征河北归来，悄悄送上了礼物。
每年正旦，幕府士人大聚之时，她巧妙地引导着话题，为他扫除了很多不必要的麻烦。
司马越病逝后，她主动站了出来，拉拢司马确及幕府一干将佐，勉强捏合住了幕府，然后交到了他的手上。
匈奴入侵之时，她坚守考城不退，鼓舞人心，带着府中仆婢，为将士担水送饭，缝补战袍，稳住了局面。
现在的她，已怀有数月身孕，为他生儿育女了。
邵勋伸出手，轻轻抚平了裴妃眉宇间的忧愁。
裴妃睁开了眼睛，看到邵勋坐在他面前时，没有夸张的惊喜，只有安静的笑容：“你回来了？”
“回来了。”
“去洗洗。”裴妃说道。
邵勋看了看身上，自失一笑，道：“急着来看你。”
“我知道。”
邵勋站起身，离开了卧室。
亲兵们很快烧好了水，邵勋舒服地坐进了浴桶。
出征打仗，就这个样子。
日晒雨淋，爬冰卧雪，风头如刀面如割。
长时间不洗澡更是常事，能有什么帅气的模样？小鲜肉大将的形象更是不存在的。      刘氏拿了一套袍服过来，置于案上。
“慢着。”邵勋喊住了正欲转身离去的刘氏。
刘氏一颤，心砰砰跳了起来。
她觉得自己应该愤怒，可酝酿了许久，总是提不起来太多此类情绪。
她又强迫着自己想象邵勋强辱她的那个夜晚，果然有点效果，恨意渐渐起来了。
但没一会儿，女儿可爱的面容出现在她眼前，将恨意反复消磨。
她咬了咬嘴唇，尽量不去想女儿，而是想象邵勋蹂躏她时的场景。
但画面很快偏转了开来，那一个黎明，邵勋策马立于高岗之上，全城军民热烈欢呼的场景出现了。
一个是天上下凡拯救她的太白星，一个是强行侮辱她的恶人，画面渐渐交融，刘氏只觉浑身无力，双腿有些软。
“那边的案几上，有个盒子，打开看看。”邵勋的声音传来。
刘氏猛然清醒了过来，她不敢回头，找到那个盒子后，打开一看，微微有些惊讶。
“高唐的绢帛，石勒拿来给军中发赏的。”邵勋说道：“这几匹看样子不错，应比较贵重，送你了。”
刘氏轻轻抚摸着绢帛。
她说不清楚自己的心情，有欣喜，有酸楚，有悲哀，总之很复杂。
万般汇聚到最后，只有一句话：“谢谢。”
他还知道自己出身平原刘氏？他知道自己从小生活在高唐？
“应该的，这段时日辛苦你了，以后还要你帮忙照顾花奴呢。”邵勋随口说道。
不知道为什么，刘氏心中刚刚冒出的一点喜悦消散了。
她抱起绢帛，勉强行了一礼，急匆匆地离开了。
她走得很快，腿间还有些残留的滑腻，让她的脸火烧一般，无地自容。
似乎又有些不该有的幽怨，她迷茫了，害怕了，只能逃离。
邵勋没有太过关注她的心情，只觉得她举止失措，有些奇怪。
擦干身体之后，换上了袍服，然后来到卧房。
脱了鞋，登榻而上，掀开被子，小心翼翼地将裴妃搂在怀中。
“你什么时候回许昌？”裴妃将头枕在他怀里，问道。
“不回了。”邵勋轻轻抚摸着她的小腹，说道。
他已经有三个孩子了，但这个孩子不一样，真的不一样。
“都当上都督了，就不能好好说话？”裴妃嗔怪道。
“蔡承。”邵勋大声喊道。
“在。”蔡承的声音从窗外传来。
“传令，大军扎营屯驻。”
“诺。”
吩咐完后，邵勋看向裴妃。
“昏君！”裴妃噗嗤一笑。
“为了博美人开心，‘朕’何事不可为？”邵勋笑道。
裴妃捂住了他的嘴，道：“只在闺阁之间这么说倒无妨，但我怕你在外头得意忘形，说漏了嘴，以后不许胡乱说话。”
“好，都听伱的。”邵勋从善如流。
裴妃安静地躺在他怀里，不再说话。
邵勋轻轻抚着她的背脊。
上次裴妃说过一句话“我也是女人”，从那以后他悟了，哪怕是权倾天下的摄政太后，也有情感需求，有脆弱的时候，有时候甚至需要像哄不懂事的小女人一样，提供情绪价值。
做黄毛的，怎么能不懂这点呢？
更何况，孕妇的情绪更加不稳定，更需要温存。
“月底你就走吧。”良久之后，裴妃说道：“时间长了，恐惹人非议。”
“你呢？”
“我就留在考城。”裴妃说道：“再者，我也不喜欢去许昌。”
邵勋亲了她一口，稍稍用力搂住了她。
裴妃抬起头，看着他的眼睛，说道：“现在知道胡乱招惹女人的坏处了吧？”
邵勋尴尬一笑。
本想来点歪理，说把基因扩散到更多雌性动物身上，是雄性的本能，但一看裴妃的眼神，只能装傻充楞。
“我若下了场，你家里那些女人，一个个……”裴妃轻轻掐了一下邵勋。
邵勋突然有些庆幸。
还好裴妃是他的主母，碍于身份，不能有太多非分之想，不然真的很麻烦了。
“最近一段时日，外间可能已经有风言风语了。吾儿来探视过几次，我都没见，把他打发走了，但他肯定有所怀疑。”裴妃又道：“也幸好你打赢了匈奴，不然的话，我亦不知局面该如何收拾。”
想到这里，她有些叹气。
两人之间，终究隔着一条身份的天堑。
“会有办法的。”邵勋说道：“待我扫平北方诸侯，届时还有何人敢说三道四？”
“那你可要快点了，我今年都三十一了，就要老了。”裴妃心气渐渐顺了过来。
邵勋两眼望天。
这辈子，好像真是在为这些女人打工。
不过，亏吗？邵勋低头看了看怀里的主母，好像也不亏，那就够了！
再者，我为的是天下百姓。
格局啊格局，这才是我黄毛的格局。
(本章完)