第392章 集市

第392章 集市
正逢过年前最后一个大集，鄢陵县南的洧仓十分热闹。
不少大车拉着粮食、布匹以及其他各色商品前来交换。
许是沿袭下来的传统，各色货物都有固定的地段。
庾琛在狭窄的街道上行走着，慢慢品味。
庾家庄园就在洧仓以北七八里，回来两天后，闲着无事，便出来逛逛。
此时他正走过一片菜摊、肉案区，野鸡、野鸭、野兔、野鹿等随处可见，叫卖之声此起彼伏。
猎人、肉摊主们看见庾琛后，叫卖声更热烈了。
即便快要过年了，即便今年收成不错，即便今年颍川没遭受兵灾，但普通百姓也不太舍得拿布匹、粮食来换肉。
现在买肉的就几类人——
坞堡部曲，他们不是奴婢，可娶妻，可有私人田产，手头没那么紧。
工匠手艺人，靠手艺吃饭，尤其是打制武器、农具的铁匠，无论是给坞堡帅干活，还是自己单干，日子都不会太差。
商徒，兵荒马乱的年代，商徒要想出门做买卖，一般会召集一百至数百不等的护卫，这些人多半都是本乡本土的，逢年过节多少给点酒肉意思意思。
最后一类自然是庾琛这类地方豪族了，他们有时候甚至能把一个集市上的肉全给包圆了。
“在汲郡数年，乡间冷冷清清、空空荡荡，别说集市了，连人都没见过几个。”庾琛停下脚步，看着人头攒动的集市，突然间感觉有些不真实。
汲郡和颍川，仿佛两个世界。
当然，他也知道，颍川本来就比汲郡富庶，集市也更热闹，但差距这么大，却还是让他震惊了。
战争对百姓生计的摧残，委实太大了。
“阿爷既然离了河北，何必再惦念呢？”跟在身后的庾亮说道：“梁国离得很近，好生打理一番，将来必有用处。”
在此番匈奴入寇之中，梁国也遭难了，而且远超陈郡。乞活军被打得大崩溃不说，诸县乡也惨遭掳掠，不少人灰心失望，已准备南渡了。
按照陈公的办法，肯定是要在梁国大量安置流民百姓的。
父亲从汲郡带回了两千余户，这会还在濮阳暂歇，正月里就要南下梁国。
乞活军余众三千多家，已经开始安置了，从今往后都是梁国百姓，不再是这个军那个军的。
将来多半还会设屯田军。
这几套下来，梁国就会慢慢发生深刻的变化，庾亮已经在陈郡看到了这一切的变化。
执掌陈郡、梁国两地的人，只会是亲信中的亲信，前途怎么样，不消多说，更何况——
“阿爷、兄长，我买了一件首饰，好漂亮。”妹妹庾文君的声音从后面响起。
庾琛看了女儿一眼，苦笑不已。
都要嫁人了，还这么天真。
他懒得管这些了，继续往前走，待看到很多日用品时，停了下来。
廉价的土麻布、梳子、篦子、瓦罐、水缸、陶土器皿、木桶、竹篓乃至各色农具……
沉思片刻之后，他喊来一名随从，让他回府喊人。
跟着他一起南撤的汲郡官吏，一部分在濮阳，一部分就住在他家庄上。
撤退之时，也从汲郡带了一些钱财回来，他打算把集市上的这些日用品都买下来，发给随他南下的百姓使用。
别看这些日用品不起眼，但生活中真的不能缺少，集市上既然有，干脆全买下来好了，老实说还不一定够用呢。
他继续往前走着。
庾亮不知道父亲在想什么，自顾自描绘着庾家未来美好的前景：“阿爷你不知道，儿下直后，天天有幕府同僚来拜访。昨日，安成周氏的周谟还送了一车礼物过来，说是以前有些误会，哈哈。”
庾琛停下了脚步。
庾亮不明所以，看着父亲。
“你最近帮陈公做了哪些事？”庾琛问道。
“近两月在替银枪军招募新兵，一共两千七百九十余人，前几日才募齐，眼下正在许昌城下整训。”
“陈公满意吗？”
“当然满意了。”庾亮这也不是说假话。
跟着陈公、吴前等人招募新兵好几次了，他现在也知道招什么人合适。
新兵的家人迁移而来之时，一应安排井井有条。
在这些庶务方面，他还是非常胜任的，陈公也夸奖过几次。
“以后你——”庾琛想了想，叹了口气，道：“回去再说。”
庾亮感觉到父亲不是很高兴，默默点了点头。
走着走着，稍稍落后两步，看妹妹她们几个在干嘛。
庾文君和四个小姐妹头戴惟帽，小脸红扑扑的，兴奋得不行。
有马车不坐，非要下来走，一路走一路看，然后买了不知道多少冤枉东西。
但她们兴致勃勃，说说笑笑，那青春洋溢的气息，几乎扑面而来。
有一说一，邵勋后宫里的人以成熟稳重的居多，像眼前这五只小白兔一样的，却一个都没有。
你别说，有时候可能有奇效。      逛集逛到近午，一行人便乘车返回了庄园内。
用罢午饭后，五只小白兔凑到了庾文君的闺房内，头凑在一起，看着一本压箱底的画册。
册名“嫁妆画”，乃世家大族女子出嫁前的必修科目。
小白兔们越看越脸红。
嫁妆画，顾名思义教妻子如何与丈夫行夫妻之事。
世家大族给出嫁女儿普及这方面的知识，原因很多。
其一，让她们别害怕。
为此，画里面会把女人的表情画得很唯美，好像非常享受一般，再配上一点艳词小曲，破除她们对这些事情的恐惧心理。
庾文君看完后，递给了表妹毌丘氏，然后趴在榻上，捂着脸偷笑。
毌丘氏胆子稍大一点，但也看得满脸通红。末了，还傻傻地问了一句：“不是说很痛的么？”
这话一出，其他几只小白兔尽皆一颤，颇有些瑟瑟发抖的可怜模样。
庾文君也不笑了，脸色有些发白。
不过，她的神色很快坚定了起来，更是有种英勇就义的表情。
“文君，你把我的腿掐痛了。”毌丘氏抱怨道。
庾文君脸一红，慌忙缩回了手。
“我听闻，陈公班师之后，在考城住了月余。”女诸葛荀氏把嫁妆画递给下一人，说道。
殷氏接过嫁妆画，瞄了一眼，立刻羞得无地自容。
羞过之后，又忍不住瞄了一眼。
然后再不好意思地收回目光，再偷瞄一眼……
“在考城——做什么？”庾文君又掐住了表妹的大腿，下意识问道。
“元规曾经说漏过嘴，东海太妃……”荀氏不动声色地说道。
众人都用惊讶的目光看向荀氏，女诸葛果然是女诸葛，只是……
庾文君掐得更用力了。
毌丘氏痛得眼泪都快流出来了，但她担忧地看向表姐，紧紧抓住她的手。
“其实不用太担心。”殷氏悄悄收起嫁妆画，低声说了一句。
众人又把目光投向她。
殷氏更紧张了，结结巴巴说道：“颍川……颍川士族本为一体，陈公是明白人。”
说完这句话，头几乎要低到脚背上去了。
荀氏不由地多看了殷氏两眼，稚气与端庄并存的小脸上有些不开心，她终究还没修炼到可以波澜不惊的地步。
理了理思绪后，荀氏继续说道：“方才回府之时，看到许昌陈氏的人来拜访。陈良辅为颍川太守，原寿春度支校尉陈颜跑回来后，又入幕府为僚佐，他们家不会支持别的什么人，只会支持颍川自己人。”
“前些时日，长社钟氏的人上门，要与叔预（庾怿）结亲，他们也不会支持外人。”
“琪娘的兄长——”说到这里，荀氏拍了拍殷氏，道：“已自带部曲投军，要为陈公效力。蒲桃的两个兄长，为陈公教授武学生。就连璇珠家，也要为陈公市买江南货物，贩来北地，以充军需。不要怕。”
正如荀氏所说，庾、荀、殷三家，已经用实际行动表达了对陈公支持。
远在江南的毌丘家也派人抵达了鄢陵，年后会有人入仕幕府或郡县，同时会帮着建立豫州、江东之间的商贸线路。
这几家之外，颍川乃至整个豫州的士族，这会都在往许昌赶，为此年都不过了。而抵达许昌之前，无一例外都会特意来一趟鄢陵，到庾家庄上拜会一番。
有些人完全就是躺赢，因为邵黄毛的根基就在豫州，尤其是豫西这一片。
父亲是梁国内史，伯父是高平太守，另一个伯父在朝任侍中，大哥是幕府参军，三哥本在朝任小官，马上要去阳夏担任县令。
闺蜜团的姐妹们，家里也在通过各种方式，为陈公的事业添砖加瓦……
荀氏说完后，殷氏悄悄抬起头，把嫁妆画塞到庾文君手里。
庾文君嗔了她一眼，但还是悄悄收了起来。
关键时刻，还是从小玩到大的姐妹们靠得住。
外面下起了雪，扑簌簌地打着窗棂。
婚期临近，五只小白兔终于不再那么没心没肺了。嫁妆画让她们意识到，很快就是邵家妇了，从今往后没人会再无条件宠着她们、迁就她们，她们会在一个陌生的环境中，开始新的生活。
雪越下越大，庾家庄园外的道路上，车马络绎不绝。
河南大地渐渐完成了新的政治洗牌，以颍川为代表的士族政治集团再度成型。
几乎与此同时，邵勋则在不断收拢土地，安置府兵，扩大募兵，慢慢打造一个武人军功集团。其标志性事件，当属最近一口气征辟了十余名伤退的银枪军、府兵军官入许昌幕府、陈郡公府担任下级僚佐、小吏。
而在幕府过了一圈后，将来安置到郡县中，阻力就没那么大了。
当军人有了升官途径，一个政治集团也就渐渐成型了。
依靠士族支持，与士族结亲，但又想方设法培养士族之外的政治势力，黄毛果然满身反骨。
（驴口吐白沫了，生产队快拿点萝卜抢救下……）
(本章完)