第393章 亲迎

第393章 亲迎
不知不觉间，永嘉六年（312）的元旦到来了。
瑞雪之中，邵勋站在原野中看着这个冰封的世界。
一切活动都停止了，无论是战争、商业、农业还是别的什么。
但在这个刚被挂上邵府牌匾没多久的宅院外，却车马如龙，即便是正月初一，依然忙碌不休。
邵母刘氏从外间挑了一筐芜菁回来，两名婢女手足无措地跟在后面，满脸无奈之色。
“再过些时日就成婚了，却整天袖手闲逛，跟无事人一样。”母亲轻飘飘的话语从耳边飘过。
“阿娘说得是。”邵勋点了点头。
话语钻进左耳，很快从右耳飘出，消散在冷风中。
母亲回去给他做爱吃的菜了，邵勋反倒愈发袖手自得了，在野地里四处闲逛。
“外间的事情，都处理干净了吧？”父亲邵秀又不知道从哪处飘了出来，低声提醒道。
“阿爷放心。”邵勋自信满满地说道。
“你小时候喜欢招惹是非，与人打架。大了喜欢招惹女人，唉。”邵秀回家了，帮刘氏择菜。
他俩养尊处优几年，确实不再干杂活了。但儿子回家，母亲会亲自下厨做饭，父亲则陪着儿子喝两口。
院子里传出一阵笑声。
三弟邵璠的新妇曹氏出身洛阳大家，却也在陪母亲下厨，表现得十分积极。
大侄子邵慎也来了，先被邵勋检查了一番武艺、功课，临走之前，居然嬉皮笑脸地说了一句：“二叔速速娶妻，娶完我也能娶了。”
“想得美。”邵勋嗤笑一声：“小妹还没嫁出去呢。”
“啊？”邵慎傻了，还有这个前置条件？
“骗你的，好好温习功课、锤炼武技。”邵勋笑道。
大侄子灰溜溜离去了。
嫂子张氏带着侄女给他行礼，邵勋回礼，然后继续站在外面吹冷风。
院子里的欢声笑语越来越热烈，但所有人的注意力中心都在邵勋身上。
这就是全家主心骨。
“郎君快回去，看看礼服。”乐氏牵着金刀走了过来。
邵勋一把抱起儿子，用胡须扎了扎，逗得金刀咯咯直笑。
邵勋亦哈哈大笑，父子其乐融融。
不过他很快笑不出来了，因为胡须为儿子紧紧拽着，疼得不行。
乐氏笑着将金刀抱过去，才解了邵勋的狼狈。
金刀三周岁，按虚岁算四岁了。此时躲在母亲怀里，乌溜溜的大眼睛瞪着邵勋，看了一会后，又伸出手来，要父亲抱。
邵勋一只手抱住儿子，另一只手牵着岚姬。
岚姬有些抱怨他三天两头出征，班师了也不知道人在哪，以至于金刀出生三年了，她都没能怀上第二个孩子。
看着自己人生中的第一个女人，邵勋有些感动。
几年了，她从当初的满腹幽怨变成了相夫教子的淡然，经历了岁月的沉淀，愈发有味道了。
“这几年，辛苦你了。”邵勋突然说道。
岚姬先是有些讶然，随即有些感慨。
她还记得幽禁许久重获自由时，他带她骑马、打猎、射箭的事情，那是她人生中为数不多的感动。
或许，那时候他对她太好了吧，以至于到现在都难以忘怀。
但这些事情不能让他知道，免得他得意忘形，以后对自己不闻不问了。
“算你还有点良心。”乐岚姬抱了抱孩子，幽幽说道。
邵勋拉紧了她的手。
岚姬在家中的风评很好。
母亲曾私下里对自己夸奖岚姬“不愧是太弟妃”，让邵勋直接傻了——这种夸奖真的很奇怪。
父母对她很满意，妹妹拿她当偶像，侄女、弟媳也喜欢往她跟前凑，简直混得如鱼得水。
“你这几天心神不宁，为何总在外边转悠？”快进家门时，岚姬突然问道。
“没什么。”邵勋不想坦白。
“她不会来了。”岚姬说道。
“嗯？”
“羊献容不会来的，放心吧，我把她劝回去了。”岚姬掐了一下邵勋，说道。
“这……”邵勋松了一口气。
这些个女人，爽的时候是真爽，麻烦的时候也是真麻烦。
关键是她们真的能制造麻烦。
像宋祎这种小透明，压根不会造成任何烦恼。
像荆氏这种女人，一直在勾引他，他想玩也就玩了，荆氏也不敢赖上他。
但羊献容一旦赖上他，艹，当场身败名裂。
“过个年也不轻松啊。”邵勋尴尬一笑。
岚姬白了他一眼，又问道：“裴妃生了什么病？熏娘急匆匆赶过去探视，又急匆匆回来。”
邵勋无言以对。
岚姬不想放过他，问道：“如果有什么难言之隐，你作为军司，可得帮忙遮掩一下，不然幕府人心离散，恐不久矣。诸郡国士人，也未必全听你的，白白为别人做嫁衣。”
“桃奴，这几天我都陪你，哪都不去。”邵勋投降道。
岚姬捂嘴一笑，快走几步离开了。
金刀看看母亲，又看看父亲，一脸茫然。
“儿啊儿，长大后老老实实读书练武，别拈花惹草。”邵勋拍了拍儿子的脑袋，叹道：“下午让奶娘带伱。为父要养精蓄锐，没空陪你玩了。”
******
不同朝代有不同朝代的礼制。
国朝建立后，荀觊奉命撰新朝礼制，成百六十五篇，合为《五礼》。
其中，婚冠之礼被纳入吉礼之中——皇帝纳妃嫔之礼则单独列为“嘉礼”。
结婚六个步骤中，目前只剩一个“迎娶”了，即新郎亲自上门，将新娘迎回家。      为了此事，曹大爷作为媒人在中间沟通过，大致有两个方式。
一是庾家提前住到许昌来，邵勋上门迎娶。
二是邵勋亲自前往鄢陵，将新娘迎回许昌，再举办婚礼。
最后选了第二种。
提前一天出发，当天傍晚抵达。
第二天一早迎亲，傍晚回到许昌，黄昏时举办婚礼，刚刚好。
正月十九，邵勋穿上了礼服，准备出门迎亲。
说到礼服，国朝大体有两种流派。
其一是遵循汉魏以来旧俗，即“玄纁”礼服，上身黑色，下身红色。
其二是白色。国朝尚白，且魏晋以来，很多士人鄙俗礼教束缚，故用白色礼服，甚至影响到了皇室，太子纳妃时就有过白色礼服。
邵勋身上的这套还是传统的黑红色礼服，与家人告别之后，大侄子邵慎率百骑先行，当先导路。
蔡承、刘灵、垣喜三人带着三百余亲兵，护卫在邵勋身边。
在许昌城下屯驻的银枪军出动了五幢三千战兵、许昌世兵又被征集了三千辅兵，由侯飞虎统率，紧随其后。
浩浩荡荡数千人的迎亲队伍，在河南大地上颇为罕见。
更别说行进过程中，鼓角争鸣，刀枪森严了。
说难听点，太子纳妃都不一定有这种排场。
作为河南大地上的头号军阀，邵勋将这场婚礼给利用到了极致。
午后申时，全军渡过洧水，傍晚时分，抵达庾家庄园外，扎营屯驻。
正月二十，天还没亮，庾文君就起身了。
婢女们忙来忙去，准备各色物事。
四位媵妾凑在一起，为庾文君化妆、换衣服。
步摇、鬓花、同心雀钿……
白绢衫、七彩杯文绛裤穿在最里面，然后是紫碧襦、绛纱复裙、绛绫袍（具体穿戴搭配方式可参照甘肃前凉墓出土文物）……
穿戴打扮完毕后，庾文君在铜镜里一照，脸有些羞涩。
她想起了十年前第一次见面的场景。
那时自己还是个六岁的小女孩，他一定没想到十年后的我，会嫁给他为妻吧？
庾文君摸了摸有些发烫的脸，感觉今天是自己一生中最幸福的时刻。
从今往后，她要陪伴在他的身边，侍奉他的爷娘，照顾他的弟妹子侄，养育他的孩子，可能还要为他担惊受怕，可能还要生气流眼泪，更多的可能还是相濡以沫的甜蜜——不知不觉间，少女已经想了太多太多。
四位媵妾亦有些呆滞地看着庾文君。
盛装打扮的她，居然如此惊艳。如果再等几年，这将是一朵盛开的美艳鲜花。
陈公眼睛真毒，早早就指名要娶文君，偏偏文君还很喜欢他。
一时间，四人都起了些小心思、小失落。
哪个女人不想这样呢？谁心甘情愿当媵妾呢？
外间已经有人在催了。
几人应了一声，然后扶着庾文君出了闺房。
盛装的庾文君见到熟悉的家人时，羞涩地低下了头，眉眼间全是幸福的喜意。
待见到眼圈微红的母亲时，突然间有些难过，于是提着裙摆走了过去。
她强忍住了眼泪，担心把妆容坏掉，只是紧紧抱住了母亲。
毌丘氏轻轻抚摸着女儿，神色间又是欢喜又是担心。
一时间，仿佛有千言万语，又不知从何说起。
到了最后，只叹息一声，道：“你长大了，他那么喜欢你，应该不会让你受委屈。”
说完，将一袭细纱盖在女儿脸上。
少女并不知道母亲话语中的真意，只嗯了一声，轻轻点头。
庾琛一直沉默地站在那里，任母女俩叙别情。
眼见着时间差不多后，便挥了挥手，让长子庾亮带着妹妹出门。
“呜——”苍凉的号角声响起。
很快，数百名军中鼓吹手卖力地演奏了起来。
庾家庄园之外，钟罄齐鸣，嘉乐奏响。
见到新妇出来后，鼓乐暂停，将士们齐齐拜倒在地。
风呼呼吹着。
庾家兄妹吓了一跳。
围观之人亦被震撼到了，下意识不敢说话。
整整上万将士，鸦雀无声地拜倒在地。
一身黑红色的大将从白马上下来，缓缓走向新妇。
静静对视一眼后，邵勋有些抵挡不住少女眼中满溢的幸福和炽热的爱意，引她坐上了车。
鼓乐之声再起。
曾经在高平城下大破匈奴的骑军高举彩旗，护卫左右。
角声响起。
曾经横行于匈奴骑兵之中的银枪劲卒，全副武装跟在后面，护卫他们的主公、主母。
上万大军走了好久才次第消失在远方的地平线上。
庾家庄园外观礼的人群这才反应过来，喧哗声四起。
有那多愁善感的妇人，更是用嫉妒欲死的目光看向远方。
作为女人，一生有这一回的排场，少活十年都愿意。
男人则没那么多奇怪的想法，主要议论陈公这场婚礼的政治意义。
军阀与地头蛇的合流，便是这场婚姻的本质。
(本章完)