第394章 昏礼

第394章 昏礼
王衍果然信守诺言，来许昌参加了邵勋的婚礼。
儿子王玄、女儿王景风、王惠风都没来。
王玄在家祭扫、待客，王惠风没兴趣，王景风则是破防了。
作为太尉，他和曹馥坐在一起。
附近还有荀藩、刘暾、郑豫、裴康、羊冏之、卢志等人——好家伙，朝堂与地方上的核心人物都到齐了，怕是天子办宴会人都没这么齐。
此时婚礼已经过半，众人也喝得微熏。
王衍抬眼一看，庭院东南角落里有群二十啷当的年轻人，跪坐在案几后，腰背挺直，喝酒之时一饮而尽，非常豪爽。
他知道，那都是银枪军的将校，还是比较高级的那种。
曾几何时，这类兵家子根本上不得台面。但到了永嘉六年的今天，他们已经渐渐崭露头角，成为一股不可忽视的力量。
其实并不奇怪啊。
他们的“邵师”、河南最大的兵家子，已经娶了颍川世家大族之女为妻，这件事本身就在宣告兵家子势力的崛起。
“群贤毕至啊。”王衍心情复杂地笑了一声，道：“就连徐州那么远的地方，都有士人来恭贺。”
荀藩笑道：“陈公本就出身徐州，寻常罢了。”
除了东海王氏外，来的都不是什么大家族。
如彭城刘氏、东海糜氏、兰陵萧氏、东海何氏等等，都是些地方上不起眼的小家族。
甚至于，就连徐州的地方豪强，都攀附了过来。
方才那个姓到的徐州土族就是，明明没受到邀请，却遣家中嫡长子来贺，放下礼物就走，攀附之心十分热切。
王衍放下酒碗后，越想越不是滋味。
景风明明与陈公自高平同乘一车回来的，却——什么事都没有。
一步慢，步步慢。
一时犹豫，良机错失。
当他终于决定舍弃面子，愿意把女儿嫁给陈公为妻时，陈公又上了个新台阶。
当他又纠结良久，决定降低标准，再舍弃点面子时，陈公好像又没什么兴趣了。
思来想去，总是因为面子作祟。
王衍端起酒碗，一饮而尽。
不过，当想起女儿惠风那清冷的眼神时，他又犹豫了。
罢了！王衍叹了口气。
裴康看了王衍一眼，心中稍感安慰。
这老货打的什么主意，当我不知道？看到他吃瘪的样子，裴康就很得意。
但他很快又想到自家女儿的处境，心情也没那么好了。
没名没分的，肚子都大了，怎么想的？至不济，也得弄个并妻之位啊，这样生下来的孩子还是嫡子、嫡女。
思来想去，干脆和王衍碰了一杯，各自饮下。
临时账房之内，胡毋辅之看着礼单上各色绫罗绸缎、珠宝首饰、金银器具、骏马玉石的数字，嘴巴张得老大，久久无法合拢。
端起酒碗灌了一口后，他才平复了心情。
娶妻居然是个绝好的敛财手段！
陈公若是多娶几次妻，岂不瞬间变成石崇那样的天下第一富豪？
发财了，真的发财了。
他放下酒碗，推开后墙上的窗户，看着横七竖八停在那里的车辆，眼冒精光。
这可以买多少酒啊，怕是喝到死都喝不完！带上儿子一起喝还是喝不完！
陈公真是威震中原，巴结他的人太多了。
以前可能还看不太出来，但结婚之日，哪怕没被邀请，很多人也不介意送上份礼物，结个善缘。
感慨一番后，他坐回了书案前，继续记账。
此时婚礼已近尾声，蔡承匆匆进来，递了一份新礼单给他，让他记上。
胡毋辅之拿起一看，傻了。
居然是梁皇后遣人送来的礼物：紫縠（hú）襦、绛纱绣縠襦、七彩杯文绮被、绛石杯文绮被、紫碧纱纹绣缨双裙、碧玉瓶……
林林总总数十件，多半是宫中所用之物。
听闻梁皇后与庾家小娘自小相识，关系匪浅，看来没错了。
只不过——这是避着天子暗中送的吧？胡毋辅之八卦地奸笑两声，又喝了一大口酒。
外间的宾客已渐渐离席散去了，仆婢、亲兵们开始收拾桌案。
胡毋辅之翘倨着腿，坐在账房内，突然间哈哈一笑，道：“当年见陈公在田野中躬耕，我便知有今日，壮哉！”
笑罢，拿起酒壶一饮而尽。
一个蓬勃向上的幕府，一个不断壮大的势力，就能让人心怀激荡，汹涌澎湃。
干劲都足了许多！
******
庾文君紧张地坐在婚房内，时不时抬眼望向外面。
她的心情有些纠结，既迫不及待地想要看到夫君，又有些害怕。
到最后，只剩下羞涩与甜蜜。
从今天开始，她就是有夫之妇了。
四位媵妾也在房间内，各自忙活着。
有人在温酒切肉，有人在整理床铺，有人在准备彩结，有人在准备器具。      不一会儿，脚步声响起。
众人都紧张了起来，庾文君更是吓得正襟危坐。
邵勋站在门口，一眼就看见了他的妻子，微微一笑，走了进来。
“夫……夫君，还请共用一牢。”庾文君起身行礼，紧张地说道。
“好。”邵勋上前拉住她的手，安慰道：“以后还要过一辈子呢，勿要紧张。”
庾文君脸上又飘起两朵红云，轻轻挣开手，坐到了西面。
邵勋坐到东面。
荀氏轻轻切着肉，放到二人中间。
两人分别拿着筷子，夹起肉片，放入嘴中品尝。
此谓“共牢而食”，指的是新婚夫妇同食一盘肉，也是他们成婚后一起吃的第一顿食物，寓意将开始共同生活。
邵勋一边吃，一边看着新婚妻子。
庾文君似乎感受到了他的目光，脸上越来越红，甚至微微颤抖了起来。
一盘肉很快吃完了。
毌丘氏端来一坛酒，小庾拿来两个用彩结系在一起的瓢，分别递到二人手里。
此谓“合卺（jǐn）”之礼，即新婚妇人互饮一瓢酒，也叫交杯酒。
卺就是酒器的意思，即同一个瓠瓜剖开两半制成的瓢。
夫妻二人共饮合卺酒，象征夫妻合二为一，永结同好。又因瓠瓜有点苦，还带有夫妻二人以后生活中同甘共苦的意思。
另外，《礼记·昏礼》中有“合卺而酳（yìn）”的说法。
酳，漱也。漱所以洁口，且演安其所食。
这一瓢酒，还有吃完肉后漱口的作用。
二人饮完酒后，邵勋还没什么，庾文君已经有些晕乎了。
邵勋放下瓢，上前抱住她。
庾文君还没完全长开，个头只到他肩膀。
邵勋在她耳边轻声说道：“等了十年，终于把娘子娶回家了。”
庾文君把脸埋在他怀里，手紧紧搂住他的腰。
她只觉得，自己这一生真的太完美、太幸福了。
嫁给了从小就结识的、让她万分景仰的英雄般的人物，而对方又早早倾慕她，心心念念要把她娶回家，还有比这更完美的事吗？
她感觉自己醉了，不仅仅是因为喝了酒。
这个家，以后她就是女主人，一定要好好侍奉长辈，打理家业，相夫教子。
媵妾殷氏偷眼看了下二人，将二人刚才饮用的瓢掷到榻下，恰好一个朝上、一个朝下，此谓大吉。
响声惊动了搂在一起的二人。
荀氏走到庾文君身边，附耳说了句什么。
庾文君的脸立刻红得无以复加。
毌丘氏也走了过来，与荀氏一起为庾文君宽衣。
庾文君只觉浑身僵硬得不行，机械地任凭两位媵妾为她褪去一件件衣物。
小庾开始铺床。
殷氏则红着脸过来，替邵勋宽衣。
脱着脱着，这个内秀女孩的手抖了起来，眼睛都不敢看了。
宽衣完毕，庾文君只觉浑身无力，直欲瘫软下去。
邵勋轻轻将她抱起，登榻而上。
四位媵妾齐齐退下，住到了隔壁的房间内。
“夫君……”庾文君躺在榻上，看着轻轻伏下的邵勋，用带着些哭音的语气喊道。
邵勋感觉到妻子太紧张了，轻轻抚着她的脸，在她耳边说道：“我曾经觉得我运气不太好，总是有人要害我，打个仗还屡出意外。后来发现，我的运气全用在娶文君你身上了啊。”
庾文君轻笑了一下，道：“是不是骗我？”
“不是。”
“你若骗了我——”
“怎样？”
“我会很难过的。”
“不会的。”邵勋在她耳边吹着气，轻声道。
庾文君有些迷糊了。
片刻之后，眼睛突然瞪得溜圆，双手紧紧揪着铺巾，用力之大，几乎把指甲都窝断了。
她的眼角流下了泪珠。
她也不知道为什么会流眼泪，好像失去了什么宝贵的东西一样。
(本章完)