第395章 大妇（为盟主商博良、加更）

第395章 大妇（为盟主商博良、加更）
庾文君醒来得比较早。
感受到身体的异样后，默默擦了擦眼泪，然后扭过头，看到邵勋离她有点远后，顿时有些委屈。
她侧过身子，手轻轻前伸，一点点靠近邵勋，最后轻轻搭在他的腰上。
见男人没什么反应，于是慢慢地往前边挪动身体。
“啊！”突然之间，她被男人抱了个满怀。
看到邵勋似笑非笑地看着她时，不好意思地把脸埋在他怀里。
“娘子。”
“夫君。”
“起来吧，还得去向爷娘行礼。”邵勋拍了拍怀里的小娇妻。
庾文君惊呼一声，差点忘了这个，见外间天还没亮，松了一口气，但脸上还有些惶急之色。
四位媵妾穿戴完毕走了进来。
荀氏跪在邵勋身前，替他穿衣。
邵勋看了她一眼，这个小姑娘有点心计城府，但有用力过猛的嫌疑。
轻轻捏了捏她的脸，荀氏害羞地垂下头，但不敢躲开。
穿衣、洗漱完毕之后，邵勋牵着妻子的手，慢慢走向正厅。
庾文君有些紧张。
邵勋停下来，在她耳边说道：“爷娘早就盼着我把你娶过门了，他们很喜欢你，别怕。”
庾文君嗯了一声，偷偷看了一眼邵勋，感觉比几年前更威武、更有气度了，心中欢喜不已，乖巧地跟在他身边。
路上遇到仆婢，尽皆行礼。
庾文君深吸一口气。她是这个家的女主人了，不能再像个小孩子一样，不能给夫君丢脸。
于是，她尽量控制着表情，用一种淡雅又不失威严的态度应付众人。
来到中堂之时，邵父邵母早就等着了。
也没什么后世献茶的环节，就是行礼罢了。
行完礼后，母亲笑眯眯地摸出了一个手镯，递给了新妇。
手镯不贵，而且看起来很旧，庾文君欣喜地接过，立刻戴在手上。
邵母看了更加高兴了，对邵勋抱怨道：“明明十三岁就可以娶过门了，你硬是拖了几年，也不知道是不是打仗打傻了，世上有你这么做事的人吗？让新妇白白等了你三年。”
邵勋无奈，只能低头认错。
庾文君听了很欢喜，悄悄看了邵勋一眼，眼底竟然有一丝笑意。
与父母说了一会话后，邵勋拉着她来到偏厅。
不一会儿，乐岚姬、卢薰带着孩子过来行礼。
饶是早就有心理准备了，庾文君还是有些不知所措。
邵勋用眼神给二位王妃示意。
两人尽皆白了他一眼。
“坐……坐吧。”庾文君有些不自然地说道。
乐、卢二位道谢后，坐在她下首。
庾文君又习惯性地看了眼邵勋，眼底似有几分求救的意味。
邵勋咳嗽了下，道：“从今往后，府中事务，皆由文君做主，你等随着她便是。”
“是。”二人齐声应道。
“无需如此拘谨。”邵勋感觉有点尴尬，更敏锐地感觉到气场有些不对。
乐岚姬、卢薰二人，堂堂王府主母，哪个不是在家中颐气指使的主，让她们伏低做小，真的有点难为她们了，更何况还是面对庾文君这样一个比她们小很多的少女。
“这便是金刀和獾郎吧？”庾文君看着二女抱着的孩子，面含欣喜地问道。
乐岚姬、卢薰二人齐齐看向她。
庾文君又有些不知所措了。
邵勋又咳嗽了下，道：“我家没许多繁文缛节，谁的孩子归谁带。让金刀和獾郎见一见嫡母，然后——呃，便去玩吧。”
乐氏、卢氏这才带着孩子上前，哄着俩小儿用滑稽的姿势向庾文君行了一礼，然后看了眼邵勋。
邵勋点了点头，用眼神示意她们赶紧离开。
岚姬还没什么，薰娘方才是真炸毛了。什么叫凤目含煞，那便是了。
她年纪不小了才有了孩子，在她心目中，这就是她最重要的东西，就是她的底线。
邵勋这才深刻领教到，女人多也是件麻烦事。
怕了，真的有点怕了。
“委屈了？”邵勋走过去，将庾文君搂在怀里，轻声问道。
庾文君嗯了一声。
邵勋失笑，到底还没长大，不会把心事藏着掖着。
但他也很珍惜庾文君对他的信任，如果哪天她也学着言不由衷的时候，这个后宫才是真的要炸。
“她俩没什么坏心，也不会争什么。”邵勋说道：“很容易相处的。”
“我宁愿和蒲桃、琪娘他们相处。”庾文君说道。
“又说气话。”邵勋摸着她的头，笑道：“有什么事，多找阿娘诉说，她很喜欢你，把我家传了好几代的镯子都给你了，她俩都没份。”
庾文君又开心了起来。
那个镯子可能连她首饰盒里最差的一件都比不上，但她就是很开心。
“我也要孩子。”庾文君又道。      “不怕痛？”
庾文君摇了摇头。
“带伱出去看看。”邵勋拉着她的手，径直来到了外边。
蔡承牵来一匹马。
邵勋赞许地看了他一眼，然后抱着庾文君上了马。
马儿慢慢走着，
邵勋看着怀里白嫩的少女，感受着少女鬓角飞舞的秀发，突然觉得别有一番滋味。
年轻就是资本啊。
阿姨们虽然看不大起庾文君手足无措的慌乱模样，但对她几乎可以当她们女儿的年纪却羡慕得无以复加。
更何况，主母的威仪只有她一个人能享受。
在这一点上，邵勋给了庾文君坚定的支持。
哪怕再喜欢和阿姨们玩变态的欲望，但在原则上面，他从来没糊涂过。
这个女孩，生来就在罗马，命好。
“看到那些田地了吗？”邵勋指着远处，说道。
“看到了。”
“二月之后，我要带人躬耕。”邵勋说道：“君以民为国，民以食为天，种下一年的希望，比什么都重要。”
“我要做什么？”庾文君小声问道。
邵勋把头搁在她的肩膀上，贴在她耳边说道：“你现在是我的妻子了，早上给我做点好吃的就行。”
“好。”庾文君耳根有些红。
“以前在辟雍之时，见你还拿着食疏看，现在还修妇功吗？”
“嗯。”
“那时候的你啊……”
二人回忆起了许多年前的共同记忆。
庾文君感受着耳边传来的热气，聆听着让她感动的话，娇躯早就软在了夫君怀中，幸福几乎要跃出胸腔。
方才的些许不快，早就不知道去哪了。
还是小女孩好哄！邵勋暗暗感慨。
若是羊献容，这会一定冷笑地看着他，问他是不是心中有愧。
“三月之后，你要带着府中姬妾、婢女，采桑养蚕，以为表率。”邵勋继续说道：“三年大旱，四年蝗灾，桑木十不存一。而今需得恢复蚕桑，不仅仅是织绢的事情。儿郎们在外征战，需要良弓、战车，桑木都是上好材料。”
“嗯，我知道了。”庾文君点了点头。
“三四月间，你亦可召集幕府僚佐、军中将校妻女踏青游玩。该置宴就置宴，该赏赐就赏赐。”邵勋说道：“今诸事草创，官佐还得自辟属吏，开销很大，而俸禄却不是很足。你就借着这些由头，赏一些财物下去。”
“这些事夫君不也可以做么？”
“我经常出征在外，却不一定有这个闲暇了。”
“哦。”庾文君明白了，然后点了点头，认真地说道：“我会做这些事的。”
“元规做事毛毛躁躁，我一直让他干繁杂的庶务，磨磨性子。他若找你诉苦，别听他的。”
庾文君笑得小月牙都出来了。
夫君这么宠她、爱她，她当然听夫君的。
大兄若找上门来，她就——就气鼓鼓地斥责他一番。
对，就这样，要有主母的威严。
“到我这个地步，已经没什么私事了。你若听到什么不中听的话，或者风言风语，不要一个人生气。告诉我就行，不要藏在心里。”
“什……什么话？”庾文君眨了眨眼睛，问道。
“这……”邵勋有些沉吟，组织了下言语后，说道：“反正生气难过的时候，就告诉夫君。夫君等了十年都没娶妻，就为了你，肯定不会让你受委屈的。”
庾文君又晕乎乎的了，感觉浸泡在甜蜜的海洋中。
邵勋看她那样子，突然有点不忍心，暗叹以后一定要管住吉尔。
不过，已经做下的事，还得先打个预防针。
花奴那里已经销过账了，甚至他还玩了点小聪明，多要了点名额。
庾文君这边还得一点点挤牙膏……
女儿的事情，母亲已经知道了，但其他人还不知道，这就是个麻烦事。
“你还没去过广成泽。”邵勋说道：“过几日便随我过去吧，见见家里的部曲、庄客，今年就在那边躬耕。届时你随我一起，给各个庄园的典计们分些酒肉、礼品。”
“嗯。”
“广成泽事毕后，随我去封国，见见公府属吏。我要在那边办公一段时日，劝课农桑、操练军士，你多带些衣物、用品。”
“嗯。”
“后面我还要去高平，你就不用去了，安心留在陈郡，等我回来。”
“我跟你去。”
“怎么这么黏人呢？”邵勋宠溺地摸着她的头，笑道。
庾文君不好意思地笑了。
刚刚从少女变成妇人，她的心中确实不是很踏实。
“听话。”邵勋说道：“我会尽快回来的。今年——应该不会再与人打生打死了，总得喘口气，后面时间多着呢。”
(本章完)