第401章 出征前的陈郡（为盟主三槐堂主加更

第401章 出征前的陈郡（为盟主三槐堂主加更）
从南方前来的船队抵达陈郡暂歇时，带来了远方的消息。
王敦再一次披挂上阵，总揽对江州的战事。
江州刺史华轶以前也是司马越的幕僚，出任地方官员后，对朝廷比较恭敬，进奉一直不缺，礼数更是做得很足，看起来绝对是个大忠臣，比全忠忠多了。
奈何朝廷想要漕运钱粮，最终默许了司马睿对他动手。
王敦为大军统帅，甘卓、周访、纪瞻等人负责具体战术实施，直攻江州。
诸郡多有投向建邺者，华轶声势大衰，败亡已是不远。
收到这个消息时，邵勋正在陈郡田间巡视，他就一个感觉：北方人在东吴旧地当官，真的没有任何基础，底下将佐关系复杂，说叛就叛。
吴地士人，其实是有整体意志的，或者说共识。
他们通过婚姻、利益、同学等关系为纽带，在东吴灭亡后，自哀自怜，互相抱团，凝聚力相当不错。
难怪司马睿不用吴地老钱，而是想方设法提高新贵的地位。
他现在的军队支柱，其实就是吴地新贵豪强部曲，外加部分老钱私兵组成的，战斗力还不错，加上地形、气候加成，可以一战。
拿下江州后，司马睿就真的成了江东盟主了，扬、江、湘、交、广，东吴中前期旧地尽取。
下一步是哪里，荆州？
荆州竟陵刚刚又有叛乱，梁芬遣帐下督羊聃率军平叛。
羊聃凶狠暴虐，临战之时，以己方干犯军纪之徒数十人祭旗，一战摧破敌军。后入城大肆掳掠，连抢数日。
这厮打仗——真他妈的有自己的套路。
严酷的军纪，外加打赢后放纵般的发泄，所谓恩威并施，但这“恩”和“威”都过于极端了。
军队再让他带几年，就是一支扰民非常厉害，同时又颇具战斗力的部伍。
这事还是让梁芬头疼去吧，不过估计他可能也不是很在意，只要能打就行。
“这地方，前年来的时候还什么都没有呢。”漕船之上，有运兵军校低声嘀咕道。
其他人闲着无事，坐在船舷上，一边无聊地钓着鱼，一边瞪大眼睛看着岸上。
极为平整的土地就罢了，其他地方也不少见。稀奇的是，这片土地上几乎看不到大一点的庄园，偶见一个，外面也挂着个木牌子，上书“某县某营”。
而且那些“庄园”并不大，至少没法和扬州、江州的大庄园比，似乎也不属于某一家，人员进进出出，有人步行，有人骑驴，有人坐着牛车，时不时还有人去买卖货物，更像是一个集市。
“这位小郎君，前年闹蝗灾那会，我自陈县经过，还没这些营垒……”一运兵小校指了指那座百余步外用土坯、大木扎成的营寨，说道。
“小郎君”正在向他兜售菜蔬，闻言回道：“那是咱们陈县第一营的寨子，去年就建了，今年看着地方不够，又往外修了修。”
“里面有什么？”
“仓房、武库、神祠、铁匠铺什么都有，有时候还在外面摆集市。营正、营副就住在里面，有事找他就行了。你买不买，新割的韭菜？”
“等我钓到鱼就买。”小校说道。
“早说不买啊。”小郎君怒了，转身便走。
“买！买了！”小校挥了挥手，摸出几枚铜钱，塞到年轻人手里，又问道：“为何还有读书声？”
“去年腊月收留了一个快饿死的读书人，营正和几位队主凑了些粮肉，请他在寨子里教人识字。”
“有人学？”
“七八个顽童总是有的。”
“为何学？帮家里放羊不好吗？”
年轻人熟练地拿出几扎韭菜，放到船甲板上，说道：“以前没出路，学了没用，现在有出路了，可以学。”
“何出此言？”
“陈公出征，随时可能征发我等，立了功，纵使当不了官，亦可在公府当个舍人，领五十亩禄田收成。运气好点的，还能去县里当小吏。”
“吏员也有人愿意当？”小校惊讶道。
与一般人认知不同，在这个时候，县吏真不一定是好活。
因为吏员们直面的是世家、豪族，真没他们耍威风的余地。历史上南北朝某些官员下令解散县吏，都被认为是仁政——有的县甚至有五百多吏员，除极少数滋润外，绝大部分穷困不堪，游走在家破人亡的边缘，经常逃亡。
所以小校才那么惊讶，难道县吏还是什么好活？
“当然愿意了。”年轻人卖完韭菜，哈哈一笑，直接走了。
小校还想多问，却只吃了个后脑勺，有些无奈。
在人家的地盘上，他还不敢造次，不然一定把这厮抓回来，好好审问，满足自己的好奇心。
不过他也算看出点眉目了。
这些百姓，好像既不是部曲也不是庄客。也就是说，他们没有依附于哪个坞堡或庄园，就是自种自收、自食其力的百姓罢了。
真细究起来，有点类似曹孟德击败黄巾后，并其部众，于许下屯田的故事。
但世事变幻，沧海桑田，昔年曹孟德安置在许都附近自食其力的百姓还有几个？
不过百年时光罢了，最后一个个不还是成了部曲庄客？
陈公固然声名赫赫，但他能抵挡得了大势吗？
“哗啦！”一条鱼挣扎着蹦上了甲板。      小校目瞪口呆，正经钓鱼没钓到，送上门来的却有一条。
轻轻抠住鱼鳃后，将此鱼交给了伙夫，着其烹煮一番，然后继续看着岸边的景色。
远处是一排排规整的房屋，一看就是新建没几年的，因为老房子不可能排得这么整齐。
房前、路边甚至田埂上，遍植桑树。
观其大小，基本都是新移栽过来的，稍稍推算一下，便知这些桑树最早也是前年夏天培育的苗，绝大部分甚至是去年春天培育，今年移栽的。
起码还得等两年才能大量采摘桑叶养蚕啊。
不过，陈公确实有大毅力，不嫌麻烦，整出了这么个场面。
小校看着看着，竟然入迷了。
没有大坞堡庄园掣肘，自己想怎么弄就怎么弄，这几年说不定还免租赋，如此稳定个几年，日子定然差不了。
唯一需要担心的大概就是被匈奴掠夺了。
没有坞堡庄园庇护，一旦敌军大举入寇，这些散居的百姓不过是砧板上的鱼肉罢了。
就看谁的刀把子硬了。
小校十分好奇，打算明年再来看看。
******
睢阳渠东岸的河畔荒地上，几处果园已经初具雏形。
这些果园都是邵勋的产业，因规模最大的一片是柿子林，故称“柿园”。
庾文君带着四位小姐妹，在林中小筑内走着，如穿花蝴蝶一般，仔细布置着新家。
有些事，她喜欢亲自动手，而不是假手他人。
果园外，马蹄声阵阵，那是义从军的骑兵。
去年年底收编了不少俘虏，很多建制在高平之战后残缺，今年重新整编了一下：三千出头的骑兵缩编为五幢。
庾文君闲时看过，军官们拿着青、黑、红等各色小旗，操演战术，练得热火朝天。
夫君时不时亲自上阵，引领骑军忽聚忽散，还有什么“迂回包抄”、“倒卷珠帘”之类，她不太懂，但看得出将士们很佩服夫君。
每每看到骑军将校们用崇敬的眼神看着夫君时，庾文君心里就像吃了糖一样甜蜜。
嘻嘻，你们只能崇敬他，我还可以扑在他怀里撒娇。
“夫……夫君何时出征？”殷氏在院子里的樱桃树上系了一个彩结，问道。
她的脸很嫩，问完之后就转身低头，手在树上摸啊摸啊，自己都不知道在忙些什么。
“漕船北上后，可能就要走了吧。”荀氏擦着一张四脚高桌，说道。
“过几天就走了。”蒲桃悄悄看了眼庾文君，见她离得远，便低声笑着说道：“绛霞，你昨晚服侍夫君沐浴，到最后都没得手啊？”
荀氏脸一红。
夫君特地让人制了一个可以舒展地躺在里面的浴桶。她和璇珠两人自然要褪光衣裙进去替他擦洗，到最后，夫君竟然睡着了，醒来后只笑着说了句“小馒头”，然后便起身上床，抱着文君入睡了。
小馒头何意？
“过几天去哪？”荀氏摸了摸滚烫的脸，问道。
“说是去考城处理公务，夫君毕竟是幕府军司。”蒲桃说道。
“哦……”荀氏心不在焉，没多想，只道：“在考城待一段时日，就要出征了啊。”
“是啊。”蒲桃也有些忧愁：“听说建邺那边派了船匠北上，又从扬州调船，这次是真的要打仗了。”
别看这几人还是小少女，但她们接触的都是核心机密。
建邺派船匠之事是有的，但不多。
调船之事也不假，同样很少。
最重要的是，司马睿让人调拨了一批多年阴干的木材送往洛阳。
浮桥的主体其实是一艘艘木船。
如果临时伐木造船制浮桥，木材中的水分并未彻底阴干，那这个船早晚会变形、损坏，乃至不堪使用。
战争期间的浮桥都是这类，压根就没打算长期使用，能顶一段时间就够了。
建邺调拨的木材，本身都是非常优良的船材，且已经阴干。
江南来的船匠，主要是起指导作用。朝廷再调拨一部分工匠，大家通力合作，是奔着建造长久使用的坚固浮桥去的。
几个人都不是傻子，看到如此大动作，便知此事难以善了。
最怕的就是，双方打着打着，各自增兵，越打越凶，难以收场。
河阳三城外的大河里，流的不是水，而是双方将士的血……
(本章完)