第404章 吩咐

第404章 吩咐
五月下旬，又一批船材、工匠自广陵北上，路过考城，再前往孟津。
几乎与他们前后脚，银枪军左营抵达考城，稍事休整，便准备前往孟津了。
镇军将军司马毗刚刚打猎归来，准备去看看母亲，结果就在城门内外看到了这么一大股军士，顿时有些担忧。
“这些人真的是兵吗？怎么和贼匪一样？”进城之时，司马毗悄悄问右长史赵穆。
赵穆看了一眼，这些被称作银枪左营的军士确实有点像贼匪，但又不全像，因为他们有着贼匪难以比拟的纪律。
即便是在城门外休整，依然一丝不苟，颇有章法。可以干什么，不许干什么，都有严格的规定，秩序井然。
赵穆听闻，银枪左营出征时劫掠，都不是纵兵大掠那种，而是有组织劫掠，文雅点说：派捐。
大部分时候，他们是逼迫对面自己征收捐税，然后送到营中。
陈公邵勋觉得，这样的劫掠方式对大家都好。
他们不扰民，只收钱，还能把一部分仇恨转嫁出去，没有比这更好的方式了。
赵穆觉得，这样的军队怎么都称不上贼匪，顶多是那些兵比较凶，不够温顺罢了。
是的，兵也分三六九等，不一样的。
有的兵就特别温顺，你把他当奴仆使，不给任何钱粮赏赐都可以。
有的兵就比较凶悍，不能过于折辱。
最重要的是把握其中的度。
银枪军这种部队，别人指挥不了，它的个人烙印太鲜明了。或许，将来只能在陈公和他指定的继承人之间传承，外人很难插手。
“停下。”城门口摆放了拒马，一队士兵远远吆喝道。
“放肆。”车夫怒道：“此乃镇军将军大驾——”
话还没说完，车夫直接被拉下马来。
另有两名士卒上前，掀开车帘，瞅了一眼。
司马毗、赵穆坐在里边，脸色很难看。
士卒放下了车帘，一挥手，道：“放行。”
士兵们搬开了拒马，远远看着。
“骄兵悍将！”司马毗骂道。
骂完，还心虚地左右看了看，确保没人听见后，才松了口气。
“比当年的张方还凶悍。”赵穆叹了口气。
司马毗抿着嘴，沉默不语。
过年以来，他似乎又一切尽在掌握中了。但后来他发现，这只是个幻觉。很多重要的事情，幕府这边都快马送往许昌或陈县，得军司陈公点头之后，才能施行。
他所能决定的，就只是一些微不足道的小事罢了。
赵穆没有看司马毗都知道他在想什么。
但如今这个局势，他也想不出什么好办法，只能劝慰一番，慢慢等了。
实在不行，就回东海国，好歹有四郡之地，好生经营一番，未必就差了。
“大王今年十七了，最紧要之事，乃是迎娶王家女。”赵穆说道。
司马毗缓缓点了点头。
“王家乃东海巨室。”赵穆分析道：“娶王家女后，便能得王家支持，东海四郡就站稳脚跟了。此乃退路，万勿轻忽。”
“糜子恢乃东海内史，要不要——”司马毗问道。
赵穆摇了摇头，道：“糜氏这几年发展迅猛，虽不如王家，但已是王家之下第二人。糜子恢忠于先王，爱屋及乌之下，对大王不会差的。有他在，当可平衡王氏。大王要记住，一家独大不是好事。”
司马毗连连称是，旋又问道：“那兖州就这么看着？邵勋把持大权，就连太妃都被他——”
“大王！”赵穆严肃地说道：“有些事，臣没听到，大王也未曾说过。祸从口出之理，先贤已然讲过，切记切记。”
司马毗脸色一白。
若真掀了盖子，邵勋会很狼狈，母亲会声名扫地，他的下场更不好说。邵勋盛怒之下，即便没说什么，万一底下有幸进之人揣摩上意，悍然动手，他就吃不消。
车驾到宅院外时，又看到了大群军士，这次是邵勋的亲兵，远远见着司马毗后，甚至都没有派人入内通传，直接让他们离开。
司马毗与赵穆对视一眼，拱了拱手，便离开了。
来了，见不见得到是一回事，来没来则是另一回事。
这不是做给太妃和邵勋看的，而是给外人看的。
国朝以孝为本，场面还是要做足的。
“陈公待不了几日了，马上就要走。”回去的路上，赵穆说道：“朝廷已遣人行船至孟津河渚之上，拜祭河神，输送砖材。匈奴又不是瞎子，必然侦悉，免不了一场大战的。陈公早晚要走，大王耐心等待便是。”
司马毗微微颔首。
******
随着一声响亮的啼哭，邵勋的第三个儿子呱呱坠地。
裴妃扭过头。
前来看望她的司马脩袆会意，从婢女手中接过孩儿，放在裴妃枕边。
裴妃伸出手，小心翼翼地触碰着她怀胎十月生下的孩儿，不知不觉泪眼朦胧。
她猛然发现，心中好像多了一丝牵挂，血脉相连的永远斩不断的牵挂。
以前她还嘲笑过薰娘喊“娇儿”，现在发现，自己也本能地想给这个孩儿更好的未来，让他无忧无虑，富贵一生。
做了孽的男人还在外间徘徊。不一会儿，有婢女出外禀报，爽朗的笑声骤然响起，越来越高亢。      裴妃听着听着，嘴角笑了起来。
总算还有点良心。
总算没让她所托非人。
司马脩袆同样失神地看着这个儿子，眼神没有了焦距，不知道在想些什么。
“你还去羊献容那里吗？”裴妃突然问道。
司马脩袆猛然惊醒过来，点了点头。
“年后陈公去广成宫，你也在吧？”
司马脩袆迟疑地点了点头。
裴妃闭上眼睛，不再说话了。
司马脩袆有些坐立不安。
“喜欢孩子么？”裴妃轻声问道。
司马脩袆的脸上没有显露出什么表情，但身体细微的动作，依然出卖了她的内心。
她常年住在广成泽，已经很久没有与王家来往了，除了全家祭祀先人的时候。
她现在就一个人，孤零零的，没有家人，没有孩子，只有一个还算说得上话的姐妹：羊献容。
“我帮你。”裴妃说道。
司马脩袆仿佛听到了什么不得了的事情，呼吸一下子急促起来。
她咬着嘴唇不说话。
事实上，她找机会见过陈公几次，奈何人家以礼相待，连占她便宜的想法都没有。
“怎么……帮？”司马脩袆艰难地问道。
“你不用管。”裴妃睁开眼睛，温柔地看着孩子，道：“以后少来这边，多往广成宫那里跑跑。”
司马脩袆伸出双手，捂着脸，久久没有说话。
外间，邵勋站了一会后，便去了前院。
蔡承匆匆而来，禀道：“天子已发兵攻新安。”
“天子疯了？”邵勋惊讶道：“就两三万禁军，怎么打？”
“天子又征募了一些人，应有五万众了。”蔡承说道。
“涸泽而渔。”邵勋冷笑道：“这些新丁，能打什么仗？何人为帅？”
“中护军荀崧。”
“一个从来没指挥过大军的人，居然能驱五万众主动进攻。”邵勋不知道该怎么评价，又问道：“孟津那边有新消息没？”
“邵督并未报来。”蔡承回道。
“邵督”就是幕府刺奸督邵璠，他没报来，就是没有新的消息。
孟津南岸已在筑城，河渚之上还在祭祀河神，囤积土木砖石。
“事已至此，没什么好说的了。”邵勋道：“给幕府传令，征召许昌世兵五千、鲁阳屯田军三千、考城屯田军一千五百、颍阳、郎陵、宁平屯田军各五百、襄城、颍川、陈郡丁壮各一千，计一万四千人，克期开赴芒山，扎营屯驻。”
“再给王太尉去信，请调拨刀枪剑戟、铠甲弓弦、箭矢弩车若干，另需军粮三十万斛。”
“诺。”
“义从军可以先出发了，经成皋前往芒山。”邵勋又吩咐道：“许昌这边——曹公身体如何？”
曹馥前阵子病了，卧床多日。邵勋担忧他的身体状况，能不能支撑得起留守重任。
“已经痊愈了，但似乎没太多精神，还是病恹恹的。”蔡承回道。
“行文幕府，任曹胤为幕府从事中郎，兼领济阳太守。”邵勋说道。
曹胤是曹馥之孙，现为兖州幕府东阁祭酒，担任从事中郎后，秩比千石，升了一个台阶。兼领太守之后，权势更重。
毫无疑问，这是对曹大爷的示好，甚至可以说是奖赏。
邵勋还是想让曹馥担任一次留守，因为他发现老大爷思路很清晰，经验也很丰富，关键时刻，临危不乱，知道该做什么，不该做什么。
至于兖州幕府，有左长史潘滔、左司马裴邵、从事中郎裴邈在，他很放心。
更准确地说，他对裴妃放心。
一个女人，愿意不明不白地跟着你，不清不楚地为你生孩子，还有什么可担心的？
“让何伦、刘洽、唐剑、满衡四人星夜赶来考城，我有话对他们说。”
“诺。”
“青州那边——”邵勋又道：“以羊冏之为许昌幕府监军，巡视泰山、鲁国、济北。”
泰山（兖州）、鲁国（豫州）二郡国被羊氏把持好几年了，势力根深蒂固，上下整饬得铁桶一般。
邵勋对此不是很满意，但羊家能帮你顶住一个方向，伱就偷着乐吧，别想太多。
这一次，不还得靠人家？
“再请卢豫州来一下，我就在考城等他。”邵勋最后吩咐道。
蔡承一一记下，然后遣人传令。
(本章完)