第406章 河渚

第406章 河渚
大河滔滔东流，昼夜不息。
傅祗勉强主持完最后一次祭祀后，身体支撑不住，病倒了。
随员们匆忙找来船只，打算把他运回洛阳，傅祗不许。
夕阳西下，他来到刚刚打好地基的城址上，缓步巡视。
“我儿年且十五，就被你们征来，天杀的啊！”一头发花白之人伏地大哭。
周围人尽皆恻然。
那个少年昨晚中了一箭，没当场死，熬了一天后，终究没熬过去。
傅祗行经此处时，略略停了一下脚步。
其他人纷纷行礼，但那个头发花白之人眼里只有自己死去的儿子，仍旧伏在地上：“本想秋收后为你娶新妇，你却先走了……”
傅祗叹息一声，不忍多看，离开了。
斜阳荒草之中，有人在煮饭。
瓦罐内的饭食很稀，黑乎乎的，还漂浮着许多野草。
见到傅祗前呼后拥地走来，此人慌忙起身，不知是劳累还是怎得，晃了一晃方才站稳行礼。而随着他这个略显“激烈”的动作，肚子又咕咕叫了起来。
傅祗默默走过，不打扰他吃饭了。
行到河渚尽头之时，看到了几艘渔船，岸边还有破破烂烂的房屋。
无论是房屋还是渔船上，都看不到男人的身影了。妇人在河边麻木地捣着衣服，小孩蹲在旁边，衣不蔽体，瘦骨嶙峋。
河渚上是有百姓的，多为避乱之流民。
或许，他们怎么也没想到，好不容易找到的“世外桃源”般的地方，居然又要沦为战场了。
男人被征发修筑城池，女人帮着做饭洗衣，就连小孩都要割草喂养牲畜。
如果仅仅是这个还算好的了，最关键的是，当城池选址确定，打完地基后，匈奴人就来了。
他们经常乘坐小船，夜袭河渚。在他们的反复攻击下，很多百姓逃亡。官府也没办法，只能逃走一批，再抓一批，如此循环。
妇人浣衣之所的南边是一个池子，人工挖掘的大池子。
池子三面有堤，唯南侧留出一口，供船只出入。
池边堆满了木材、砖石，都是从南岸运来的。
河南尹帐下的数百兵卒在旁边扎营，顺道搬卸货物。
货物沉重，并不好搬。每隔数日，总有断手断脚的消息传来。
傅祗又走到西头，这里搭着许多茅草屋，阴暗潮湿，气味难闻。
茅草屋的后面就是黄河，河面上甚至还漂浮着尸体，不知道从哪来的。
饿死、病死、累死以及被杀之人多了，已经分不清了。
太阳还没彻底落山，傅祗就转完了。
河渚其实并不大。
东西长数里，南北宽一里出头，真的就只能筑个城周四里的小城。
河渚西边还有两个小渚，都只有这个一半大，且不相连，上面有少许民居，但都已经空无一人，唯余大蓬蒿草。
傅祗又看向北岸。
三条河渚的存在，将此段黄河分为南北二流。
河渚离北岸更近一些，离南岸较远。
傅祗翻阅古籍，得知北岸的遮马堤一带曾经也是河中沙洲，日积月累之下与北岸相连，变成陆地。
或许，再过百余年或数百年，这三个一字排开的河渚将联为一体。
千年之后，联为一体的大河渚又将与北岸连接，成为陆地的一部分。
沧海桑田，世间之事莫过于此。
“河阳盖天下之腰脊，南北之噤喉。都道所辏，古今要津。故为兵家必争之地，天下有乱，当置重兵。”
“是矣，此诚为都城之巨防。渡桥而南，临拊洛京，在咫尺之间；渡桥而北，直趋上党、太原；东北而行，达邺城、燕赵；西北入轵关，至河东、平阳。此桥若成，刘聪怕是只能重修轵关，以做防御了。”
两位朝官手拿羽扇，背对傅祗，对着大河指指点点。
天下事，仿佛尽在羽扇纶巾之间，没一点难度。
“知易行难。”傅祗低语一声，踟蹰而去。
两位朝官听得声音，慌忙转身，见得司徒，立刻行礼，然而傅祗却已远去。
傅祗又回到了河祠内。
太阳已经完全落了下去，夜幕渐渐笼罩大地。
祠堂之中，烛火已经点了起来。
明灭不定的火焰之中，原本颇为和蔼的神像，竟然显出了几分狰狞阴森之色。
是冤魂太多了吗？
傅祗无力地坐在蒲团之上，瞪大眼睛看着神像。
神像越来越模糊，似乎还笼罩了一层血色。
不知为何，傅祗突然间就悲从中来，想要流泪。
太康十年盛世梦，怎么就突然变成这样了？
天下本不该如此啊！
天灾连绵，人祸不绝。
所有人都疯了，杀来杀去，杀个不停。到了这会，怕是只能以杀止杀了，通过感化收服别人已不可能。
夜渐渐深沉了。
傅祗静静坐着，心灰意冷，难以自制。
他知道，这辈子可能都看不到恢复河北旧土的那一天了。
******
“贼人来啦！”河渚北侧，瓦罐被踢翻的声音响起，进而有人大声喊叫了起来。      “噹！”钟声响起。
戍卒们披挂上阵，在幢主的带领下，气喘吁吁地奔到北岸，与刚刚下船的贼人杀作一团。
贼人来得比较多，而且不再是虚应故事了，比前几次夜袭认真了许多。
可能是因为他们已经摸清楚了河渚上的虚实，可能是北岸来了什么大人物，严厉督促，谁知道呢！
守军拼死抵挡，无奈队伍中新卒过多，只厮杀了一炷香的时间，就开始步步后退。
敌军大声呼喝，趟着齐腰深的河水冲上来。
船上还有人掣出步弓，朝有火光的地方射去。弓弦一响，往往都能制造一两声惨叫。
“尔母婢，这次来的是什么人？”幢主挥舞着木棓，将几名快要上岸的贼人扫落水中，神色间却惊疑不定。
弓弦声再度响起，十余支长箭袭来，将守军不多的弓手射翻在地。最后一支箭好巧不巧，正好射中了幢主的手臂，让他忍不住痛哼了一声。
上岸的敌人越来越多。
守军新卒已经开始溃散了。
反倒是那些民壮役徒们大吼一声，拿着铁锹、铁镐、木矛、大棒冲了上来。
他们的家人还在岛上，这时候却不能退了。
双方在河岸边激烈厮杀起来。
夜色之中，痛呼声、惨叫声不绝于耳，胆子小一点的人怕是要吓尿。
乌云被风吹走，露出了半个月亮。
首先映入眼帘的，便是那四处飘飞的鲜血。黑暗之中，暗红无比，望之不似人血，倒更像九幽之下钻出来的鬼魅身上的黑血。
一腔血勇终究抵挡不了敌人凶狠的攻击。
役徒们厮杀片刻，也坚持不下去了。
“去墙后守御。”有人嚷嚷道，转身就跑。
防线逐渐崩溃了。
匈奴人士气大振，大声呼喝，追蹑而来。
“嗖！嗖！”密集的箭矢射来，将己方溃兵及匈奴追兵尽皆扫倒。
逃兵一愣，追兵也一愣！
这么密集的箭矢，到底有多少弓手？怕是不下百人！
乌云已经彻底移开，明亮的月华洒落大地，照射出了土墙后那大片的银盔银甲。
百余名步弓手在角声的指挥下，齐齐施射。
密集的箭矢飞出，将当面还站立着的人全部扫倒。
役徒们猛然清醒，仗着熟悉地形的优势，向两边散去，消失在黑暗中。
匈奴人则四处找躲避的箭雨的地方，但附近不是灌木就是蒿草，能躲到哪里去？于是他们向后方退去。
土墙后又冲出百余人。
每个人都持着一杆长枪，在鼓声的催促下，墙列而进，枪出如龙。
“噗！”长枪凶狠地扎入没有任何遮护的身体，制造了恐怖的血洞。
“噗！噗！”一排排长枪刺去，将每个遇到的人都扎成了血葫芦。
是的，就是血葫芦。
还能站立的敌军已经不多了，每个人都能“分”到好几杆长枪，福气真的不小。
长枪丛林一直追到了河岸边，将最后一名敌人驱赶入水之后，才鸣金而退。
河上的敌船象征性射出了一片箭矢，制造了几声闷哼。
随后战场便恢复了平静。
守军、役徒们大口喘着气，脸上露出劫后余生的庆幸。
河上的匈奴人惊魂未定，对这支杀人十分老练的部队心有余悸。
双方很快脱离了接触。
匈奴人划船撤回北岸。
银枪武士们则打扫战场，清理残敌。
刚刚乘船赶到河渚，就来了这么一场遭遇战，教育意义是显著的——现在没有人再觉得守河渚是一件轻松的事情了。
匈奴人并不擅长行船，但他们依然百般搜罗船只，不断渡人上岛，意图驱逐在岛上筑城的晋人。
没有气势恢宏的大规模阵战，但依然血腥无比。
匈奴人不会轻易放弃对河阳的争夺，这是每个人心中冒出的念头。
当天边亮起鱼肚白时，一位金甲大将跳上了河渚，按刀扫视着他的新地盘。
刘灵扛着“邵”字大旗，将其插进松软的沙土中。
看到这面大旗，所有人都激动了起来。
“陈公！”
“陈公来了！”
“陈公，我兄长被匈奴人掠走了，你快去救他啊。”
“陈公，我家在河内，妻儿都被匈奴掠走了，你带我打回去吧。”
“陈公，我饿……”
一队队军士下了船，在岸边列阵，井然有序。
看到这些充满肃杀气息的武人，鼓噪声渐渐平息了。
“散粮，让大伙好好吃顿饱饭。”邵勋大手一挥，吩咐道。
(本章完)