第409章 左膀右臂

第409章 左膀右臂
大晋永嘉六年（312）七月初一，晴。
从新郑仓调拨的五万斛粮食，借用洛阳度支校尉杨宝的船只顺利运抵马渚。
与之一同过来的，还有从各支屯田军中抽调的什长以上军官。
傍晚日头不甚毒的时候，军官们纷纷下队，带着各自管带的军士开始熟悉队列。
彭陵穿着一身皮甲，手抚佩刀，目光炯炯地看着手下五十余人。
他敏锐地发现，这支名为黑矟军的部队，似乎和银枪军编制一样，一幢约六百人。
河阳三渚总共编成了两幢人。
陈公特意下令，筑城之事由洛阳发来的役徒负责，他们不用参与了，吃饱饭后就定期操练，学习战阵厮杀之法。
彭陵也跟着一起学了。
他的射箭本领还是当上什长后开始学的，技艺真谈不上好，有些愧对他的身份。
学到太阳彻底落山的时候，各队相继解散。
军士们乱哄哄地回到了家中，端起香喷喷的饭菜，大快朵颐。
彭陵想起了远在鄄城的妻儿，不由得叹了口气。
人有了牵挂，心就软了。
但有些执念，他从来没变过。
他下意识看向洛阳，轻哼一声后，在一处民宅外席地而坐，吃起了粟米饭。
“队主，吃过蒸饼吗？”这处民宅的主人正好是他队中军士，出言问道。
“在鄄城吃过，怎么了？”
“我还没吃过。”军士一边吃着粟米饭，一边叹道：“听闻是用猪膏制成的，那得多香？”
此时习惯，有角的动物如牛羊等，其油称“脂”，如羊脂。
没有角的如猪狗之类，其油称“膏”，如猪膏、狗皮膏。
进而引申出民脂民膏，比喻的就是百姓的油水。
有油水的食物，那是真的香。
“好好习练武艺，熟稔军阵，战阵上再立点功劳，很容易就升上去了，届时吃点猪膏蒸饼，还不简单？”彭陵放下碗筷，认真地说道：“我当年就是在堵阳立功，这才慢慢升到队主。”
“哪天就升任幢主了也说不定。”军士恭维道。
彭陵摇了摇头，道：“除非黑矟军再扩编个几幢，不然很难。”
“原来如此。”军士不再问了，低头安心吃饭。
他有妻子，外加两个孩儿。
妻子方才在茅草屋外就着阳光缝补衣物，脸上满是欣慰的笑容。
彭陵注意到，此妇人身上穿的是新衣，很明显是用陈公分发下去的禹山坞白麻布制成的。
她可能就这一身衣服。
有了新衣后，终于不用躲在屋内了。
想到此处，彭陵叹了口气，别怪流民爱抢东西，他们是真的穷。更没人关心他们的喜怒哀乐，只要有人稍稍对他们好一点，让他们能够活下去，并且日子越来越好，就会死心塌地。
军士的两个小儿还赤着身子乱跑，被母亲喊回来后，大口吃着混合了野菜、树叶的稀粥，一边吃，还一边瞟向父亲碗里厚实的粟米饭。
妇人将俩小儿领到屋里去了，免得他们流口水后再闹腾。
男人虽然不再筑城了，但一点都不轻松。
操练军阵、习练武艺，哪个不大耗亏空？那点粟米饭根本不够的。
“明日不用习练武艺，但辨识金鼓旗号，早些起来，莫要晚了。”彭陵吃完后，径自到河边洗碗。
不远处站着大群身着明光铠的军士，对他虎视眈眈。
军士身后是一处草堂木屋，点着灯，远远便可闻见荏油的独特气味。
那是陈公的居所，至夜还在批阅表章？
彭陵悄然离开，站在河边，静静聆听着哗哗的水声。
脚前方是一片打理得非常不错的菜畦，长出了绿莹莹的胡瓜，看着非常不错。
菜畦旁搭了几个架子，不知道准备种什么。
马渚不大，没什么秘密。
彭陵经常看见陈公在菜畦内忙活，那几个架子也是他亲手搭的，笑称瓜豆熟了之后，请大家一起吃。
没有架子的将官真好，让人觉得亲切。
回到自己的住所后，里面全是呼噜声和臭脚丫子味。
彭陵取下挂在墙上的环首刀，出了茅屋，在夜色间一下下习练着。
战场之上没什么花巧，比的就是这千锤百炼的一击。
技艺一线之差，往往就是生死之别。
高手较技，立分生死，绝不是虚言。
日子就这样一天天过去了。      对彭陵而言，一切似乎都很充实。
他每天都和队中的军士待在一起，银枪军会派出一些老兵教授他们技艺以及战场上活命的小窍门。
每隔两三天，他总能见到陈公一次。
他在各个沙洲之间巡视着，时而监督筑城，时而亲自训练军士，时而批阅公函，时而种菜喂羊。
每个人都能看见他惊为天人的武艺。
每个人都能听到他充满自信的声音。
河阳三渚的每个角落里，渐渐流传着他的一桩桩光荣往事。
野马冈之战破石勒、大阳之战破王桑、高平之战破靳准，让人惊叹不已，很多事迹就连彭陵都是第一次听说。
偶尔会有一个女人来看他，看样子三十左右——有人说年近四旬了——这个时候陈公会乘船离开。
彭陵不喜欢这个女人。因为她总是一副高高在上、颐气指使的神态，目光偶尔扫过他们时，像在看蝼蚁一般，让人很是恼火。
你这般高贵，不还要服侍陈公？装什么装？
这女人六月来了两次，七月初来了一次，眼下八月初了，却始终没来，整整消失了一个月。
八月初三，洛阳送来了十万斛军粮，比原本计划晚了将近半个月。
这个穷鬼朝廷！
八月初四，又送来了一批器械。
第一眼看到那漆黑如墨的长矛时，彭陵就喜欢上了。
真正的黑矟，可比之前数月习练用的木矛强多了。
这个朝廷还是有点用处的！
当天陈公就组织了一次会操。
整整一千二百人矗立在烈日下，高亢的嗓门响彻三渚，草人几乎被他们刺烂了。
不过在与银枪军讲武时，他们稀里哗啦地败下了阵来，让人有些窝火。
“吃瓜了，吃瓜了！”军士们搬来了一筐筐新摘的胡瓜，还有一批黄澄澄的甜瓜，似乎是从其他地方运来的。
众人一看，顿时咽起了口水。
邵勋拿着刀，轻轻切着甜瓜，道：“这是今日从高渚采摘的甜瓜。沙壤肥沃，甜瓜好吃得很，人人有份，按队领取。”
“谢陈公。”每个领到的人都千恩万谢。
不仅仅因为这次的甜瓜，还有他们家庭生活的极大改善。
分完瓜后，邵勋没有吃，而是背着手，在草地上走着。
整整一千二百人鸦雀无声，场中只剩下咀嚼的声音。
他走到哪处，吃瓜的军士甚至会下意识停下来，待他走过后再小心翼翼地吃着。
“昔年洛阳变乱，我屯兵太极殿前，不过六百人而已。”邵勋的声音在夜风中飘得很远：“而今银枪左营便有六千之众，骁勇善战，悍不畏死，何也？”
没人说话。
“斩敌首级者，得粮帛赏赐。”
“立功升官者，有禄田粮米可领，队主便有五十亩。”
“战死伤残者，自有钱帛抚恤。其家人年给二十斛粮豆，直领十年。”
“这便是银枪军，吾之左膀。”
“河阳三城，殊为紧要，于此拒敌，可将贼众阻于大河以北，尔等家人亦可安心种地。”
“河北遮马堤一带，已立起贼营，其众不少，其势猖獗，随时可能南犯。”
“银枪军不会久驻河阳，早晚需要尔等顶上去。在我看来，黑矟军就是我的右臂，将匈奴牢牢钉在河北岸的右臂铁拳。”
“吾有左膀右臂，天下之事何忧也？”
“富贵会有的，女人会有的，前程也会有的，只需奋勇厮杀，尔等宜勉之。”
彭陵听得心下激动。
原来，黑矟军这么重要？不枉自己日夜苦练了。
陈公说的每一句话他都信。
银枪军将士对他的爱戴不是假的，他就是那样一个说到做到的人。即便大灾之年，减其他人的口粮，都没有亏待过银枪军将士。
大晋朝的武人何时有过这么舒爽的日子？何时被当作人看待过？
“三日后习练偃月阵，尔等用点心。”邵勋说完后，拍了拍手。
蔡承立刻上前。
“明后天组织人手去池子里捞鱼。养了数月的羊，一并宰了吧。儿郎们操练辛苦，不能亏待了。”
“遵命。”蔡承大声应道，随后又带着亲兵对众人大声宣布这个好消息。
不出意外，热烈的欢呼声瞬间响起。声音如此之大，以至于二里外的高渚、陶渚都听到了。
或许，就连北岸的匈奴人都听到了吧。
(本章完)