第412章 撤军

第412章 撤军
大河北岸，游骑四处巡视着。
他们没别的事，就是分成几拨，终日在岸边牧马、巡逻，观察河上的状况。
从八月二十日起，情况就有些不对了，晋军开始派人至下游，大肆伐木，打制木筏、船只，并将其捆扎起来，一副大造浮桥的样子。
消息报上去后，遮马堤大营立刻派人，划着小船抵近观察。
中潬城上在安放石人、石兽，看样子要把浮桥铺向北岸。如此一来，下游处新建的浮桥就比较让人疑惑了……
二十一日，大将军、勃海王刘敷率万余人抵达野王，当天下午，又快马奔至遮马堤大营。
“大将军。”王彰亲出辕门恭迎。
刘敷是皇子、勃海王、大将军。
王彰则是中军大将军，加个“大”字以崇其职，开府级别更高一些，其实与镇军将军、抚军将军以及征镇安平之类没有本质区别。
也就是说，王彰在刘汉的官职，和平东将军邵勋在晋国职务没有本质区别，属于同一梯队。
刘敷没来之前，王彰是大军统帅。
刘敷来后，自然归其指挥了。
说白了，刘聪还是不太放心王彰，再加上他看起来也没什么功绩，于是换人了。
“贼情如何？”刘敷眼里没有任何别的东西，只有南岸的晋军。
对于贼帅邵勋，他的心情很复杂。
一方面，他感激邵勋在高平大败靳准，让他那个喜爱奢靡、享乐的兄长灰头土脸——河内王刘粲到底是主帅，不可能一点不承担责任。
另外一方面，他也对邵勋日渐起势感到担忧。
自汾水观鱼风波之后，陛下诚恳认错，暂时平息了群臣的不满。
但刘敷知道，父亲心中已然起了担忧。
自野王回平阳后，诏以河间王易为车骑将军，彭城王翼为卫将军，并典兵宿卫。
高平王悝为征南将军，镇离石。
济南王骥为征西将军，筑西平城以居之。
魏王操为征东将军，镇蒲子。
他是勃海王，率军赶到遮马堤前线，接管王彰的大军统帅之职。
六位皇子执掌中外诸军——虽然不是全部，但也有一半以上了——父亲是怎么想的，难道还不清楚吗？
儿子多就有这样的好处，可以帮父亲分担压力。
刘敷作为五皇子，在为大汉征战的同时，也想为自己的未来拼搏一下。
王彰也是个干脆的人，直接领着刘敷上了河堤，马鞭一指，道：“大将军请看，陶渚之城名‘中潬城’，已筑毕。中潬城北门直至河浦，已经在埋设石兽、熔铸铁链，意欲向北铺设浮桥，直接咱们脚下。”
“中潬城对岸还有南城，尚未完工。南城下游数里处，游骑侦悉，晋人在伐木制船，似要造桥过河。”
“南岸有消息传回，晋主降诏河阳，令邵勋从速渡河，攻入河内，不得有误。”
“有此三条，我认为邵勋有点急了，打算孤注一掷，一举突入北岸，筑城以居。”
刘敷仔细观察了一会，突然间冷笑起来。
王彰不解地望向他。
“中军觉得邵勋会怎么渡河？”刘敷问道。
“或三路进兵。”王彰说道。
“君试言之。”
“第一路，边铺设浮桥，边向北岸进发；第二路，以船渡人，强攻而上；第三路，下游处冒险造浮桥，声东击西。”
“三路齐进？”
“三路齐进。”
“孤倒觉得，邵勋不会这么做。这三路，必然有一路乃至两路是假的，只有一路为真。”刘敷说道。
“大将军，打仗最忌讳臆测，还是得做好防备。”王彰劝道。
刘敷猛然转头，盯着王彰。
王彰坦然与他对视，毫不退缩。
刘敷突然转怒为喜，道：“中军将军老于战阵，孤听你的。”
王彰收回与刘敷对视的目光。
勃海王并不是真心愿意听从他的意见，这一点不难看出。
说起来，河内王粲虽然性喜奢靡，耽于享乐，但胸怀方面却要大很多，能听得进意见。
这位勃海王生活简朴、手不释卷、练武不辍，在京中名声不错，但到底是个什么心性，委实难说。
就大汉而言，他宁愿皇帝生活奢靡些，都不愿意他乱来。
“其他方向，安排好了？”刘敷又问道。
“谈不上安排多好，只是安排下去了。打成怎样，听天由命了。”王彰据实以告。
刘敷心中不太高兴。
但他也知道，打成什么样，不是光靠自己就行的，也要看敌人。
双方实力相近，且都不犯错，最后即便有一方赢了，也是惨胜，损失极大。
大多数战争，比的就是谁犯错少，然后还能抓住敌人的错误，一举获胜。
邵勋是个老练的对手。
他不是不会犯错，但真的很少。而且，很多错误你事后才发现，那时候却已错过最佳战机了。      不过他还是有些郁闷，直言道：“孤来此之前，曾经细想过，两次洛阳之战、一次高平之战，邵勋顶多能维持住不败的局面，为何到了今日，他居然主动进攻了？”
“孤思来想去，实在不解。大汉控弦之士不下二十万，邵勋不过数万步军罢了，不把他按在地上揍，简直不可思议，这到底为什么？”
王彰一听，也有些沉默。
是啊，为什么？
公允地说，大汉这几年是越打越强，地盘越来越大，户口越来越多，钱粮也越来越多。
即便围攻洛阳受挫，即便南下兖豫失败，但以骑兵为主力的他们从来没被重创过。相反，还从其他方向得到了弥补，国力不减反增。
但打着打着，战场已快到黄河北岸了，为什么？
几乎没有骑兵的势力，居然靠着步步为营，一点点压了过来，简直离谱。
说句实话，邵勋的实力还不如关中贾、梁等人，他们至少能拉来很多骑兵，在这方面并不逊色中山王（刘曜）太多。
大汉内部，王彰曾经最忌讳石勒，没有别的原因，只因为石勒最多一次从各个地方招诱来了三万羯、乌桓、匈奴、鲜卑骑兵，对大汉的威胁可比五万、十万步兵强多了。
但到了现在，石勒老老实实听命征战，邵勋在河上筑城，威逼河内，最出风头的反倒是此人。
“大将军勿忧。”王彰想了一会后，说道：“我军若败，不伤筋动骨，邵勋若败，多半全军覆没。我军可以败很多次，邵勋败一次就阵脚动摇，败两次其势就有土崩瓦解之忧，败三次则死无葬身之地，慢慢等他犯错就是了。”
“这话说得好没志气！”刘敷冷笑道。
王彰不答，只看着河面。
片刻之后，他下意识揉了揉眼睛，只见河渚之上，一艘艘船只驶离了碇泊处，奋力摇动橹桨，在河面上聚集着。
一艘、两艘、三艘……渐渐地，数十艘聚集了起来，分成数批，朝遮马堤北岸划来。
刘敷也看到了，神色间又是惊讶，又是欣喜。
“传令，将骑军聚集起来。”刘敷越过王彰，直接下令道。
王彰没有反对，毕竟勃海王才是主帅。
更何况，这道命令也没错。
步军屯于营垒之后，拼死阻击。
骑军列阵于原野之上，待敌军阵不整、人员不齐的时候，猛然冲出，一举将他们赶下河。
半渡而击之所以有名，是因为它真的好使啊。
******
新安城下，又一场攻城战以失败而告终。
左卫由基营司马陈勇战死，前驱营司马黄彪以下十余将校负伤，损兵三千余人。
这次真的没有人偷奸耍滑，将校都赤膊上阵鼓舞士气了，但还是差一口气，攻上城头又被打下来。
退兵的时候，不知道从哪里来了一支骑军，从山岭后面绕出，突袭而至，让断后的部队损失惨重，折损了不少军官。
事已至此，真的打不下去了，营中积累着愤怒的情绪，似乎随时要爆发。
“大都督，不能再打下去了。”左卫将军裴廓胡子拉碴、眼窝深陷，显然最近都没休息好，心情焦虑无比，只听他说道：“连日来，不断有人逃亡，军中士气低落，恐无力再战。”
“就差一口气了。”荀崧有些不舍。
“永远差一口气。”刚刚裹完伤的左卫前驱营司马黄彪一点不给荀崧面子，嘲讽道：“王弥伤亡是不小，但咱们伤亡更大。那些流民新丁，也不知道是谁募来的，攻城时贪生怕死，断后时撒腿就跑，一旦夜幕降临，想方设法离营逃亡，影响士气。再打下去又有何意？”
荀崧拍案而起，怒视黄彪。
裴廓说他也就算了，你黄彪算什么东西？祖祖辈辈种田的货色，也敢大言不惭？
帅帐亲兵们看向荀崧，只要他一声令下，就能把黄彪明正典刑。
荀崧犹豫了一下，又坐了回去。
亲兵们有些失望，但也不意外。
连在军营中大声哭泣、吹奏哀怨之曲进而影响士气的人都不处理，你指望他处理将领？
七日前那次巡营，大伙记忆犹新。
刚刚回到帅帐，就接到军报：王弥出城夜袭，大胜，斩首逾千，其中包括右卫将校数员，趁夜溃散者更是不知凡几。
若非随后天使赶至，带来了部分钱帛赏赐，并严令诸营继续攻城，那会就要退兵了。
现在多打了七天，除了多死人之外，好像也没什么用。
右卫将军李恽一直低着头，沉默不语。
他的部队损失比左卫更大，士气更低落，但他不敢站出来说话。
见荀崧还在犹豫，心中默默叹了口气，幸好前些日子已将伤兵送往洛阳，少了很多累赘，不然撤退之时士气要更加低落。
“今日追袭之敌骑，很可能是从平阳增援来的。”得到裴廓示意后，左卫三部督徐朗出言道：“大都督，匈奴已增兵，还是生力军，我军久战疲惫，无力再战，还是撤军吧。”
见得诸将都不愿再打了，荀崧心中暗叹。
此番回去，他可能再也得不到领兵的机会了。
禁军统帅就是个大火坑，谁跳进去谁灰头土脸。
正待说些什么时，有幕僚匆匆而至，禀道：“大都督，有宜阳信使至，言忠武军于崤坂二陵突遭石勒偷袭，损兵两千，余众溃走。弘农太守垣延已尽召诸坞堡部曲，死守回溪坂。此事关重大，故遣使者来报。”
“原来是石勒的人。”裴廓恍然大悟。
李恽也绷不住了，起身说道：“大都督，儿郎们心无战意，该撤回去整顿了。石勒多骑卒，又是养精蓄锐的生力军，再拖下去，损失只会更大。”
荀崧也感到了紧张。
他忍不住摊开舆图，左看右看。
所有人都看向他，眼中之意都差不多：别他妈看了，下令吧。
荀崧看了众人一眼，抵受不住这种压力，缓缓抬起手，又无力垂下：“传令撤军。”
(本章完)