第414章 渡河

第414章 渡河
乌云滚滚的长空之中，大雨倾天而下。
豆大的雨滴顺着河风，直往人口鼻里钻。
水流很急，船工奋力划动着橹桨，对抗着让人毛骨悚然的天地之威。
还好风雨足够大，划水声、口令声几乎全被融进了背景“噪音”之中，是那样地不起眼。
“轰隆！”仿佛老天爷在和他们开玩笑般，闪电撕破夜空，照亮了河面上的一艘艘船只。
船上之人抬头望天，神色凝重。
没有喧哗，所有人都默默握紧了枪杆，等待未知命运的审判。
船队继续向前。
河面之上，有鱼儿高高跃起，仿佛它也无法忍受这让人窒息的不安了。
没有人还有心思注意这个。
战袍已经打湿，身上的寒冷却掩饰不住内心的火热，越靠近北岸，心跳速度就越快。
“轰隆隆！”老天爷见不得这么牛逼、这么大心脏的武士，非要再让他们亮亮相。
一道接一道闪电亮起，让雨夜中的黄河忽隐忽现，一会亮如白昼，一会又伸手不见五指。
大河北岸一处不起眼的草屋内，睡到半夜的李小毛被尿憋醒。
他迷迷糊糊地起身，向门外走去。
草屋内横七竖八躺着好几个人，鼾声如雷。
被李小毛不小心碰到时，也只是换了个姿势，继续呼呼大睡。
出了门的李小毛被冷风一吹，下意识打了个激灵，掏出吉尔，刚要畅快地放水时，一道道雷电落下，夜空亮如白昼。
“妈呀，撒个尿也冒犯天威……”被雷霆之怒一吓，李小毛全尿在了脚上。
蓦地，他瞪大了眼睛。
雷电落下之时，芦苇荡中，似乎有幢幢人影。
李小毛顾不得撒尿，双手揉了揉眼睛，继续看向前方。
又一道雷霆落下。
人影似乎往前移动了不少，走在最前面一人的面容清晰可见。
那是个满脸虬髯的中年汉子，双手高举长枪，在河畔软泥中踟蹰前行。
雷电落下之时，他看见了他，他也看见了他。
李小毛愣住了。
虬髯汉子脸上露出了残忍的微笑。
他还在前进，他身后的人也在前进。
十五岁的李小毛浑身颤抖，像是被无形的力量扼住脖子般，想说话又发不出声音。
他软软地跪倒在地。
对方继续前进，已经走出了芦苇荡。
军靴中灌满了泥水，走起来吱咕吱咕作响。
战袍被雨水打湿，和须发一起紧紧贴在身上。
一个、两个、三个……
越来越多的人上了岸，宛如黑夜中的杀神一般。
“呼！”冷风吹来，李小毛感觉自己能动了，他在泥水中连滚带爬，跌跌撞撞，试图奔回屋里。
突然之间，后颈被人揪住了。
李小毛吓得大叫一声，下意识扭过头去，却见雷霆之中，一抹闪亮的刀光贴了过来。
剧痛自喉咙口传来，鲜血飘飞而出。
四肢百骸的力量迅速离体而去，李小毛徒劳地捂住伤口，无力地跌落地面。
雨点噼里啪啦地落下，很快在他身边形成了一个充斥着浓烈血腥气的水汪。
雨夜杀神踹开了草屋的破门，长枪迅疾刺下，惨叫声此起彼伏。
他们没有在此停留，而是继续向前。
先前让人讨厌的雷霆似乎变得和蔼可亲了。
他们需要这个照亮前路。
雨越下越大，风越刮越急。
上岸的袍泽们手挽着手，夹着长枪，在天地之威中墙列而进。
前方是一个更大的营垒。
营中灯火寥落，显然没几个人了。
这么大的风雨，守兵也没兴趣在外头苦捱，一个个都不知道躲哪里去了。
方才的那个草屋，就已经是他们延伸得最靠外的触角了。
触角已经被斩断，现在轮到躯干了。
一个又一个身影翻墙而入。
一声又一声惨叫冲天而起。
营门被轰然打开，吱咕吱咕的声音陡然加快，二百余人由远及近，迅速冲进了营寨。
“啊！”季收将一个人的脑袋直接盖进了火盆中，滋滋的“烤肉”声不断传来，焦臭味让他心中愉悦。
“啊！”赵槐挺枪刺出，透背而入，将一名从睡梦中惊醒的敌兵钉在木墙上。
敌兵下意识想要挣脱，脚蹬了几下地，手无意识地挥舞了几下，随后便缓缓垂落。
长枪抽出，敌兵贴着墙，栽倒在地，墙上留下了一道触目惊心的血迹。
惨叫声、哭喊声、怒吼声瞬间交织在一起，渐渐盖过了风雨声。
营地内没多少人，空空荡荡的，不知道都去哪了。
残存的数百敌兵被人围着，像屠猪杀狗一般宰杀着。      长枪一刺，闷哼倒地。
大刀一砍，鲜血飚飞。
长柯斧一剁，头颅滴溜溜滚落地面。
吓破了胆的敌兵甚至都没心思逃跑了，情绪崩溃的他们在营地中四处乱窜，直至筋疲力尽。
雷霆震怒，闪电狂舞。
老天爷仿佛睁开了一只眼，对发生在夜幕中的杀戮不是很满意。
这不是它推算出来的天下走势。
这不是天下本来的面目。
到底是谁在祸乱天机？
闪电将浓云撕扯得粉碎，天空仿佛漏了一样，瓢泼大雨下得天昏地暗。
大河之上，风声越来越急促，波涛之声不绝于耳。
营地之中，魔神们钉出了最后一杆长枪，把在地上爬动的敌兵刺死。
敌兵抽搐了两下，渐渐与泥水融为一体。
连同在营寨外逡巡的武士一起，三百屠夫不带丝毫怜悯，将整个营地杀了个底朝天。
雨水冲刷着血迹，慢慢汇拢成河，悄然流向远方，仿佛要把这里发生的一切都洗刷个干净一般。
但洗刷得干净吗？能逆转结果吗？
老天爷无能狂怒了许久，渐渐云开雨散，飘然远去。
第二批登陆的武士上岸了。
他们用绳子系在船头，然后咬着牙，将一艘艘船奋力拖拽上岸。
一领领铠甲被分发了下去，接着是弓梢、弓弦、箭壶、大盾、干粮……
敌寨被连夜拆了一部分。
赤着身子的武士跳入齐腰深的水中，奋力钉着木桩。
有人抬来了木板，有人抱来了绳索，有人拿来了锯子……
简易栈桥被连夜搭建了起来，以便船只靠泊。
天刚熹微的时候，两艘船只一左一右靠了过来。
邵勋轻盈地落在栈桥上，举目四望。
河水裹挟着泥沙、枯枝败叶，滔滔东流。
蓝天仿佛被洗练过一样，澄净无比。
空气中带着饱满的水汽，或许还有一点让人愉悦的血腥味——武夫的审美，多多少少带点毛病。
大地泥泞无比，被人践踏得面目全非。
蒿草尽皆伏地，好像慑服于天地之威，又好像臣服在新征服者的脚下。
金甲大将上了岸。
他左手握着弓梢，右手抚着刀柄，在尸体堆中闲庭信步，仿佛在逛他的后花园一样。
一匹马儿被系在树干上，远远见着金甲大将，打了个响鼻，竟然退后两步。
连畜生都知道谁是场中最大的凶人。
“就地扎营，挖掘壕沟。”
“船只回返，继续渡人。”
“我就在此处，与儿郎们一同御敌。”
“来一个，杀一个。来两个，杀一双。得胜之后，皆有赏赐。”
说完，邵勋让刘灵搬来一张胡床，大马金刀地坐下，遥遥看着东边。
“万胜！”银枪军儿郎们高举长枪，大声欢呼起来。
呼声在河岸边回荡着，久久不息。
邵慎站在叔父身后，脸上映出兴奋的潮红。
这才是大丈夫！
这才是男儿的豪迈！
带着自己最信任的勇士，渡河北上，将大旗插在岸边。
我就在这里等你，你来不来？
嗯，匈奴人一整天都没过来，不知道是没看见还是来不及赶至。
九月的第一天，整整六千名银枪军武士被渡到了黄河北岸。
当天夜里，最后三千六百人及大量物资抵达北岸。
这一天，营地被好好整饬了一番，壕沟、拒马一应俱全。
这一天，整个河南最后一支敢于野战的精兵悉数渡河。
匈奴若有能力将他们吃下，洛阳、许昌唾手可得。
九月初二，匈奴游骑笨拙地骑着马儿，在松软的泥地中远远窥视着，没敢靠近。
晋军没理他们。
辅兵、车马开始一批批渡河。
临时栈桥已经修了三四座，船只昼夜不停，将粮食、军械、辎重、人员输送上岸。
营寨又往外扩了好大一圈。
主营之外，还修建了两个小一些的营垒，三者呈品字形。
营中“邵”字大旗高高飘扬，仿佛在嘲笑匈奴人的无用功。
金甲大将的这一招，真的把匈奴人打懵了。
(本章完)