第415章 怎么办

第415章 怎么办
柏崖山，位于今济源西南的黄河北岸、孟津上游。
河岸附近乱石纵横，地貌奇特。
南北朝时，侯景于山上筑城。
北魏年间，梁将陈庆之据守孟津北中府城（河阳北城），元颢自据南城，“夏州义士守河中渚”。
尔朱荣攻北城不克，双方大军隔河对峙。
眼见战事不利，尔朱荣遂遣贺拔胜、尔朱兆、独孤信为前锋，砍木造筏，避开孟津，从上游硖石津渡河，迂回洛阳，一举擒获元颢。
今时今日，与尔朱荣、元颢的那场大战何其相似！
邵勋在孟津下游造浮桥，失败两次后仍不放弃，又调遣船只，渡人北上攻遮马堤一带，不计伤亡。
打了旬日，遮马堤战事愈发激烈，渐渐吸引了所有人的目光。于是乎，在这样一个雨夜，大军自孟津上游的硖石津强渡，一举占领北岸。
几乎与尔朱荣当年同出一辙，唯一的区别是方向反了。
九月初二，已经渡河的数千辅兵在修筑完硖石津渡口的营垒后，又上柏崖山，修建营寨。
到九月初三正午，强渡北岸的士兵已经超过两万，其中近万人为精锐的银枪军战兵，数千人为随征的屯田军，另有五千征集自南岸的流民丁壮。
整个硖石津内外，号子声震耳欲聋，壕沟、土墙、营垒以肉眼可见的速度修建起来，各色军资粮草也在此慢慢汇集。
他们其实已经站稳脚跟了。
只待后路稳定下来，且驿道不再泥泞，便可大举东行，与匈奴决战。
也是在这一天，义从骑军数百骑抵达，一路向西，趁夜走了四十里，直抵东垣县东境，方才返回。
“如何？”九月初四清晨，邵勋用完早饭后，在营中批阅公函，随口问道。
“这条路不好走。”义从督满昱答道：“没法走大车，只能过人和驮马，一不小心还会摔死摔伤，离东垣县足有四五十里之遥，敌军若有备，皆死无葬身之地矣。”
“那就不打了。”邵勋笑道：“多大点事。”
从硖石津往西北走，有艰险的小路，翻越王屋山，直抵河东郡境内。
这条路，就连放羊的人走得都嫌危险，更别说大军了。
但如果不走这条路，就得通过北面的轵关，然后穿过王屋山区，直抵河东腹地。
轵关陉，可是太行八陉之一，匈奴也派了兵马镇守。
历史上秦军攻占魏国垣地（今垣曲）后，就多次出轵关陉，与诸侯争锋。
他们不傻，近路不走，非要走远路，都是有原因的。
强渡北岸之后，银枪右营督金正建议，一路向西北疾行，穿越山间小道，攻入河东。
至于粮草，那当然以战养战了。
如果以战养战也不成，那就杀役畜充饥，甚至吃人肉，总之要给匈奴人一点震撼——自曹武于大阳兵败之后，大晋朝已经有好几年没攻入河东境内了。
邵勋遣人查探了一下这条道路，现在听到汇报，决定放弃了。
以后再从轵关那里想办法，不着急。
更何况，打河东对战局毫无帮助，搞不好还会把战争全面扩大，变成汉、晋两国的战略大决战。
时机不成熟！
“地面晒了两天，硬实多了，上午还会有一批骑军过河，午后你就率部东行，为大军先导。”批阅完最后一份公函后，邵勋将其放入木盒中，交由信使带走，然后吩咐道：“遇到贼军不要硬来，能打就打，不能打就放过，但要把消息传回来。”
“诺。”见邵勋没有别的吩咐后，满昱悄然离去。
大营内外，军士来来回回，忙忙碌碌。
总体而言，比起前两天规整多了，就是不知道下一步会怎么做？听明公的意思，大军还是要东行？
但谁说得清呢？战场局势，千变万化，没人知道下一步会怎样。
战前制定的计划，最终能完整执行的，不过是少数罢了。
至少，预定修筑河阳北城的位置被匈奴占着，要不要拿回来呢？
新安那边，朝廷新败，洛阳周围胡骑纵横，人心惶惶，要不要救援？
兖州方向，主力尽数西调，守家的只有府兵及屯田军了，若匈奴大举南下，能不能顶得住？
这一切都是未知。
满昱回到营中后，带人洗刷马匹，喂食马料，及至午后，带着总计千余骑兵，一路向东，往下游八十里外的孟津北岸而去。
******
匈奴游骑在九月初二夜间才把消息传回遮马堤大营。
彼时营中灯火通明，三万余步骑连营数里，气势极盛。
这一晚，渤海王刘敷刚刚巡视完营地，回到帐中与王彰小酌一番。
“上党截获刘琨信使，其人移檄州郡，期以十月会平阳，击我大汉。”刘敷笑道：“真是个自高自大的妄人啊，弄不清自己有几斤几两，属实可笑。”
王彰也跟着笑了一番。
刘琨这人，优点、缺点极其鲜明。
优点是名气大，善于招抚杂胡。
缺点是能力不行，不满他散走的人与来的人差不多，正所谓盛名之下，其实难副也。      而且，士人该有的毛病他一样不少。
他服药吃散，纵情声色，经常理事不明，好坏不分。
就最近，有个叫令狐泥的人自晋阳来投，具言虚实。
泥父盛，乃晋阳护军，刘琨手下大将。
因刘琨宠信伶人徐润，且任其为晋阳令，致润骄恣，干预政事，令狐盛屡次谏言。琨怒，收盛，徐润又趁机吹风，刘琨便杀了令狐盛。
令狐泥仓皇出奔，投靠大汉，将晋阳内情一一告知。
天子大喜，以令狐泥为前导，劝降晋阳将吏，又启用撤回平阳的中山王刘曜，令其与河内王粲一起，将兵杀向晋阳。
刘琨以前往河北募兵为由，东走，留郝诜、张乔将兵守御。
晋阳无兵又无粮，守城是不可能守的，再加上令狐泥劝降了不少人，这一次拿下晋阳的机会很大。
王彰对此非常满意。
多少年了，终于可以拿下晋阳了，如此便可全据并州山河表里的地利，妙哉！
“晋阳拿下之后，孤当上疏，劝陛下——”刘敷举起酒杯，笑道。
话未说完，便见得亲将掀开大帐入内。
刘敷无奈地放下酒杯，问道：“何事？”
亲将没有犹豫，直接禀报道：“硖石津传来消息，晋军大举渡河，抢占了渡口。”
“什么？”刘敷定在了那里，右手紧握着白玉杯，青筋直露。
亲将又复述了一遍。
“何时渡河的？有多少人？”王彰不动声色，问道。
“应是三十日夜。”亲将补充道：“晋贼现下正大修城寨，以为固守。据斥候所言，贼众应不下万人。”
刘敷还处于震惊状态，没回过神来。
王彰则默默盘算。
“万人”这个数字应该可信，因为他是从晋军拥有的船只数量以及一天摆渡的频率推算出来的。
一万人渡河，可麻烦了啊！
“硖石津附近可能调集兵力围剿？”刘敷终于冷静了下来，霍然起身，问道。
王彰摇了摇头。
硖石津不是防御的重点，毕竟上游八九十里了。之前派驻了三千兵，起到的也只是监视、袭扰作用，后来调走了一千五百步卒、五百骑卒，只剩一千兵。
这一千人，既要守御营寨，又要分兵巡视河岸，真的不够用。
晋军若从这边大举渡河，且趁夜偷袭的话，所需要面对的就只有几百步卒。三十日夜又大雨滂沱，这些人可能还疏于防备——唉，王彰叹了口气，千防万防，最后被人声东击西，没救了。
刘敷立刻摊开了地图。
王彰眼尖，看到他的手都有些发抖，心中更是叹气。
刘敷的目光在地图上扫来扫去。
大概只有轵关有兵了，但那是轮番调来守关的人，不可轻动，且人数不过四五千，起不了什么大的作用。
“可否让陛下亲征？”刘敷脸色愈发惶急，口不择言道。
“大将军慎言。”王彰轻声提醒道。
刘敷反应了过来，无力坐下，呼吸有些急促，眼珠转来转去，显然还在苦思破解之策。
“大将军，此事还需禀报平阳。”王彰说道。
刘敷用哀求的目光看了他一眼。
王彰避开他的眼神，自顾自说道：“镇远将军在冀州，镇西将军在冯翊，中山王、河内王去晋阳了，大将军则在河内。而今河北能动用的，除了石勒之外，就只有镇守平阳周边的诸部禁兵了。这些兵若动，非得天子允准不可。”
“遮马堤大营还有三万余步骑，还有机会！”刘敷听不得王彰的冷静分析，直接打断。
“三万三千余众，石勒、赵固的兵马就占了两万有余，他们守营尚可，与邵贼野战的话，真有胜算？”王彰反问道。
刘敷不能对。
“野战？守营？”刘敷马上反应了过来，惊喜道：“中军是说邵贼可能率军东行，攻我营寨？这不就有机会了么？”
“他是可能来，但有没有机会就难说了。”王彰叹道：“军情紧急，还是先禀报天子吧。”
刘敷面色惨白。
王彰不看他，起身告辞之后，回到自己的营帐，提笔写字。
片刻之后，信使奔出大营，经轵关前往平阳。
(本章完)