第418章 一日破一寨

第418章 一日破一寨
壕沟之内，积满了肮脏浑浊的河水。
仿佛感受到了什么一样，顷刻之间，河水渐起波澜。
壕沟之上，箭矢破空声不绝于耳。
壕沟之外，痛呼惨叫声此起彼伏。
第一波冲上来的是颍阳屯田军。
前面两排手执大盾，尽可能遮护着正面和斜上方射来的箭矢。
冲锋之时，盾牌上传来了密集的“哚哚”声，让人听得——尿意十足。
大盾后方不断有人闷哼倒地。
诚然，营垒不是城墙，首先高度就不够，其次寨墙上也站不了那么多人，居高临下的箭矢杀伤力没那么大。
但依然会死人啊！
他们这一波更是全军先锋，被重点照顾，冲锋的路上就有数十人被撂倒，待靠近壕沟时，伤亡已然破百。
“闪开！”什长孟丑大吼一声，背着沙袋冲了出去。
盾手们齐刷刷让出了好几个缺口，然后调整阵型，尽可能遮蔽前方射来的箭矢——动作有点乱，或许是平时操练不够，或许是紧张导致动作走形，但不管怎样，这时候就要付出血的代价了。
背负沙袋的屯田军无遮无挡，前冲的路上，伤亡率高得惊人。
孟丑低着头，使尽全身力气奔跑。
他神色癫狂，双眼赤红，口中大喊大叫着自己都听不懂的话语。
身边不断有人倒下，但他根本来不及注意，冲到壕沟边后，奋力将沙袋掷入水中，然后转身就跑。
身后溅起了冲天的水花。
“扑通”、“扑通”之声不绝于耳，那是其他袍泽掷下的沙袋。
但他们就没这么幸运了，很多人被射死当场，甚至有人被后面冲来的人推搡进了壕沟中，大声呼救。
没人在乎他们。
头顶沙袋如雨点般落下，渐渐将其砸入水底，变成壕沟的一部分。
墙头箭矢射得更急了，但只一会，又明显减少。
往回奔跑的孟丑眼角余光一瞥，却见第二阵上来了。
大盾手居前，披甲弓手居后，慢慢向前挪动着脚步，朝敌军弓手聚集的地方射箭压制。
一时间，战场上箭矢横飞，双方不断有人倒下。
“咚咚……”有节奏的鼓声由远及近，慢慢响起。
孟丑看了一眼，那是新打制的填壕车——说是车，其实就是前方、侧面以及上方加了挡板以遮蔽箭矢，靠军士从内部向前推进的粗笨之物罢了。
敌军弓手被压制住后，填壕车慢慢靠近壕沟，缓缓停下。
“轰！”车前方一块竖直的木板轰然倒下，横跨壕沟两岸。
军官们发一声喊，带着躲在车肚子内的十余人冲出，将灌满泥沙的麻袋、装满黄土的竹篮等等，一股脑儿扔进了木板两侧。
敌军弓手又冒出头来，拼死射箭。
填壕之人死伤惨重，狼狈退回。
掩护的银枪军士卒们看到敌军弓手方位，立刻将密集的箭矢投了过去。
营墙之上，不断有人栽落地面。
孟丑惊魂未定地撤回了出发地，最后扭头看了一眼。
这个时候，热血渐渐消退，他才真正感到了害怕。
能活着回来，真好！
******
作为前军都督，金正登上了一处高台，瞭望许久。
第一批出发的颍阳屯田军已经退下来了，伤亡不下二百人——伤和死其实差不多，因为根本不会有人去战场上救他们。
紧随其后的第二批由银枪军弓手及来自河阳的丁壮组成，规模更大，超过了一千三百人。
弓手负责压制墙头，丁壮赶紧填壕。
在他们的努力下，壕沟被填平了相当一部分。撤退之时，被从壕墙后冲出来的敌军追杀了一阵，死伤不下三百。
第三批河阳丁壮上阵了。
他们扛着木板，负责把最后一段壕沟覆盖上，免得凹凸不平的地面影响行动。
鼓声响起之后，千余人先是在军官的喝令下，小步快跑，尽量维持着体力。
靠近壕沟之后，发一声喊，将木板覆盖而上。
墙头再次射来箭矢，比之前已稀落了很多。
填壕的丁壮们欣喜若狂，手脚异常麻利。
壕墙后的敌军这一次没出来，只有部分弓手探头射箭，收割了一部分人命。
配合河阳丁壮的银枪军步弓手分出一部分，朝他们探头的地方射去。
箭矢又快又急，敌军弓手很快就没了动静。
隆隆的马蹄声响起。
三百匈奴骑兵似乎早就准备好了，从一处营门后骤然冲出，直朝撤退中的河阳丁壮践踏而去。
丁壮们猝不及防，哭爹喊娘地向后溃散。
乱跑乱撞之下，甚至把一部分在外侧列阵的银枪军长矛手都给冲乱了。
敌骑趁势掩杀过来，骑弓连射，马刀挥舞，畅快收割着人命。
“嗡！”密集的箭矢覆盖而去，近距离施射之下，敌骑落马者不知凡几。
等到义从军开始上马出动时，敌骑终于坚持不住，放弃了追杀，夺路而逃。
守军打开了另一个营门，放下壕桥，将其接应入内。
而在敌骑冲锋的同时，营内冲出一股步卒，携带火油、柴草，将覆盖在壕沟上的木板以及两辆未及拉回去的填壕车尽数点燃。
战场上火光冲天。
烟雾缭绕之中，尸体横七竖八，让人毛骨悚然。
金正下了高台，披挂上阵。
左右看了他一眼，欲言又止。
金正根本不在意他们的想法，亲自点了一幢六百甲士，气势汹汹地上前。
先将跑得最快的数十人抓住，手起刀落，血肉模糊的头颅瞬间滚落地面，其中甚至包括几名被裹挟着逃回来的银枪军老兵。
这些人唉声叹气，但没有求饶。
虽说是被乱兵裹挟，但逃了就是逃了，没什么可说的。
哪个战场没有冤死鬼？自己做的事，自己负责，法不容情。
杀完溃兵后，其他人被一一收容，退往后方整顿。
金正则亲自带着六百甲士，驱使扛着大锤、铁锹的宁平屯田军，一波杀向了营墙。
******
“快！快！”渤海王刘敷也来到了这个被攻打的营垒，登高望远。
激烈的战斗让他大为震撼。
敌军只冲了不到一个时辰，就蹚出了条直抵壕墙之下的路。
刘敷惶急之下，开始从其他营垒调兵，尤其是弓手，一队又一队调来，越多越好。
晋军又冲了过来，气势汹汹，一往无前。
及近，照例分出两百弓手，对着壕墙后及营墙上射击。
守军奋勇还击。      战斗直接进入白热化的阶段。
“冲啊！”宁平屯田军齐声大吼，手持长枪、大锤、铁锹杀了上去。
他们穿过粗粗填平的壕沟，奔至壕墙外面，满脸狰狞。
壕墙内外，长枪捅来捅去，大刀挥舞不停。
不断有人捂着肚子跪倒在地。
不断有人惨叫着滚落地面。
不断有人捂着胸口，箭羽兀自震颤不休。
还有人挥舞大锤、铁锹，奋力破坏着壕墙，但砸着砸着，身体就被长枪捅穿，软倒在地。
尸体快速累积着，几乎要与壕墙等高了。
“杀贼！”一片耀目的甲光闪现，银枪军武士手持长枪大斧，冲了过来。
金正仗着重铠护身，硬顶着敌人刀劈枪刺，蹂身而上，撞进了壕墙后的敌兵人丛之中。
沉重的长剑在他手里快速挥舞着，仿佛小孩子的玩具一般。所过之处，一片血雨腥风。
银枪军甲士纷纷翻越壕墙而下，与敌兵战作一团。
营墙之上，石头、烫水甚至案几如雨点般落下，无分敌我，将绞杀在一起的双方给砸了个晕头转向。
壕墙之外，宁平屯田军的士卒们仍在破坏壕墙，将其一一砸倒、砸烂。
双方的弓手仍在对射，各有伤亡。
营门又打开了，数百敌兵蜂拥而出，准备绕后夹击。
就在此时，义从军骑兵飞奔出阵，直朝他们冲去。
敌兵犹豫了下，仓皇退回，没敢出营。
而他们这一退，战机稍纵即逝，壕墙下的绞杀已近尾声。
金正如同魔神一般，打到最后，重剑都卡在敌兵身体里了，他抽出环首刀，连杀数人。
敌兵被银枪武士打得狼奔豕突，向两侧溃散。
金正杀红了眼，追在他们后面，挥刀连砍。最后甚至擒住一名敌校，宛如大腿般粗细的胳膊死死勒住了他的脖颈，将其狠狠扭断。
营墙上的敌兵如见了鬼一般，不要钱般地把箭矢射向他。
盾手围拢过来，拼死为金正遮蔽。
宁平屯田军的人又扛来梯子，搭在墙头。
无数甲士手持短兵，攀爬而上。
墙头上的敌军纷纷退后，取而代之的是手持各种钝器的士兵。
他们神情紧张，干咽着唾沫，偶尔有人扭头看一下营内，见到大批严正以待的长枪手、步弓手时，又绝望地回过了头，脸上浮现出疯狂之色。
“嗖！嗖！”耳边不断有箭矢掠过，时不时有人惨叫落地。
第一批银枪军武士已经爬上了墙头。
钝器齐齐挥舞而下，将立足未稳的他们纷纷扫落墙下。
又有人冲了上来，这一次扫倒的人就少了许多，双方直接混战在了一起。
两边的弓手都停了下来，静静等待这场血肉横飞的大战分出胜负。
刘敷在远处看得跺脚不已。
传令兵上上下下，不断传递着命令。
片刻之后，营墙上的守军已被一扫而空。
墙下的弓手骚动不已。
军官手起刀落，杀了几个大喊大叫之人，余众乃定。
“嗡！”铺天盖地的箭矢直冲而上，在极近的距离之上，将站立着的银枪军武士成片扫倒。
刘敷暗暗松了一口气，但心很快又被提到了嗓子口，因为第二批银枪武士登上了墙头，他们身披铁铠，举着大盾，一边勉力抵挡着箭矢，一边将长梯抽过来，安放在墙内一侧。
甚至于，一些人直接从墙上跳下，简直不要命了。
还有人拿着步弓，蹲在墙头，连连拈弓搭箭。
守军弓手早就吓得够呛，若非军官督战，这会已经跑了。此时被箭一射，草草还击几下，给银枪军制造了一点伤亡后，纷纷抱头鼠窜，狼狈而逃。
在墙后列阵的守军长枪手亦喧哗不已，阵脚动摇。
下到营内的百余银枪军士卒手持短兵，顶着长枪阵就冲了上去。
“噗！噗！”敌军下意识刺出长枪。
尖锐的枪头有的被短兵隔开，有的为铁铠所阻，还有的则顺着甲叶缝隙，刁钻地刺了进去。
银枪军甲士的伤亡急剧增加，但所有人都杀红了眼，袍泽的倒地、身上的伤口通通感觉不到。他们只知道杀，只知道突破敌军长枪的阻截，只知道拉近距离，然后用短兵将他们杀个人仰马翻。
身后的墙头之上，不断有人涌入。
下到营内的军士越来越多，并且分出一部分人手去开营门。
敌军一支骑兵杀出，将这部分人冲了个七零八落，肆意碾压践踏。
后面的人继续上前，毫不畏惧。
营内空间狭窄，骑兵根本跑不起来，只能短距离冲刺一下，又有何惧？
他们围在失了速度的骑兵身旁，将其拽下马来，环首刀劈砍而下，如屠猪狗一般，将这些不可一世的匈奴骑兵斩落脚下。
据守营门的敌兵一哄而散。
银枪军武士奋力转动绞盘，只听“轰”地一声，壕桥猛然放下，溅起一地烟尘。
营门再被打开，早就等候多时的晋军蜂拥而入。
敌军匆忙组织了近千人，迎头而上，双方在营门处激烈争夺，血流遍地。
杀着杀着，战线一点点向内靠近。
“杀贼！”营门口响起了雷霆般的怒吼声。
浑身浴血的金正如同旋风般冲进敌军人丛之中，左劈右砍，悍不畏死。
刚刚放下壕桥、打开营门的银枪军士卒从侧面攻了过去，这股反冲击的敌兵顿时支持不住，向后溃去。
整个大营陷入了混乱之中。
刘敷直接下了高台，在亲随侍卫的簇拥下，从另一个营门溜走。
他走之后，守军无人指挥，各自溃散。
他们打开了各个营门，从四面八方逃走，神情惶急，溃不成军。
大部分人往中军营垒的方向退去，但抵达营下之时，却发现营门早已关闭，迎接他们的是大蓬箭雨，顿时无力地跌坐在地，哭喊不休。
匈奴骑兵掠过他们，奔向远方。
银枪军、屯田军士兵们从营门内追杀而出，将这些失去了斗志的溃兵尽数屠戮。
当杀红了眼的他们进一步奔向敌中军营垒时，墙头射来大片箭矢，这才清醒了些。
冷哼一声后，斩了一些头颅，收兵而走。
回到中营的刘敷惊魂未定，久久无语。
固守待援，固守个鸟！
只一天，就被攻破了外围营寨，中军营垒又能守几日？
他的信心已然动摇了。
(本章完)