第421章 迟到的惊喜

第421章 迟到的惊喜
大河南岸，正在运输材料的车队突然间停了下来。
远处响起了急促的马蹄声。
很快，骑兵越来越近。
随车的军士、丁壮、驭手们发一声喊，纷纷溃散。
骑兵迅疾冲至，分成两翼，包抄迂回。
河畔旷野之上，矢落如雨，鲜血飞舞。
数千骑只用了一小会，就把整个车队近千军民尽数屠戮。
片刻之后，大火冲天而起，从洛阳运来的各色物资熊熊燃烧着，付之一炬。
骑兵又向北冲去。
河阳南城已经得到了消息，但还是很混乱。
百姓们纷纷走避，躲进了粗陋的土围子内，惶恐不安地看着这些突然杀至的敌骑。
成年男丁大部分被抽调至河北岸厮杀了，此时留在南岸的，不是上了年纪的老人，就是十几岁的少年。
但他们也不是好惹的。
如果野地里遭遇大队骑兵，肯定吓破胆了，四处奔逃没得说。但这会躲在土墙或木栅栏后面，身边又都是亲眷，不由得勇气大增，纷纷手持木矛、猎弓、柴刀、木棓等器械，紧张地注视着在外头打转的敌骑，准备拼命。
骑兵四处逡巡，围杀了一批来不及撤回去的百姓，缴获了些许物资，然后便不知该怎么办了。
集中力量攻破一些土围子，这当然可以办到，但值得吗？
他们现在根本不可能如流民帅那样停下来，裹挟丁壮，如滚雪球那样发展壮大，那需要时间，而他们没有时间。
石勒的大旗由远及近，很快来到了孟津南岸。
他翻身下马，在将校们的簇拥下，仔细检视着前方。
河阳南城矗立在渡口以西，紧贴着驿道。
这毕竟是城市，不是关塞，不会让驿道直接从城内通过。但如此紧贴着，依然可以视作截断了驿道——从城头射箭、发弩，完全可以让交通停摆。
“可以遣一部精骑，远远绕开，从田野中穿过，直抵桥头。”桃豹拿马鞭指着前方，说道：“城北到桥头足有里许，精骑杀至，晋人必不敢出城，或可夺占浮桥。”
“不妥。”逯明出言反对：“游骑回报，桥头有数百丁壮，摆了许多拒马、辎重车，没法直接冲过去。”
“几百田舍夫而已，儿郎们下马厮杀，可以将其击溃。夔安已经带人过去了，你看着吧。”
“烧了浮桥又有何用？只要没法拿下南城，人家多费些时日，多花些钱粮，还能重新建起来。”
“我看他们不舒服，怎么了？杀了张越兄弟，我现在就想报仇。”
“够了！”石勒斥道。
众人立刻闭嘴。
石勒继续眺望着远处。
河北岸的杀声渐渐稀落了下来，这让他有些忧虑。
来的路上就收到消息，得知邵勋率部东行，攻遮马堤大营。收拢人马赶过来后，发现战事已然打响，而今却不知打到什么程度了。
如果渤海王获胜，那么他这边就加紧攻势。
如果渤海王失败，那么就撤走。
很明确的思路，没有任何疑义。毕竟他也没法从孟津飞过黄河，与渤海王汇合——桥还没修通呢。
现在他需要判断北岸打得怎么样了。
“随我上前观瞭。”石勒又上了马背，向前疾驰而去，将校们纷纷跟上。
河阳南城与桥头之间，战斗正在进行着。
夔安挑了数百善于射箭之辈，下马持步弓攒射，将聚集在桥头的几百丁壮射得抬不起头来，当石勒抵达时，他们几乎要溃散了。
南城内派了一些会射箭的丁壮出城，很快被打得狼狈而逃，差点让骑兵追过来夺占城门。从此以后，他们就坚守不出了，守着这座几乎没什么意义的乌龟壳——守城军士若不敢出城野战，城池的作用就大大降低了，成为一个单纯的物资、兵员“存放点”。
石勒几乎没关注战场，只盯着北岸。
那边到底打成什么样了？
“大将军。”夔安策马而回，远远行礼。
在他身后，桥头的守军已经完全溃散，人挤人逃向中潬城方向。
中潬城也没多少人，他们甚至拆了靠近河渚的几艘船，将浮桥断开，免得被石勒趁虚夺占。
溃兵逃到浮桥边缘，看着前面断开的浮桥，哭喊连天。
中潬城找到了仅有的几艘小船，将他们一一渡了上去。
南桥之上，匈奴人抱着柴草冲了过来，然后浇上火油，引燃。
“噼啪”之声渐渐响起，浓烟冲天而起，花费数月时间修建的河阳南桥，已经注定要毁灭了。
中潬城又派人乘船去拆桥，尽可能收回一些尚未被大火波及的浮船，但已经改变不了大局。
匈奴骑兵故意在南岸等了一会。
河阳南城始终大门紧闭，留守军士跟鹌鹑一样，不敢出战，眼睁睁看着浮桥被烧毁。
从头到尾，石勒都没阻止。
而这种不阻止的态度，其实已经说明了他内心的倾向：我尽力了，渤海王打成什么样，与我无关。
放了这一把大火，北岸不可能看不见。
邵贼把能用的丁壮都调去北岸了，若让他们知道南岸遭袭，军心定然动荡，士气低落之下，能不能攻破渤海王的营垒，可就难说了——大概率能坚持到援军抵达。      石勒又在渡口附近徘徊了会，随后便上马，带着骑军呼啸而去，看看能不能再捞一点便宜。
取舍取舍，邵贼既然做了取舍，那我就把你舍掉的这部分狠狠砸烂。
******
在石勒率部袭击南岸的时候，北岸的战斗已经基本结束，进入到了追亡逐北的阶段。
刘敷并没有跑远。
他在数千骑兵的护卫下，于远处逡巡不定。
良久之后，指派了几名将领，带三千余骑前去接应溃兵。
几人面面相觑，都不愿意。
大败之际，谁还有心思替别人卖命啊？
僵持片刻之后，最后有人叹了口气，带本部兵马出动了。
有人带头，另外两人也率部出动。
还是经典的纵骑围射。
晋军骑兵连番战斗，残破不堪，但依然派出了千余骑，与匈奴骑兵纠缠。
匈奴人四散开来，避免与晋军骑兵正面接触，专找空隙钻，利用速度稍快一线的优势，朝着正追击残敌的晋军步卒杀去。
这一招还是有效果的。
晋军步卒立刻原地停下，结阵御敌。
匈奴溃兵如蒙大赦，扔掉了一切能扔的东西，撒腿就跑。
但效果又不是特别好，因为很快有一股匈奴游骑被截住，痛揍了一顿。
截住他们的是另一支晋军骑兵，他们放弃了跑得四散的匈奴步卒，转过头来从背后直冲而至，将三四百匈奴骑兵冲得七零八落。
上头早说了，杀再多匈奴步兵，也伤不了刘汉根本，因为这都是仆从兵，还基本是晋人。你杀完一批，他们再招一批，要多少有多少，根本杀不完。
要想让匈奴感到痛，还是得干骑兵。
哪怕杀的不是匈奴本部，而是臣服匈奴的杂胡骑兵，也是有意义的。
双方的骑兵战来战去，纠缠许久，到傍晚时分，终以匈奴人败下阵来，趁夜撤走而告终。
晋军骑兵回去换了马，继续追击。
这次他们的目标换成了步兵。
虽然已经入夜，危险性大增，但王雀儿下了命令，以三十里为限，尽可能聚集在一起追击，免得被匈奴游骑在黑夜中偷袭——那时候可就是他们占上风了。
邵勋策马来到了河堤之上。
天色已黑，但浮桥上燃起的大火还未熄灭。
很显然，南岸被偷袭了。
王雀儿请示之后，下令调拨黑矟军全部及两千丁壮回南岸，稳住那边的阵脚。
北边大战已毕，不需要这么多人了。
“还是得招募骑兵。”邵勋洒脱地一笑，说道：“免得顾此失彼。”
蔡承若有所思。
他跟在邵勋身边很久了，了解的东西不少。
在他看来，刘汉朝廷很好吗？与晋廷半斤八两罢了。
刘汉国力强吗？或许比陈公强，但强得有限。
刘汉军队能打吗？比以前能打不少，但还是不够能打。
但他们为什么能发展得这么顺利？
只有一个原因，骑兵太多了，多到你的步兵数量都远少于人家的骑兵数量。
匈奴骑兵正面固然打不过银枪军，但人家可以选择不打，四处乱窜，抄截你后路。唯一能限制他们的，就只有后勤因素。
以步兵伐“引弓之国”，何其难也。
“不说这些扫兴的事情了。”邵勋说道：“今大破匈奴，俘斩近万五千余，尽夺遮马堤大营，可谓走出了关键一步。接下来该怎么做，顺龄可知？”
“南桥被烧了，先得花时间恢复。”蔡承说道。
“还有呢？”邵勋问道。
“扎营屯驻，阻匈奴大军。”
“不错。”邵勋说道：“接下来轮到我在此坚守了，就是不知道匈奴人来不来了。”
蔡承没提筑城，这是对的。
南桥已毁，南岸的夫子役徒、材料工具没法运过来。毕竟船就那么多，还要保障北岸大军给养，不可能有多少余力承担别的运输任务。撑死了少少摆渡一些工匠、役徒过来，先把北城地基打好。
至于北城选址，其实早就定下了：长堤北一里。
河阳三城不是邵勋力推的事情，事实上这是朝廷的项目。只不过邵勋对此很感兴趣，在王衍劝说下半途接手罢了。
他的野心是非常大的。
以河阳三城为基，北伐河内，然后选择上党或轵关两条路线之一，攻打刘汉核心区域。
这一步走得非常不容易，且至今还没走利索——匈奴人有可能要来围攻他，南岸还有石勒、王弥之辈没驱逐。
战争是一场接一场，永无止境啊。
(本章完)