第425章 “反贼”巢穴

第425章 “反贼”巢穴
胜利的消息同样传到了许昌。
庾文君正带着一帮幕府将佐妻女在秋游，闻知消息后，立刻置宴欢庆。
正所谓人的悲喜并不相通，洛阳天子愁眉不展，许昌这边可就言笑晏晏了。
庾亮之妻荀氏坐在庾文君身旁，带着些许讨好的意味。
“此饼极为香美，却又未用猪膏，何也？”荀氏拈起一块蒸饼，轻声问道。
“数月前，太尉发遣了一批洛阳匠人来许昌，其中有擅制油的，在庄上开了间油坊，用荏子压取油，研为羹，美于麻子油远矣。”见到嫂嫂询问，庾文君欢快地说道。
“此必为宫中匠人秘法。”荀氏叹道。
作为庾家长媳，她可不是什么都不知道的蠢妇人。
自汉以来，公卿官员多食脂、膏，百姓食油（植物油）。
但其实百姓连油都没得吃，因为能压取油的就那几种。
比如柰，其油主要拿来涂布，而不是食用。
此时主要是三种油料作物：胡麻（芝麻）、麻子（亚麻）、荏子（白苏）。
但这三种压取出来的不是油，而是膏状物，味道很怪，难闻难吃，比起拿来吃，更多的用途是涂帛润色、制作蜡烛灯油以及滋润头发。
胡麻油倒是纯粹的油，但多购自西域，不知道他们怎么压取的。
荀氏正思虑间，庾文君已让人取来一碗绿色的荏油——杂质少了很多，不再是膏状物，有点油的样子了。
“荏油色绿可爱，其气香美，可以煮饼。”庾文君说道：“对了，荏油性淳，还可涂布，胜于麻子油。还可以制烛！就是不能润发……”
荀氏看着庾文君孩子气般地喋喋不休，噗嗤一笑，道：“宫中秘法到你手里，可得好好保管。将来家业能不能扩大，就靠这些。”
庾文君遗憾地摇了摇头，道：“夫君说这是将士们拼命厮杀得来的好处，他不能独享，必须推而广之，让河南百姓都能吃上油。”
荏油来源于荏子（平均含油率接近40%），在这会是一种种植非常广泛的作物，几乎家家户户门前院后都栽种了一批。
亚麻的种植当然也不少，但其籽实压取出的膏状物有一种极为浓重的腥气，即便平民百姓亦不爱吃，一般用来涂帛、照明。
相比较而言，荏油确实是一种非常理想的植物油来源——原料都是现成的，种植非常广泛。
“陈公名气已经够大了，还需要这样吗？”荀氏有些不解。
“他说藏着掖着，搞不好就失传了，还不如推而广之，让百姓也能分润些好处。”庾文君说道。
荀氏还是有些遗憾。
这种独门技艺，固然没法为你赚来金山银山，但也是一笔进项，居然就不要了，她没法理解。
“太尉还送了许多匠人来吧？”荀氏又问道。
“太多了。”庾文君拿起一块荏油煮过的饼，慢慢吃着，随口说道：“有织布的，有做首饰的，有制漆的，有鞣皮的，太多了。”
“打胜仗果然有好处。”荀氏感慨道：“遮马堤之战大破匈奴，洛阳还不予取予求？后面还会有许多工匠过来吧？”
“难说。”庾文君摇了摇头：“这些工匠并非洛阳人，多为诸郡上京值役的，未必能留下来。不过走之前，却可以让他们带带徒弟。”
洛阳城的工匠，当然不全是洛阳本地人。
事实上，绝大多数工匠是来服徭役的，期满即走。
这也是朝廷的好处之一。
没这个招牌，天下诸州根本不可能派工匠入京，这纯粹是“资敌”行为。
“陈公打了胜仗，会不会入京……”荀氏先用眼角余光瞟了瞟左右，然后低声问道。
“我亦不知。”庾文君低声回道。
其实她是知道的，夫君说过他班师时要入一次洛阳，但她当了许昌主母大半年了，不再像当初那么懵懵懂懂，知道有些事不能乱说，会让夫君失望的。
方才绛霞悄悄和她说过，连续打赢高平、遮马堤两场大战后，夫君名望已臻至顶峰，接下来每一步都引人注目，为免麻烦，这时候最好什么都不要说，即便是幕府将佐的家眷，也是能不说就不说。
“陈公走到今天这步，着实不容易。”见庾文君不想说，荀氏立刻不问了，转而指着场中诸人，笑道：“方才金家娘子还说陈公可录尚书台事呢，大家都笑了。”
“金家娘子”就是银枪右营督金正的妻子，姓李，来自襄城。
因破落寒门出身，李氏有点自卑，在荀氏等人面前很放不开，但又想打入这个圈子，为夫君的将来铺路，真的很不容易。
庾文君见过李氏。
她还记得第一次见面时，比她年纪还大的李氏郑重行了一礼，口称“师母”，让她闹了个大红脸。
不过，她或许没注意到，旁人在听到“师母”这个称呼时那复杂的表情。
她们门第再高，出身再好，却没资格喊庾文君“师母”，亲疏不一样。      “录不录台阁事，夫君自有主张，我等妇道人家就不要多嚼舌头了。”庾文君看了眼荀氏，说道。
荀氏点了点头，微微有些惊讶。
文君嫁人后，确实不太一样了，不再是那个天真烂漫的闺阁少女。她的一举一动，似乎都在刻意模仿着某些公卿贵妇——不知道为什么，她想起了东海太妃裴氏。
小女孩长大了。
随即又有些暗笑，文君言必称夫君怎样怎样，看得出来十分依赖。陈公真是娶了个听话的小娇妻回家，事事顺着夫君，尽心尽力。
同时更是感慨，文君命真好，将来说不定要当皇后了。
得多走动走动。
陈公定鼎之后，功臣们可是要排座次的，关系的远近亲疏可就非常重要了。
******
十月了，天气愈发寒冷。
报捷的使者离开许昌后，分成多批，分头前往豫、兖诸郡国。
郡国接到报捷文书后，又下发至各县，着其派人在城门附近、要道路口张贴，晓示全境。
一时间，胜利的消息在整个河南大地疯传，不光士人豪强，就连普通百姓都听闻了——当然，他们无法阅读第一手消息，听到的是走样的版本。
作为邵勋的根基重地，陈郡顿时陷入了欢乐的海洋。
张黑皮之子张冲又喜又忧。
他紧握着腰间宝贝似的佩刀，遥望北方。
父亲跟着出征了，不知道几时能回来。
“担心个什么劲？”营正冯同拍了拍张冲的肩膀，笑道：“高平之战，匈奴被打得稀里哗啦。这才过了多久？匈奴人即便练兵简卒，也不至于多能打，黑皮定然能回来，应该还有赏赐。”
听到“赏赐”二字，周围人羡慕不已，暗道早知道我也上战场了，得一两匹布回来不好吗？
去岁高平之战结束后，匈奴溃退，诸坞堡纷纷出兵，围杀溃兵，有斩获的至少能得一匹绢。如果杀的是官，那就要看级别了，反正多得很。
河阳之战那么大的场面，怎么着也能捞几个人头吧？艹，我上我也行！亏了，亏了啊！
“赏赐不赏赐的……”张冲苦笑了下，道：“阿爷能回来就好。他年纪大了，实不宜再上阵。我是家中长子，以后若有战事，我代阿爷出征，省得在家里担惊受怕。”
众人一听，纷纷感叹。
国朝孝为先，张冲如此孝顺，让他们十分羡慕。妈的，回去好好收拾下自家孩儿，看看别人家的孩子多孝顺。
营正冯同也对张冲刮目相看，遂对众人说道：“今后不管谁上阵，能不能回来，大伙都要互相照应。陈公给咱们分了地，这是天大的恩情。若无陈公，我等皆死于饥疫，绝无幸理，更不可能得到可传诸子孙后代的宅园、田地。”
“对，我的地也是何家的呢。没有陈公，我如何能从何家手里拿到地？”有本营队主帮腔道。
“上了阵得奋勇拼杀。陈公若不在了，谁知道这地会不会被人收走？”
“陈公不出，奈——奈什么？”
“奈苍生何！”
“陈公不出，奈苍生何！今后我等拥着陈公进洛阳，也当一把开国元勋。”
这话一说，众皆大笑。
笑着笑着，浑身就起了鸡皮疙瘩。
好大事啊！这算不算改朝换代？真的可以做吗？
不过想起以前差点当饿殍的日子，再看看眼下虽不富裕，但一家团圆的好日子，似乎也没什么做不得的。
教谕们怎么说的来着？天命将移，神器有适！对，就是这句话。
众人你看看我，我看看你，一切尽在不言中。
没有人是天生愚昧的。
在涉及到自身利益时，表面看起来再愚钝、再不善言辞的农人，也会变得非常精明，更别说他们这批成色复杂的流民了。
遮马堤之战的结果极大鼓舞了所有人。
他们或许不懂什么大战略，但他们会观察。
今年匈奴就没来毁坏他们的庄稼、房屋，这还不能说明问题吗？
跟着陈公走，绝对没错。
在这件事上，他们甚至比世家大族们更有信心，或者说更盲从。
不知不觉间，陈郡已经成了大晋朝又一个“反贼”大本营，其成色似乎一点不比平阳差，甚至犹有过之。
(本章完)