第427章 会见

第427章 会见
遮马堤以北一里处，无数夫子役徒正在挥洒汗水，来回夯实地基。
韦辅粗粗数了数，上万人总是有的。
这么大的数量，多半是从下游的那座浮桥上过来的。
这应该就是河阳北城了。
北城之外，营寨一个连着一个。单个都不大，顶多驻军两三千，但联起来就很大了，起码有两万大军。
营中旗帜高高飘扬，军士们席地而坐，默默等待着命令。
营寨外围，有个人数不下三千的步兵方阵正缓缓向前蠕动着。
千余骑兵分列两侧，游弋不定。
在他们对面，匈奴骑兵正在野地里绕来绕去。
看他们那样子，既担心被晋军骑兵抓住，一顿猛冲猛打，故维持着距离，又担心进入步兵弓弩的射程，于是不断游走，试图寻找步兵方阵的弱点，将其一击打垮。
韦辅看着都替他们心累。
不能打就赶紧撤，对大家都好。
陈公这是在练兵呢，若他不愿搭理你们，固守营寨，光靠骑兵可能夺回北岸？
简直不知所谓。
前方出现了一支巡逻骑军，交涉一番后，将韦辅引进了中军大营之中。
“参见陈公。”韦辅在这里居然看到了程元谭，难道与自己前后脚出发，然后走北桥过来的？
程元谭向他点头致意，然后继续与陈公交谈：“陈公说的那块地，公主已遣人去查看了，在慎阳县东、汝水之西，此为汝南王封地之一。公主已书信一封，将此地要了过来。”
“哦？汝南王竟然这么好说话？”邵勋奇道。
“明公说笑了，公主乃汝南王从姐，说以利害，不难也。况汝南王居于江夏，久不视汝南，这些地拿着亦无用。”程元谭说道。
汝南王司马祐，早年投靠司马越，甚得信任。
长安那会，曾作为监军。在邵勋屠戮鲜卑之后，立刻奔回去报告。
他是少数没被司马越剥夺自由、羁押在身边的宗王之一，之前一直住在汝南，后以“寇贼充斥”为由，先去了江夏封地，又投靠司马睿——汝南王司马祐不仅在汝南有封地，在江夏亦有，前后食封二万五千户，非常惊人。
“慎阳县如何？”邵勋又问道。
“县西尚可，有后汉永平年间汝南太守鲍昱所开之石塘坡，初可灌田数百顷，今则千余顷，民皆赖之。县东有些荒芜，烟村寥落，百姓稀少。李洪贼众掠过之后，更无独耕之百姓，唯余堡壁耳。”程元谭说道。
“那块地既是公主拿下的，就归她吧。”邵勋说道：“当初我也是随口一提，公主便记下了，呵呵，听闻那片水草丰美，公主看着收拾便行，无需再报予我知。”
“是。”程元谭低声应是，又道：“汝南多广野大泽，得豢马畜，然近年来国势不振，其地已少马，尤缺公马。公主遣家臣收得牝马百匹、驴骡千数，又自家兵中拣选骁勇善战之辈，至汝南募兵，得五百人，乘骡教战，以备不时之需。”
邵勋一听惊了。
襄城公主前两年一次性献了五千户百姓给他，以为已把她的家底掏空了，没想到啊。
他踌躇沉吟许久，最终抹不开面皮。
如今这个天下，已经没有正经税收体系了。
天子靠江东、徐州、荆州接济，邵勋则伸手问世家要钱。
但要钱的次数多了，他总觉得不太好意思，若是能……
罢了，男人不能在女人面前丢面子。
他已庄严宣告：吃软饭的时代，永远一去不复返了！
老子现在腰杆硬得很，继续薅天子和世家羊毛。
汝南就是蔡州，邵勋也不知道这地方怎么有如此悠久的养驴历史的，但却很少养马。即便有，公马也被弄上战场打仗了，只剩母马，于是就产生了不少骡子。
当然，那都是老黄历了。
八王之乱搜刮了一遍遍，司马祐又搜罗马匹驴骡送给阿越，流民帅李洪再大掠，南阳的关西流民还他妈来抢过不止一次，如今连驴骡都少了。
一切都要慢慢恢复。
“公主府家兵未曾上阵见过血。”邵勋说道：“下月我选一批门生去慎阳，带着新兵练练。”
“诺。”程元谭应下了。
说是操练新兵，实则掌控军权。不过这也不是坏事，若无陈公庇护，公主怕是连家将、家兵都驱使不太动。
汝南的那批乘骡教战的新兵，名义上是公主的部曲，实际上则是陈公的兵，他们自己应该也清楚效忠的是谁。
世道这么乱，效忠一个女人，你跟我开玩笑？
“还需什么，尽快说来，钱帛、粮草、器械？”邵勋问道。
“发给些器械、粮草即可。”程元谭回道。
“不要钱？”邵勋又问道。
“公主办了家驴行，遣人贩运至陈留、南阳，所获颇丰……”
妈的，好会做生意，邵勋感慨道。
他隐约猜测，襄城公主一定打着他的旗号做买卖了，不然不可能这么顺利——如今这个天下，营商环境可不怎么样。
他感觉自己像是一条在海中畅游的鲸，身上附着了越来越多的藤壶，都在搭他的便车。
不过这也是预料之中的事情，他很快调整好了心态，看了眼程元谭，含糊不清地问道：“公主身体可好。”      “好，都好。”程元谭亦含糊不清地回道。
邵勋点了点头。
见邵勋没话说了，程元谭行礼离开。
从今天开始，他要上任河阳县令了。
程元谭离开后，韦辅上前汇报工作：“启程之日定在下月，正好与北宫纯之兵一起回返，不知明公……”
“可。”邵勋同意了，旋又问道：“南阳王那边可有把握？”
“应无大碍。”韦辅说道：“南阳王宅心仁厚，素来听话，没有坏心。”
邵勋点了点头。
他最近了解了一下，这个南阳王是个肥宅啊！
最大的爱好是睡觉，睡醒了看书，自号体重“八百斤”！
这个数字当然有夸大之处，但见过司马保的人都说他真的很胖……
性格上面优柔寡断，亦无甚谋略。两个手下吵架，他连劝都不会的，狠下心来处置更不可能，他就没这个心气和胆子。
缺乏统御能力，这个真的很要命。
肥宅、无谋、优柔寡断，又处在秦州这么一个情势复杂的地区，邵勋仿佛已看到司马保的结局。
而且他有痿疾，不能御妇人，那就无法诞生后代，你让家臣家将们怎么效忠？没奔头啊！
“关中局势如何？”邵勋问道。
“很乱。”韦辅回道：“贾疋为刺史，与都督梁综不睦。麹氏兄弟亦与贾疋争斗，不敌后领兵回新平。彭荡仲之子彭天护声言报父仇，欲杀疋，乱作一团。”
邵勋微微颔首。
其实这就是朝廷威望缺失带来的后果。
当初围攻刘曜，关中境内起码有四股互不统属的“晋军”，打跑匈奴后，谁也不服谁。
朝廷任命了刺史和都督，也没有调和他们之间的矛盾。
彭荡仲是安定郡境内的卢水胡首领，曾与贾疋结拜为兄弟。贾疋多次向彭荡仲借兵，讨平不从。
刘曜、刘粲攻占长安后，彭荡仲接受了刘汉的任命，为梁州刺史。
贾疋对此很不满，于是不顾兄弟情义，袭杀了彭荡仲，现在人家儿子要来报仇了。
最坑的是，彭天护偷偷遣人至长安活动，贾疋手底下的羌氐胡兵纷纷走散——贾疋收复长安的军队，九成以上是诸部胡兵。
关中局势非常微妙，以至于邵勋都担心他的人能不能顺利返回了，别他妈被人黑吃黑了，这个可能性相当不小。
“明公有意关中么？”韦辅悄悄问道。
“有意是有意，奈何力所不及。”邵勋说道：“刘粲牧马于河内，死死盯着河阳三城。明年，我担心匈奴会倾国而来，届时大战连场，哪有那个本事插手关中。”
韦辅点头称是。
“能让我买些马、招些兵，认识些士人、豪强、酋帅就不错了。”邵勋说道：“最重要的还是买马。”
“是。”韦辅应道。
帐外口令声四起，亲兵巡逻的甲叶铿锵声不绝于耳。
邵勋站起身，在帐中走了一圈，低声问道：“太妃可还习惯南阳？”
“太妃至南阳后，一切顺遂。”韦辅说道：“关中又有些离散许久的王府旧人前来投效，声势渐壮。梁都督也没有找麻烦，算是安稳了。”
“王女如何？”
“前些时日病了，最近方才痊愈。”
“嗯？”邵勋眉头一皱，有些烦躁不安，顿了顿后，说道：“太妃带着王女，旁人见了，怕是要说闲话。不如送回许昌，我找人来养。”
“太妃怕是不会同意。”韦辅说道。
司马保在秦州，司马黎留在广成泽，如果王女也不在身边，太妃如何支撑得下去？
邵勋也知道这事不靠谱，于是不再提了，说道：“你早些回去吧。北宫纯等人归心似箭，马上就要走，没几天了。另外，吴前年且六十了，路上多照应着点。”
“遵命。”韦辅答道。
“再过些时日，我也要回去了。”邵勋说完，挥了挥手。
韦辅行礼告退。
邵勋出了大帐，登上高台，俯瞰河内大地。
刘粲、刘曜二人领兵南下后，见得这边营垒齐备，便没有硬来。
初冬时节了，匈奴人大概也没法调集大量步军前来围攻，河阳三城暂时是安全的。
既如此，他也不想在这边久留了。
防务委任给王雀儿，他自回洛阳。
他要见一见天子，坐下好好谈一谈。
(本章完)