第429章 洗爵执盖

第429章 洗爵执盖
十一月了，湖面其实已经冻了一层薄冰。
船只行驶在上面，吱嘎吱嘎响。
踏上湖心岛后，邵勋绕了一圈，仔细看着。
“当殿中将军那会，可没来过这地方。”邵勋指了指明显翻修过的殿室，说道：“魏文帝修九华台时，虽吴蜀尚在，然国势蒸蒸日上。今上重修九华台，却不知为何。”
这话说得王衍等人倒不好接了。
是啊，国家成了这个样子，你还修殿室，像样吗？
呃，好像先帝也修了广成宫，督造广成苑的材官将军……
“天子何在？”邵勋进了正殿，让人搬来一张胡床，大马金刀地坐下，问道。
王衍、荀藩、刘暾、郑豫、荀组、庾珉等重臣脸上神色各异。
良久之后，还是王衍站了出来，说道：“天子已自昭阳殿出发，快到华林园了。今早朝会之时，天子还说要来天渊池踏雪寻梅，兴许会来这吧。”
“如此甚好。”邵勋也不再多话，又问道：“禁军将校何在？”
“除殿中将军苗愿外，老夫已着其率部出城操练。”王衍说道。
“太尉有心了。”邵勋笑着点了点头。
王衍叹了口气。
这里人多，有些话他不方便问。
但他也知道，邵勋早就对天子不满了，且积累了很长时间的怒气。
这次停发粮草，虽事出有因，但他显然不想就这么算了，欲教训一番天子，免得以后再处处针对。
至于教训到什么程度，却不得而知了，而这也正是王衍担心的部分——邵勋不会什么话都对他说。
众人就这么等着。
蔡承让人煮了茶，端了过来。
邵勋招呼众人一齐饮茶，暖暖身子。老登们一点不客气，直接坐了下来。
也是在这个时候，他们才发现——邵勋一直没让他们坐下？
这不是有没有坐具的问题。
他们什么时候这么听话了？什么时候如此自轻了？
这是下意识把自己摆在低人一等的位置上啊。
不对劲。
远处传来脚步声。
邵勋瞄了一眼，侍卫、宫人簇拥着天子乘舆走了过来。及近，在外围警戒的银枪军士卒将其拦下了，隐隐传来争吵声。
但好像没有任何效果。
银枪军的杀才们被邵勋带了十年，气质和禁军迥异，虽然天子带来的压力很大，但未得军令，那是一个人都不放行。
王衍手里端着茶碗，似在啜饮，但目光一直看着争吵之处。
荀氏兄弟低头叹息，不忍多看。
刘暾、郑豫对视一眼，眉头紧皱。
秦汉以来，虽然天子的威望是越来越低了，但何至于此？
好在争吵很快便结束了。
天子下了乘舆，在数名宫人的簇拥下，东张西望一番，好像真的在踏雪寻梅，然后“恰好”看见了邵勋及王衍等人，于是“欣然”走了过来。
邵勋的屁股终于离开了胡床，对着天子躬身行礼：“臣邵勋拜见陛下。”
“臣王衍……”众臣亦纷纷行礼。
“众卿无需多礼。”司马炽双手虚扶道。
蔡承搬来了胡床，放在邵勋对面。
司马炽犹豫了一下。
本不想坐的，但站着好像更不是回事，于是捏着鼻子坐了下来，道：“邵卿破匈奴，救危城，实为——”
“陛下！”邵勋将茶碗顿在案几之上，打断了天子的话。
王衍等人心中一跳。
这般无礼的一顿，仿佛顿在了他们心上，让人心惊肉跳。
司马炽眼中冒火，脸上青气一闪。
今日被强迫着来天渊池“踏雪寻梅”，本就让他觉得万分羞辱了。偏偏此人还无礼至极，打断他的话，这是丝毫不想掩饰了吗？
旋即又有些惶恐。
如果邵勋不想掩饰了，那么作为天子的他是什么下场？这……
“陛下头戴通天冠，腰悬白玉玺，着十二章冕服，口含天宪，君临天下，此固天子之威也。”邵勋站了起来，当着朝臣、天子的面，倒背着双手，慢悠悠地踱着，一边走，一边说道：“可若天下分崩，人心离散，有勤王之师却不发兵，有赡京之粮却不挽输，自委属吏，任用私人，坐视洛阳陷于敌手，以逞己之私欲，则天威尽丧矣。”
司马炽的脸瞬间充血。
有些事情大家都懂，但这么赤裸裸地说出来，可就很难听了。      “新安之战，王师败绩。若匈奴自河内南下，威逼洛阳，则君臣尽为贼所擒矣。”
“比至平阳，刘聪可会顾念往日之谊？陛下妻孥可得保全？若遭贼人羞辱，陛下又能怎样？”
几句话问下来，司马炽的脸已经红得无以复加。
他有心斥责两句，但对上邵勋的目光时，勇气瞬间消散于无形，什么话都说不出来。
“臣在河北力战，禁中却停发粮草。”邵勋继续说道：“若不幸战败，全军覆没，陛下不妨想想，左近可还有勤王之师？”
“陛下头上通天之冠，腰间白玉之玺，可还能戴得？”
“依臣看来，行酒洗爵、更衣执盖之事，怕是不远。”
“住口！”司马炽猛然起身，怒视邵勋，道：“你……你……”
实在太难听了！王衍等人尽皆失色。
为刘聪倒酒、洗杯子，如厕时拿着马桶盖——普通人干这些事，都非常低贱了，一般是地位较低的奴仆，天子干这事简直难以想象。
邵勋看着司马炽破防的样子，摇头失笑，道：“陛下好好想想吧，臣言尽于此。”
说完，又看向王衍、荀藩等人，道：“诸公皆天下英才，刘聪是何秉性，想必多有耳闻吧？朝堂大事，皆赖诸君也。”
说完，长叹了口气，走了。
他走后，散布在天渊池附近的银枪军甲士口令声四起，陆陆续续集合起来，列队离去。
即便邵勋走了，他们仍然一丝不苟，身披铠甲，手执长枪，认真甩手甩脚，消失在漫天风雪之中。
“嘭！”天子用力拍了一下案几，茶水四溅。
见到重臣们都没反应，冷笑两声，转身离去。
宫人连忙跟上，为天子张伞。
司马炽一把推开，乘舆也不坐了，就怒气冲冲地在前头走着。
雪越来越大，司马炽的火气也越来越大。
今天这是羞辱吧？赤裸裸的羞辱吧？
大晋朝数十年，可有臣子如此羞辱君上？
他越想越气，差点摔了个趔趄。
也不知道走了多久，待至华林园时，却见皇后梁兰璧拿了件皮裘，在雪地中张着伞，深一脚浅一脚地奔过来。
“陛下！”见到司马炽时，梁兰璧擦了擦眼泪，举着伞走了过去，道：“还请保重龙体。”
听到“保重龙体”几个字，司马炽像是被黄蜂蛰了一样，差点跳了起来。
只见他双眼赤红，一把推开了皇后，闪身离去。
皇后跌坐在雪地中，又慌忙起身，追到司马炽身后，道：“陛下切勿动怒，怒则伤身。”
“用你来可怜朕？”司马炽脑子里满是“洗爵执盖”之类的念头，憋屈得无以复加，于是把火发到了皇后身上。
“陛下……”梁兰璧泪眼婆娑，急道：“陛下在藩时，妾便嫁入府中。多年来，不求多显贵，唯愿陛下安康，举家和睦而已。天下分崩离析至此，非人力所能挽回，陛下又何必为此动怒，伤及龙体呢？便是陛下……陛下……妾亦愿一直陪侍身畔，此生不悔。”
司马炽又发出了标志性的冷笑，道：“邵勋欲让朕行酒洗爵，更衣执盖，到了那时候，你便是贵为皇后，又如何自保？”
“陈公素有分寸，断不至于此。”梁兰璧劝道。
“你怎知道？”
“妾素来与许昌庾夫人相善，或可求情。”
梁兰璧不提这事还好，一提更让司马炽暴怒，只听他斥道：“先前朕问你，你还百般抵赖。庾文君有凤格，邵勋有反意，难怪他们凑在一起。伱是不是与庾文君私下书信往来了？早早给自己找后路，好啊，好得很。”
说罢，气哼哼地走了。
梁兰璧如遭雷击，呆住了，继而眼泪像断线的珍珠一样，怎么都止不住。
她软软地跪坐在雪地里，眼中满是绝望和不可思议。
找后路？她凄凉一笑，却比哭还难看。
宫人连忙将她扶起。
她像个木偶一样，任凭宫人搀扶着，浑浑噩噩地上了乘舆。
那边司马炽已经消失在了风雪中。
不过被冷风一吹，他倒有些冷静下来了。
这一冷静，人就有点后怕。
他犹豫再三，最终还是颓然地叹了口气。
现在的邵勋，确实已经成了气候，他压根没法动他，甚至还要讨好他。
或许，只能等邵勋放松警惕的时候再说了。
(本章完)