第433章 汝南行（下）

第433章 汝南行（下）
对着木棂的窗口，周馥向外看着，阴沉的目光和紧抿的嘴角透露出了一点他内心的阴翳。
自被司马睿击败后，他就奔回了安成。
没有任何人找他麻烦，仿佛司马睿也知道点到即止，并未穷追猛打，毕竟安成周氏在幕府中效力的人可不少。
但周馥也不愿意再做官了。
心灰意冷之下，只想在家乡安养，了此残生。
不过，有些人的性格注定了他的命运。即便在家归隐，周馥依然忧心国事，千方百计打听洛阳的局势。
在一一了解之后，他长叹一声，私下里哀叹大晋国祚将终。
这样的认知让他极为愤懑，继而产生一种无能为力之感，身体愈发不好了。
楼下传来一阵大笑声。
周馥更加烦闷，离开窗前，来到了书架旁。
今日有许昌幕府长史裴康来访，借走了一大堆书籍。
不，应该是安成周氏几乎把所有藏书都献出去了——当然是抄录版本，但依然花费极大。
周馥信手拿起一卷竹简：《尚书杂记》。
此为后汉汝阳周氏之周防所撰，世代传习《古文尚书》，研究极深。
《尚书杂记》共三十二篇，约四十万字，安成周氏抄录了一份，存在府中。
说实话，这种书出了汝南都不一定好找，颍川士族都不一定有。纵有，亦是残缺的。
轻轻放下这卷简后，他又拿起其他书——
汝阳袁京精研《孟氏易》，著有《难记》三十万言。
汝阳袁汤所撰《陈留耆旧传》。
召陵许慎所撰《五经异议》、《说文解字》十四篇。
召陵许峻精通《易经》，著有《易新林》等六本书。
南顿应奉著有《汉书后序》、《汉语》、《汉事》。
应劭所撰之《律本章句》、《汉官礼仪故事》、《状人记》、《风俗通义》等。
……
一本本、一册册他都看过去了。
看完后，又轻轻抚摸，仿佛在看着自己的孩子一般。
将这些藏书交出去一份，可想而知有多么不舍。
他更不清楚邵勋一个武夫派人来抄录书籍是何意。
每个月都有数十名未及弱冠之龄的武学生过来，拿着宝贵的白纸、黄纸抄录，还互相校验，看起来非常认真。
周馥不喜欢自家视若珍宝的书籍传播出去。
他年少成名之后，就辗转诸王府，为人争抢，反复出任文学一职。
此职主要为宗王讲授经史、典故，写写文章，而写文章时又要用典，不然就写得不够出色，故非博览群书之人不能充任。
文学又是宗王近臣，可想而知能获得多大的利益。
在王府文学这个职务上，能和他竞争的人着实不多，奥妙便在于他家藏书极其丰富。
这些东西，能轻易外传？莫要玩笑！
但他好像也无力阻止。
周家不是他一个人说了算，很多人迫于压力，默认了这件事，那就没办法了。
“哈哈，陈公这仗打得痛快，让匈奴闻风丧胆，壮哉！当满饮此杯。”楼下又传来了声音，伴随着略显讨好的笑声。
“今岁除兖州外，司、豫二州多有种冬小麦者。何也？匈奴丧胆，无力南侵，故有此幸事。”一个苍老的声音紧接着传了出来。
很明显，这是裴康了。他说完后，还有几声附和，那是裴康带来的随员，其中包括阳翟令周谟。
唉！周馥又叹了口气。
他知道，从侄的前程被他耽误了，一直在阳翟令上兜兜转转，未能升迁，原因在于当初他扬言要派精兵三万北上洛阳，迎天子迁都寿春。
“冬小麦实乃德政。”
“确实德政，惜乎农人愚昧，愿意这么做的人不多。”
“其实比以前多了。三年大旱、四年蝗灾，若无冬小麦，河南不知道要多死多少人。”
“汝南二十余万百姓感谢陈公的大恩大德。”
“为此德政，满饮此杯。”
“满饮此杯。”
宴间一片欢声笑语，热闹非凡。
周馥懒得再听了，坐回了案几后，打算给伯仁写封信。
荆州都督山简已经病逝，刺史王澄因为难以平定蔓延到荆州的杜弢之乱，惊慌失措之下，也不找王夷甫商量，竟然辞官不做了。
朝廷以前中护军荀崧——对，就是那个在新安大败的荀景猷——为都督，周顗周伯仁为刺史。
伯仁是琅琊王的人。
周馥与琅琊王仇怨不小，不欲助他，但他对伯仁再进一步颇为期待。毕竟，如今的安成周氏，急需一个台面上的顶梁柱来为家族遮风挡雨，伯仁最适合不过了。
只是这信写什么呢？周馥思虑良久，方才落笔。
他先写了一下家中的情况，随后聊了聊最近听到的消息。
就在不久之前，发生了几件大事。
其一是晋阳被拓跋猗卢夺回了。
这人确实可以，派儿子拓跋六修为先锋，众至数万。自领二十万众继之，可谓倾巢而出。
这个数字有点夸张。拓跋鲜卑没什么步兵，几乎全是骑兵，二十几万骑纯唬人呢，但总数应不下五万。
草原上的胡人是真的茫茫多。
刘琨带着在常山招募的兵马，外加收拢溃兵，共数千人为向导，随军攻打晋阳。
匈奴人遇到了当初晋人同样的困境：无粮，难以坚守。
于是野战，大败。
随后驱晋阳百姓撤退，这无疑是个昏招，很快被拓跋猗卢追上，再败。      并州刺史刘丰就擒，河内王刘粲奔回，前后损失胡晋兵马八千余。
刘琨收复晋阳后，情况更加危急，因为他入手的是一座空城，被迫徙屯晋阳北面的阳曲——拓跋鲜卑追上匈奴人后，救回了很多晋阳百姓，但显然不可能还给刘琨，而是作为酬劳带走了。
拓跋猗卢还留了一点兵助刘琨守御，又送牛马羊各千余头、资粮百车，然后回返。
他没有继续进兵匈奴腹地，因为粮草不济，同时在与匈奴骑兵的拼杀中，自身也伤亡不小，无力再战，于是撤回去了。
但不管怎样，收复晋阳总是好事，就是不知道还能坚持多久。
第二件事是关中的。
高举报父仇大旗的卢水胡继任首领彭天护攻打长安，双方阵列于野，贾疋大败，被杀。
刘汉任彭天护为梁州刺史，这也是他父亲曾经的职位。
梁综、梁肃、索綝等人见死不救，但攻打冯翊。
至于长安，没人有兴趣了。
和晋阳一样，当初刘曜撤退时早就带着八万长安士女回了平阳，城内无人又无钱，彭天护大失所望，直接回家了。
第三件事与王浚有关。
去岁与拓跋鲜卑连战两场，不但自己大败，还坑掉了两个女婿不少兵马。今岁再攻石勒，为留守兵马击退。
这件事没什么好多说的。
写到这里时，周馥想起了邵勋。
段部鲜卑势衰的祸根，就源自这个人。他们在草原上还要面临拓跋鲜卑、慕容鲜卑的东西夹击，估计撑不了多久了。
段部鲜卑一旦衰亡，王浚压根没有活下去的可能。
说起邵勋，周馥还想起一事，于是又写了下去。
邵勋自襄城南下至西平，召汝南十余大姓选送铁匠百人，恢复一度被毁灭的冶铁城……
******
“铁器者，农夫之死士也，死士用则仇雠灭，仇雠灭则田野辟，田野辟则五谷熟……”西平县郊野的冶铁城外，邵勋手握刚制好的镰刀，笑道：“农人有此物，则五谷辟易，粟麦满仓。”
工匠们听了，凑趣着笑了几声。
邵勋走进了已经倾颓了半边的冶铁城。
西平县草草收拾了一番，将废墟清理了下，如今稍稍有点模样了。
邵勋一边走一边看。
废墟之下，清理出来的东西列在一旁空地上。
矛、刀、削、镞、斧、剑甚至是铁炉、棺钉、灯具，什么乱七八糟的都有。
他看了十分感慨。
治下至今只有两个还算成规模的铁器制造基地，一个是位于广成泽南缘的汝阳聚，至今有数百铁匠及学徒。
另外一个则是许昌，但说实话规模还不如邵勋一点一滴建立起来的汝阳聚集，因为这里的工匠曾被王弥一锅端，后来稍稍恢复了一点，但时日尚短，不见起色。
另外，南阳那边有个规模不小的冶铁工坊，但在梁芬出镇宛城后，已经很难搞到武器了。
这便是邵勋离不开朝廷的一个重要原因。
这次王衍送了不少工匠过来，其中就有铁匠，全部安置在许昌。
这次视察西平，一个重要原因就是将此地的冶铁工坊重建。
西平有铁山，这是其他地方难以比拟的优势。
这个铁山在战国时期就存在了，后来历经秦汉、两晋南北朝、隋唐，一直到中唐时期才彻底消亡——一是因为战火，二是因为铁料也不太好采了。
不过到了21世纪，因为开采技术的进步，舞阳铁矿再度焕发生机，国家还成立了钢铁厂，可见此地的资源禀赋。
从今往后，他要把西平打造成治下规模最大的冶铁基地，至少是基地之一。
而首要任务，其实就是薅世家和朝廷的羊毛，想办法弄来更多的铁匠，然后让他们带徒弟，扩大生产规模。
不光要冶炼制造兵器，农具亦不可或缺。
“房主簿为公主所称，精于庶务，尤擅冶炼，不知可能为我将此地拾掇出来？”邵勋指着长满荒草的冶铁城，问道。
冶铁城所在的地方名“酒店”。
原本是战国时韩国的冶铁城，因官员、工匠闲时喝酒取乐，故名酒店。
唐宪宗元和年间，淮西逆藩被平定，朝廷将冶铁城毁掉，以绝后患。
“房主簿”名房阳，曾是河间王司马颙的主簿。颙败，房阳经人介绍，入襄城公主府为吏，主要负责管理庄园内的铁匠，水平颇高。
至于房氏家族，则有清河、济南、河南三支，乃小姓低等士族。房阳是清河人，三支房氏家族大部分人都已经南渡江东，留下来的人不多，房阳算是一个。
邵勋不会完全信任他。
事实上冶铁城将由参军庾亮总管，另从汝阳聚抽调官吏，梁县武学也会派一批学生过来充当基层管理人员，慢慢将这个大型冶铁基地运转起来。
“明公有命，自当从之。”房阳躬身一礼，应道。
“你就在许昌幕府挂个职吧。”邵勋说道：“开过年后，我会酌情发遣一批屯丁过来，于西平县置屯田军，种地放牧，全力供给粮肉。酒店冶铁城事关大业，不得轻忽。但若干得好，异日飞黄腾达，不在话下。”
房阳听了心中一热。
清河房氏的地位并不高，若非司马颙曾为河间王，镇邺城，他也不可能有机会进入颙府，至邺城为官，进而再跟着河间王出镇关中。
说起来，他们家与东海糜氏非常类似。
糜晃糜子恢若不是东海人，以他的家门，进入东海王府的机会并不大，更不可能像现在这般十年内接连晋两品门第，俨然成为东海第二豪门了。
糜氏能如此，房氏亦可，只要跟对了人。
“好好干。”邵勋拍了拍房阳的肩膀，笑道。
如何摆脱对朝廷的依赖？种田、练兵缺一不可。
这些事总要去做的。
遮马堤之战后，他的威望到了新的高度，议价能力进一步增强。
与此同时，河南局势也愈发安稳，可以适当减少一些用于战争的资源了。
酒店冶铁城只是未来几年的“大项目”之一。
(本章完)