第436章 商路

第436章 商路
腊日过后，衙门又正经上了几天直，随后便进入摸鱼状态。
许昌幕府右司马羊忱干脆告假回到了陈县，一休四十余天，年后再上直。
回到他在陈县新置的宅院后，敏锐地感觉到有些不对：有客人来过，而且住了不止一天。
他懒得再问仆婢了。
这宅子他一年也来不了几天，大部分时候借给在此学习书法的惠皇后羊氏居住。
有些事，难得糊涂。
“伯父。”听到仆人禀报后，羊献容出门相迎。
“拜见惠皇后。”羊忱作势行礼。
“伯父！”羊献容嗔了一下。
羊忱动作做到一半，顺势起身，捋了捋胡须，道：“侄女近日可好？唉，正旦将至，幕府一堆事，回来得晚了。”
说这话时，观察了一下侄女。
侄女明显修饰过妆容才出门，但脸上依然有着尚未褪去的潮红，这让他一惊，陈——那人不会还在吧？
不过没看到他的亲兵，应该已经走了。
想到这里，心中不太痛快，你俩差不多得了！白日那啥，过分了啊。
“伯父说得甚话？”羊献容捂嘴轻笑，显然心情极好。
“这些是……”羊忱指了指堆在院中的大批货物，问道。
“妾遣人收来的药材。”羊献容说道：“开过年后就遣人售往江东。”
“怎么售卖过去？”羊忱问道。
“借返程之漕船。”
“还是得有自己的船。”羊忱摇了摇头，说道：“漕运早晚会停，不能倚之长久。”
“伯父说得是。”羊献容说道。
“江东找好人了？”羊忱又问道。
羊献容点了点头。
羊氏是大族，虽然在南渡之事上犹犹豫豫，但到现在，已经有部分子弟南渡了，其中两人已爬上太守之位。
关系网是存在的，而且能量不小。
这还只是羊氏子弟，与羊氏有姻亲联系的就更多了。
因安置流民有功，即将出任汝阴太守的羊鉴羊景期就是王敦的舅舅，关系铁得不能再铁。
世家大族编织起来的这张网，密不透风，即便邵勋从十年前就苦思良策，并且慢慢积蓄实力，到现在他实控的不过三四郡罢了，超过二十个郡掌握在士族手里。
就像高欢身体不舒服，也要抱病陪柔然公主一样，邵黄毛有什么资格不哄这些女人？
世家大族的天下，你还想抛开他们另起炉灶？真这样做，大概率起不来，即便起来了，也比对手慢很多，最终只有败亡一条路，这就是时代特征，无可回避。
“都有哪些药材？”羊忱一边说着，一边走到廊下，看着那些即将收入库中的货物。
第一眼入目的是秦椒。
蜀椒出武都，秦椒出天水，其实就是关中花椒，此时已引种至关东地区，以河南郡所产为上佳，这批秦椒就来自处于战争前线的河南、弘农二郡，数量较少。
第二大类是柏子仁，同样产自河南、弘农二郡的山中，广成泽一带亦大面积产出。
此为药材，素以北地所出为上佳，在江东、荆州卖得上价钱。
此外还有枸杞、黄精、桑白皮、桔梗、玄参、丹参、麻黄、半夏等数十种。
要么是江南没有的药材。
要么是江南有，但品质上以北地所产为佳者。
如此挑选，真的有心了。
世家大族喜欢“闭门成市”，和他们做买卖非常不容易。要想让他们掏钱，就只能是这类南方急需的东西了。
回程时再带点南方货物到河南一卖，赚两趟。
“长秋有心了。”羊忱赞道。
这个侄女是真有钱，当年孙秀的家产有相当一部分落到了她手里，如此经营有年，按理来说已经富可敌国，但现实情况好像不太对，很多钱被她花掉了。
不过也没关系了。
如今买卖开张，总能赚回来。
这项买卖，陈公做不得，因为琅琊王及王敦、王导兄弟很可能不给面子，但羊氏却可勉强做得。如果有景期参与其中，王敦还不至于不给舅舅面子。
“侄女几时动身西行？”二人进了中堂后，羊忱问道。
“就这几日吧。”羊献容叹了口气，脸色阴晴不定，似乎也在犹豫。
出来学习书法半年了，过年肯定要回广成宫住几个月的。
但这几天，邵勋白天操练兵士、处理政务，入夜之后便偷偷溜进这间宅院。
外头北风呼啸，风雪漫天，卧房内两人相拥而眠，让羊献容格外安心，又格外迷恋这种生活。
她恨不得把那个男人栓在她身边。一想到他白天会和王氏姐妹说笑，她就气得要爆炸。
回广成宫后，她打算把襄城公主请来，两个孤零零的人正好一起过年，顺便寻她问问计。
搬到陈郡后，她今年的处境已经大大改善。      昨晚，她窝在邵勋怀里睡不着，想了许久。明年，邵勋可能有很长一段时间待在陈郡、汝南，这就是机会了。
邵勋喜欢晚上有女人陪他入睡。去了汝南，谁能和你同床共枕？想到此节，羊献容就想偷笑。
你们都完蛋去吧！
“早点回去吧。”羊忱当然不知道羊献容心里的小九九，只劝道：“买卖之事，自有下面人打理，你总揽全局即可。”
“伯父说得是。”羊献容应道。
再等几日，腊月二十再走，届时邵勋也要回许昌了。
洛南、襄城、汝南、南顿、陈郡这一圈巡视下来，差不多够了，该回家陪父母妻子了。
******
与羊献容所思不同，邵勋马上就要走了。
听取完豫州刺史羊冏之及陈国相崔功的汇报后，此番巡视已近尾声。
时间真的很紧张！
回家之后，再出来就不太方便了，于是一定要规划好回家之前的宝贵时间段，充分利用。
离开陈郡之后，他会快马北上考城，看看儿子，以军司身份召见一下幕府僚佐，听取汇报，再对明年的工作做一番部署。
工作是主要目的，看望裴妃母子都是顺带的。
“明公说一户种桑五十树、枣五株、榆三根，这是最少么？”蔡承已经来到了林间小筑，准备禀报车马已备好，可以上路了，但听到书房内的交谈声后，又止住了——方才说话的好像是王惠风。
“这是最少。”邵勋说道：“一亩地可植桑树八株，二亩桑林可产绢帛一匹。唔，可能有些少了，或许一亩半便可产绢一匹。如果有十亩桑林，一年或可产绢六匹。你且为我算下，五亩宅园，如果拿半亩来起屋，剩下四亩地可种多少枣榆，又可种果蔬几何。”
王惠风低头写算了起来。
“这里不对。”邵勋伸手指了指，不小心碰到了王惠风白嫩的纤手。
王惠风用眼角余光瞟了邵勋一眼，见他凝眉看着纸上的字，心无旁骛，看来方才是无心之失。
她顿时有些脸红，不是害羞，而是对自己以小人之心度君子之腹而惭愧。
在她的认知中，邵勋什么样的女人不可得？又何必纠缠她呢？呃，她显然忘了父亲王衍曾经说过的话——或许是选择性遗忘吧。
“一户百姓年收八十斛粮、六匹绢。如果两年三作，则收粮更多。如此，耕作两年半便有一年余粮。枣榆、果蔬还能卖钱，再养些家禽、牲畜，日子便好过许多了。”王惠风看着纸上密密麻麻的字迹，欣喜不已。
白纸之上，按照邵勋习惯，横竖罗列了理想情况下一户农民的家庭收入。
粮食：至少80斛，多至百斛。
布帛：约六匹。
桑木：如果桑树栽种十年，按最低标准五十株计算，五十根桑木可卖四五千钱，均分到十年，每年四百余钱。
宅园收入：五亩宅园，有半亩起屋就够了，剩下的完全可以利用起来，即“满园植葵藿，绕屋树桑榆。”
榆树三年可将荚、叶卖之，五年可作椽，十年可制碗、瓶等各种器皿，十五年可制车。
作为除桑树外最重要的经济树种，榆树的种植非常普遍，十五年的经济周期内，每棵榆树产生的经济效益当在三百文上下。
如果在宅园内种植枣、榆各十棵，均摊下来年收入在四百钱上下。
菜畦收入：看种哪些，收入天差地别。
家畜收入：以二猪、五鸡的汉代标准来说，已经不少了。
出卖劳动力收入：此项暂无，因为农闲时间要操练或发役。
“是不是觉得自己在做一件很了不起的事？”邵勋看着王惠风欣喜的面庞，问道。
王惠风点了点头，问道：“真能做到吗？”
“努力去做就行了。”邵勋说道：“此事你亦有大功，将来事成，史书上少不得记你一笔。”
“上不上史书不重要。”王惠风摇了摇头，道：“能让天下太平，百姓安乐，我就满足了。此为——”
此为愍怀太子之志，她心中默念道。
邵勋在纸上写了几句诗：“夏来菰米饭，秋至菊花酒……数瓮犹未开，明朝能饮否。”
王惠风出神地看着，似乎和之前“种桑百余树”是一首诗。
这就是陈公理想中的田园生活吗？
士族坞堡庄园内的庄客部曲是不可能过上这样的日子的……
她明亮的眼睛看向邵勋，道：“若能如此，则为千秋功业。”
“伱帮我的。”邵勋笑道：“所以你要陪我一起看到那一天。”
王惠风抵受不住他的目光，扭过头去，静静看着纸上的诗。
心有点乱了。
“我走了。”邵勋突然起身说道。
王惠风竟然一时没反应过来，待明白邵勋说了什么之后，下意识想要挽留。
邵勋行了一礼，转身离去。
王惠风慌忙回礼，举止有些失措。
待邵勋在亲兵的簇拥下远行之后，王惠风又坐回了案前，提起笔之后，发觉浑身懒洋洋的，什么都不想做。
半晌之后，她摇了摇头，驱散了心中杂念，继续看起书来。
(本章完)