第445章 暴躁的笼中鸟

第445章 暴躁的笼中鸟
晚间，华灯初上，尚书省仍在加班加点工作。
尚书省三位最高长官尚书令、左仆射、右仆射皆在，且面容严肃，因此大家都不敢偷懒。
吏部、殿中、五兵、田曹、度支、左民六部尚书亦在，虽然不干他们中大多数人的事，但大领导都没走，他们怎么走？老实待着吧——先帝时一度设右民曹，后罢废，尚书省仍止于上述六曹，即后世六部的雏形。
衙署外响起了有节奏的脚步声。未几，给事中乐肇带着几位门下省令史来了。
“弘茂来也。”尚书令庾珉起身，笑着相迎，问道：“如何？批驳还是批准？”
“批准。”乐肇答道，然后又苦笑道：“令公何必戏我？尚书省上奏，太尉、司空又多有关照，门下侍中如何敢批驳。”
侍中是门下省的主官，一共六员，乃天子近臣，参预机密，掌顾问应对。
陈郡公邵勋为部下请功，闹得沸沸扬扬，但闹完之后，朝官们发现豫兖士族都没反抗，正所谓皇帝不急太监急，那他们还闹个锤子！
于是乎，王衍暗示，拥有一定决策权的尚书省立刻按照邵勋的要求拟定名单，并装模作样地按照选官标准走流程，最后以中央选举的方式，给总共五十余人授予了七到九品不等的官职。
请功名单拟定后，尚书令庾珉亲上奏章。
天子召集近臣议论，最后大臣们皆曰“可”，事情就定下了。
门下省有“平尚书奏事”的权力，即对尚书省的奏章进行审核，如果不同意，就将其打回。
当然，尚书省也有“上诉”的权力，交由天子定夺。
陈公的请功名单，门下省没有驳回的念头，其他几位侍中全然让出此事，交给新进来的侍中卢志处理，于是事情就定下了。
“如此便可交予陛下用印了。”庾珉也不再等了，直接说道。
他们现在还在宫城内，城门已经闭锁。但没关系，陈公的事情，太尉关照，门下、中书二省忙活，殿中将军拿着宫门钥匙在外面等着呢。
难得的高效率啊。
陈公已经等了一个月了，没人赌再等下去他会不会发飙。
于是乎，庾珉、乐肇二人带了数名佐官、十余令史，直接去了太极殿。
呃，虽然已经入夜，但天子一般不去昭阳殿宠幸后妃。
他要么办公到很晚，要么听曲子，要么看书，要么钓鱼，总之每天都有忙不完的事情，就是不去后宫造人，以至于太子司马铨都是从别人那里过继来的。
二人抵达太极殿后，才得知天子刚刚离开，去昭阳殿了。
两人对视一眼，不可能吧？
于是又奔昭阳殿，得知帝后二人夜登陵云台去了。
陵云台位于灵芝池北，乃宫城最高建筑。
自曹魏年间建成后，历代天子都喜欢登上此台，一边饮酒，一边俯瞰洛阳，其实是一处欣赏城市风貌的好地方。
此时天子正坐在最高一层阁楼上，皇后梁兰璧小心翼翼地进奉酒食。
“你阿爷也是个没用的。”司马炽怒道：“这么久了，连杜弢之乱都平定不了，朕还怎么迁都？”
梁兰璧不懂军事，不知道荆州那边到底怎么回事。或许，父亲真的做得不够好吧，但天子这么说，还是让她很难过。
于是侍奉愈发勤谨，愈发小心翼翼。
司马炽一瞬间有些愧疚，但也就是一瞬间而已。
最近几年，他愈发控制不住自己的脾气了。
他没法杀大臣。
他没法灭匈奴。
他没法除掉奸贼。
他甚至连天子该有的用度都无法维持。
他不知道找谁发泄。
只有皇后了，骂她甚至打她，她就只能哭，哭完后继续关心他。
一开始还担心她会找家人哭诉，后来发现想多了，这个蠢女人居然担心她父亲对天子观感变差，于是默默咽下委屈——在如今这会，一个封疆大吏可能真的对天子没太多敬重了。
南风吹来，皇后额前的秀发被轻轻拂起，露出了微红的双眼。许是害怕被天子发现，她悄悄避开了，挤出笑容，道：“陛下，夜风有些凉，该回去歇息了。”
司马炽不屑地嗤笑一声，抬头仰望星空。
夜空澄净无比，星月低垂，矮得仿佛伸手就能摘到。
如果能飞上天就好了，跳出这个牢笼，然后去长安、襄阳、建邺或者别的什么地方，哪怕也有风险，可总比留在洛阳强。
朝中全是奸臣！
他的抱负难以施展，没人理解他的焦虑，让他成了孤家寡人。
有时候都在想，大晋朝究竟还有几年国祚。
有时候甚至惶恐，他会不会成为亡国之君。
都说亡国之君昏招迭出，但正是因为看到了最终的结局，明白不折腾也是死路一条，那么还不如放手一搏，万一出现奇迹呢？
汉献帝那种老实得跟鹌鹑一样的人，他压根看不起。
明知曹氏最终会篡位，却只能玩玩衣带诏之类的小把戏，不敢真刀真枪与权臣翻脸，到头来不还是丢了江山？
但他又有些迷惑。
洛阳城里有权臣吗？好像真没有。甚至连一个远远操控朝局的霸府都没有。
许昌那位压根不关心朝堂，仿佛在无声地嘲笑他：看吧，我都懒得清洗朝堂，结果朝臣们还是不把你当回事。      真是畜生！司马炽一拍案几，酒水四溢。
“陛下！”梁兰璧担忧地看向他。
“邵勋看不起朕，朝臣看不起朕，你也看不起朕么？”司马炽怒视皇后，质问道。
皇后捂着嘴，无声抽泣。
有宫人匆匆前来，低头垂目，不敢多看，只禀道：“尚书令庾珉、给事中乐肇请求入觐。”
司马炽先是一愣，继而大怒。
这么晚了，还没离开宫城，显然是打算彻夜办公。
你们什么时候如此勤勉了？
难道就这么迫不及待地想要向新主献媚？
不，邵勋算什么新主？他不配。
齐王冏、长沙王乂、成都王颖、东海王越，哪个实力不比他强？哪个名气不比他大？
司马炽脸色变幻许久。
梁兰璧担忧地看向他。
司马炽冷哼一声，道：“让他们上来。”
宫人领命而去。
不一会儿，二人先后上了高台，躬身行礼。
司马炽懒得起身回礼——按制，尚书令已经是宰相级别的高官了，对天子奏事叫“坐而论道”，行完礼后，天子要回礼。
庾珉仿佛没注意到天子仪礼上的欠缺，只道：“陛下，新近升授官员名单已拟定，共五十三人，曰——”
“够了。”司马炽不耐烦地摆了摆手，道：“庾卿乃陈公长辈，想必尽心做事了，朕没什么好说的。”
这话阴阳怪气的，但庾珉脸上的表情没有任何变化，只是微微叹了口气，道：“陛下既已恩准，臣这便寻人差办了。”
老实说，看到天子这副样子，他也有些感慨甚至可怜。
毕竟是天子啊，换谁落到如今的境地都会心生愤懑，乃至行止差错，可以理解。
但他也就是感慨下罢了。
回不去了！
庾家已经坐上了陈公这条船，不会再被天子信任了，没有任何回头路可走。
庾珉又行一礼，正待离去之时，又听到了天子的声音：“昨日太尉来此，劝朕顾全大局。哈哈，难道朕不是大局吗？”
“臣闻得膺神器者，当上奉大祭，下安群生。”庾珉说道：“陈公涤荡妖氛，廓清宇内，实乃上天垂爱，宗庙降灵，故致文武宣力，战以功成，名邑得保，陛下乃安。陈公帐下军卒，皆一时之选，大纛前指，则匈奴荡平，如此勇武之士，自当酬功，以示天恩。”
司马炽又想冷笑。
但想了想后，觉得没意思，于是心灰意冷地挥手道：“卿速退。”
庾珉又行一礼，躬身退去。
陵云台上又安静了下来。
昨日，河阳有消息传来：匈奴又集结了数万人马，似要攻打已经修筑完毕的北城。
或许，这便是朝臣们吓破胆，千方百计安抚邵勋的主要原因吧。
司马炽皱眉思索，眼珠转来转去。
片刻之后，他看着梁皇后，久久不语。
梁兰璧不明所以。
她现在已经不会再自作多情觉得陛下在爱怜她了，被打骂多了，人总是会醒悟的。
“匈奴……”司马炽念念有词，举棋不定。
“过来。”司马炽招了招手。
梁皇后走近了几步。
“再近点！”司马炽狠狠一拉梁兰璧的手，怒道。
梁兰璧手臂被抓得发痛，但她不敢喊出来，只眼泪汪汪地看着天子。
“听闻你最近迷上了浮屠？”司马炽问道。
梁兰璧想点头，又不敢。
“蠢妇人！”司马炽骂道。
以前还颇有灵气的一个人，现在怎么这副畏畏缩缩的模样？
不过现在不是纠结这个的时候了，他左右看了看，压低声音道：“过几日你便出宫礼佛——走远点，洛阳的佛寺太扎眼了。届时，你找几个心腹可靠之人，前往宛城、襄阳和建邺……”
梁兰璧听完，脸色煞白。
她看着天子，用哀求的语气说道：“求陛下收回成命。”
司马炽冷冷看着她。
梁兰璧不敢和他对视，低下了头。
“就这么办。”司马炽不容她拒绝，直接下令道。
邵勋一口气提拔五十余将，野心已经昭然若揭。再等下去，与死何异
(本章完)