第451章 捐资助粮

第451章 捐资助粮
牛车驶过泥泞的乡野小路，停在一座坞堡前。
兵曹掾张劲下了马车，抬头看了看高耸的围墙，大声道：“羊公何在？”
围墙上响起一阵喧哗声。
不一会儿，吊桥轰然放下，院门大开，一年约五旬的老者带着数十子侄、部曲出门相迎。
“原来是张君，数月未见，风采依旧啊。”被称为“羊公”的老者笑道。
笑意之中，似乎隐隐藏着担忧。
偃师县的官吏上门，从来就没有过好事，不是派捐，就是要人，有时候两者都要。
但他们也没办法。
作为偃师县不多的坞堡帅，他们自有生存之道。
一是能打。不需要强到能打败所有敌人的程度，而是让围攻他们的敌人付出相当的代价，觉得得不偿失。
二是与人为善。只要不把他们逼到走投无路的份上，万事好商量——谁都可以商量，朝廷、草寇、匈奴乃至各路军头。
兵曹掾张劲代表的是朝廷，羊公似乎已经意识到他来是做什么的了。
“今日上门，我也是没办法，上头压下来的。”张劲先讲了一通“免责声明”，然后说道：“事情比较急，今日便不叙旧了。河南尹有令，于司州诸郡征集人丁、钱粮，偃师县也有份……”
羊公沉默许久，问道：“要多少？”
张劲其实有一定的自由裁量权，因为县令只要结果，不管过程如何。
因此，他完全是看人下菜碟，每个坞堡、庄园的指标都不一样。
眼前这家坞堡的主人据说出身泰山羊氏远支，但怎么说呢，从来没见羊氏对他们有过什么照拂。纵有关系，那也不知道多少辈以前的事了，虽然都姓羊，其实是两家人。
但张劲颇通人情世故，对地方上非常熟悉。
据他所知，惠皇后羊献容之父羊玄之的墓就在偃师，面前这个老头经常带着子侄辈祭扫，非常勤谨。
在张劲看来，这纯粹是不要脸硬往上凑攀亲戚。
当然，这话他不敢对别人说，因为乡间有传闻，羊公之父当年以羊氏远支——一说家奴——身份，陪着羊玄之进京，后不知什么原因跑到了偃师，乱世之中纠集乡人，聚居自保。
传闻真真假假，难以分辨。
但这种事，宁可当做真的，也不能掉以轻心。
因此，他稍一思索，便给出了数字：“三百精壮，五月二十日前抵达河阳南城。”
“可还要钱粮？”羊公微微点头，又问道。
“钱粮之事不归我管。”张劲摆了摆手，说道：“但粟麦、干草总要准备一些的，说不定还要几头带役畜的车辆，驭手要准备好。”
羊公心里有数了，只见他拍了拍手，一子侄端着个木盘上前。
他将盘中的一匹绢取下，交到张劲手里，道：“张君勤于王事，辛苦了。”
张劲也不客气，让随从把绢放回牛车，然后寒暄一番，便匆匆离去。
看着兵曹掾一行人远去的身影，羊公脸色微沉。
事情不小啊！
洛阳那边传来消息，陈郡公邵勋引兵入洛，看样子要对匈奴大打出手了。
兵马未动，粮草先行，征丁派粮是发动战争的先兆，大家早就习惯了。
战战战，终日战！再战下去，大家一起死好了。
今年洛阳太平无事，但依然有大股人潮向南涌动，前往扬州、江州。
等有点家底的人都跑了，都去为琅琊王种地打仗了，看你们还能怎么办！
“把人都散掉，继续锄草。”羊公吩咐了一声，便转身回了坞堡。
他们并不是孤例。
从四月下旬开始，河南尹辖下诸县都接到了命令，派捐、派丁，前往河阳集结——最早一批五月二十抵达，最晚的一批不会迟于六月中。
一时间，人丁、物资、车辆开始往河阳三城汇集，风云为之变色。
******
洛阳城里的士民也未能逃过“盘剥”。
从四月下旬开始，禁军左右卫出动兵马，挨家挨户收取钱帛。
是的，收的是钱帛，没收他们粮食。
他们没多少粮食，但祖上积累下来的钱财不少。毕竟这是洛阳，天下的人才、钱财都往这边汇集。很多家庭自曹魏年间就定居于此了，几代人积累下来，家底还是不少的。
大清早的时候，吴王府的门就被叫开了。
当吴王第五子、新都王司马衍怒气冲冲地出门，正欲叱喝时，一下子噎住了。
门外站着数十名全副武装的军士，看样子是一个队。
队主态度恭敬，只说道：“奉天子诏命，请诸王捐资助赏。”
司马衍脸色变幻许久，才把一口闷气咽下去。
这不是第一次了。
长沙王司马乂时代，就百般盘剥公卿，请其出粮出钱，最后司马乂被司马越背刺弄死，满城公卿官员们也出了一份力。
但司马越上台后，一样干这些事，且更加恶劣。
司马越本人出镇外藩，他的部将何伦、王秉三番五次劫掠公卿官员，获取钱财。
众人慑于司马越的权势，敢怒不敢言。
再加上局势日益败坏，想法渐渐变了，于是忍了下来。
唯一的不满，大概就是何伦等人手段太粗糙了，做得太难看，武夫得志的感觉十分明显，给人观感不好——灵寿公主就被何伦冒犯侮辱了，居然当众摸她的脸，将她的贴身婢女抢走。
这一次大范围摊派，毫无疑问是邵勋指使的。
也不知道他哪来的胆子。难道认为自己根基已经稳固，可以做一些以前不敢做的事情了？
这个认知有点让人恐惧。
本来不愿出钱的司马衍，最终没敢把这句话说出口，而是叹了口气，转身回去请示父亲。
吴王司马晏身体不太好，眼神更不好，年少时得过一场病，视力受损。现在三十多岁了，视力更是差到了无以复加的地步，几乎要把眼睛贴到书上才能看得清楚。
或许，这就是当初司马越立储时没有选他，而是选择司马炽的主要原因——武帝诸子中，其时只有吴王晏、豫章王炽二人可为储，吴王视力不好，“才不及中人，于武帝诸子中最劣”，即便司马越同意，大臣们也不会让一个瞎子兼傻子来当皇帝，真的太离谱了。
“交了钱财出去，还能食肉否？”听了儿子的汇报，司马晏先是一愣，然后问道。
仆婢们尽皆低头，不敢多听、多看。
司马衍尽心解释道：“阿爷勿忧，再过两月，封地钱粮就送到了，必可食肉。”
别看司马晏又瞎又傻，但他是武帝司马炎仅存的两个儿子之一。说难听点，今上司马炽如果驾崩，吴王的机会还不小呢。
太康十年（289），司马晏就封吴王，以丹阳、吴兴、吴三郡为食邑，后被司马伦剥夺，再又恢复，每年可得三郡封地三分之一的租赋——现在不可能全额拿到。
吴王也是有幕僚的。      前阵子刚刚离京归故里的丹阳葛洪，其父葛悌就曾任吴王郎中令，后转任邵陵太守。
王府班子都在丹阳，若非司马越和今上都不准宗王离京，一大家子去丹阳享福倒也不错。
“那就给吧。”司马晏眯着眼睛说道：“要多少？”
“钱千贯、绢二千匹，还要五辆大车，并驭手、役畜一并发给。”司马衍有些心痛地说道。
虽然他已受封新都王，但封地在梁州，战乱频仍，已是多年没有进奉租赋，身上还没一官半职，只能借着照顾父亲的名义啃老了。
这次一并拨出如许多的资财“襄赞军需”，怎么可能不心痛？
但人家要求了这个数，你给还是不给？
“多吗？”司马晏听了儿子报出的数目，问道。
司马衍沉默了会，道：“不多。”
“那就去寻你母妃，将钱财给了吧。”司马晏闭上眼睛，说道。
“好。”司马衍行了一礼，先去向母亲荀氏汇报，然后带着五辆大车出府，停在东阳门内御街上，与军士交割财货。
此时大街上人来人往，车马不息。
作为洛阳最豪富的东阳门内御道，达官贵人云集，军士们壮着胆子，挨家挨户要钱，然后把征来的钱财送往金墉城，堆得满满当当。
重赏之下，自有勇夫。没有钱怎么能激励将士们奋勇作战呢？
时局若此，为了保住洛阳，为了获得胜利，官员公卿们自然要出血，尤其是司马氏诸王。
******
邵勋回到了久违的金谷园。
因长久没人打理，园内杂草丛生，几可牧马。
海棠花已谢，一片雨打风吹后的残红。
“荒凉之景态，仿佛河南诸县。”邵勋走在没过膝盖的荒草中，感慨道。
“全忠你真是越来越不掩饰了。”王衍跟在他后面，抱怨道。
“我的表字不是全忠。”邵勋无奈道：“再者，我掩饰什么？”
“全忠何出此言？”王衍不满道：“你能有今日，全赖洛阳公卿、颍川士族支持，是也不是？”
“是，也不是。”邵勋笑道：“些许钱财，长沙王取得，东海王取得，我就取不得？是何道理？”
“我家被牵走五匹马。”王衍说道。
“哈哈。”邵勋凑了过去，低声说道：“太尉，你我何分彼此？将来讨灭匈奴，金谷园送你，如何？”
王衍摇头失笑。
他不是真的心疼那些钱财，只是借机提醒邵勋注意点罢了。
你刚给武夫请官，侵夺士人利益，这会又盘剥洛阳公卿，行事有点太激烈了。
当然，他也没太过担心，只是稍稍提醒。
邵勋行事是有分寸的，而且十分谨慎。
放两年前，他绝对不会劫夺洛阳公卿的财货，但现在就敢了。
王衍想了想，似乎也闹不出什么大的乱子。在司马越死后，邵勋已是洛阳周围最大的军头，还是唯一的军头，太多人想与他攀上关系了。
与庾文君成亲后，更是河南士族在政治上的代表，诸般荣耀加于一身，自然可以予取予求。
“我要金谷园何用。”王衍悻悻回了句：“伱心中有数就好。”
“答应给你，自然会给。”邵勋说道：“河阳三城筑起后，洛阳局势日渐安稳，金谷园可稍稍拾掇一下了。异日驱杀王弥，金谷园甚至可募人耕种，恢复昔日盛况，真不要？”
王衍有些心动。
他不太爱钱，但金谷园的价值不是用钱可以衡量的，附着在上面的东西太多了，很对他胃口。
“太尉不要，我就送给——”邵勋沉吟了一下。
王衍疑惑地看向他，神色不变。
“就送给惠风好了。”邵勋说道。
王衍出奇地没有反对。
“要不送给景风？”邵勋又道。
“胡闹！”王衍终于绷不住了。
邵勋笑笑，揭过这个话题，说道：“匈奴在关中攻势凌厉，朝廷就不想想办法？”
“今日不同往日，朝廷派个人过去，人家未必会认。”王衍说道。
这就是中央权威沦丧的结果，地方诸侯不认你了。
当然，这只是一部分原因。
弘农在匈奴手里，令关中联系洛阳，需得转道南阳再北上，颇为不便。
地理上的阻隔会产生心理上的隔膜，让关中各路军头们下意识自行其是。直接恶果就是一盘散沙，谁也不服谁。
大敌当前，我自友军有难，不动如山。
前阵子，匈奴在冯翊大败关中诸侯，进逼长安。
双方在黄白城激战，贾疋死后接任雍州刺史的麹允屡战屡败，京兆尹索綝、长安都督梁综等人但坐视耳。
这个样子，显然是十分危险的。
要知道，在晋阳为拓跋猗卢夺回后，匈奴主力尽屯于并州，并未使出全力攻打关中，仗还打成这个鸟样，关中诸侯都有责任。
“还是得想办法调解一下。”邵勋建议道：“无非就是官位之争罢了。实在不行，让梁芬去长安，他威望高，或能统御群雄。”
王衍看了邵勋一眼，没正面回答。
这是别有所图啊！
“河北战局，你打算怎么做？”王衍问道。
“说出来就不灵了。”邵勋笑道：“太尉不妨帮我打探下匈奴内情。”
“你何不找裴仲豫？”王衍问道。
“太尉消息更灵通。”
王衍嗤笑一声，道：“罢了，罢了，老夫这就让惠风过来。这些事，以往都是她整理的。”
“善哉。”邵勋笑道：“如此，我便放心去河阳了。”
王衍一怔。
(本章完)