第452章 捉生

第452章 捉生
进入五月之后，豫州诸郡国陆陆续续迎来麦收时节。
很可惜，司州、兖州没有这种好事，他们或饱受敌骑骚扰，或因循守旧，或出于其他原因，仍然是春播种粟，以待秋收。
河阳县亦如是。
当邵勋来到河阳南城的时候，已是五月初六。
他的离去，让洛阳上下大大松了一口气，而河阳百姓则热烈欢呼他的到来。
河阳令程元谭、黑矟督军侯飞虎、屯田军校尉郝昌、度支校尉杨宝四人簇拥着他，登上城头。
“河阳有多少百姓了？”邵勋看着长势还算不错的粟苗，非常高兴，遂问道。
“北城无有百姓，中城有一千七百余户、南城不下六千户。”程元谭回道。
“比去年少不了多少嘛。”
“今春又来了些百姓。”
“来自何处？”
“汲郡、河内。”
邵勋了然。
河北不愧是大晋朝人口最密集的区域。
好像自后汉年间便是了，及至唐代，最多时占到了天下的三分之一，即便后来其他地方发展起来了，河北依然据有天下户口的两成以上。
河北的经济实力，更是超过其人口比例，远胜河南、关中。
此谓霸业之基。
不能让石勒舒舒服服占据整个河北，不然的话，他没种田，实力还轻松追上种了几年田的你。
“流民尽皆收拢安置起来，若地不够，自往两边收取荒地。还不够的话，到芒山南麓耕种。”邵勋吩咐道。
程元谭连连点头，又道：“最好还是把匈奴向北驱逐，大河北岸都是沃土，可养数万人。”
邵勋又看向苍茫的大河。
河中渚似乎已完全稳住了阵脚。
不但高渚、马渚、陶渚上有百姓在种粮、养育、侍弄果蔬，就连一些不知名的小岛上都有几户至几十户不等的百姓。
这些百姓的耕地很少，粮食完全不够一家人吃，除了养黄鱼（鲤鱼）外，就只能把一些边边角角的土地利用上，种些黄豆、绿豆之类的杂粮。
好在家里的男丁轮番上阵，戍守三城，朝中会拨发一部分粮食充作军饷，勉强能生活下去。
这样的日子好吗？当然是不太好的。但比起朝不保夕的流民生活，却又好上太多了。
壮丁打仗，健妇种田，小孩帮着养鱼、种豆子、割草养牲畜，老人甚至可以去修建仓城出卖劳动力。日子固然清苦，但他们却十分感激，生活好坏果然是对比出来的——和别人比，也和过去的自己比。
大河北岸的河阳北城就完全是一副军事重镇的模样了。
县衙设于彼处，却没什么百姓可供驱使，到处都是兵丁，到处都是金鼓旗号。
“北城似乎也开辟了一些田地？”邵勋遥指北岸，说道。
那里有少许百姓在牧马放羊，远处还有骑兵在警戒，似乎一有情况，立刻示警，让人带着牲畜撤回去。
北城是大城，离黄河大概一里路。
这一里相对比较安全，理论上可以种地，目前主要拿来放牧。
“明公，仆自广成泽请了一些农人过来，去岁撒下了苜蓿种子。”程元谭说道：“人丁、种子都是惠皇后派来的。”
邵勋点了点头。
羊献容在广成泽就两大业务，一是持续开发垛田，种植水稻，二是种植各类牧草（主要是苜蓿），饲养牲畜。
说实话，有点玩票性质。
水稻一般在年底送到许昌，邵勋拿来赏赐给官员、军将、亲兵。
饲养的牲畜定期发往许昌，供邵府上下及数百亲兵啖食。
邵勋素来厚养亲兵，不但米面管饱，肉也经常吃，几百亲兵消耗其实挺大的。
在吃这一方面，他完全被羊献容包养了。
有时候都叹气，老子怎么就不能硬气一回，不要人家送的稻米和牲畜呢？
仔细想想，大概是习惯了。
一个程序只要不出问题，那就一直跑下去好了，别乱改。羊献容这么好用，于是也就往死里用了。
世家大族似乎也是如此。打理后方太好用了，好用到渐渐麻痹你，然后交融在一起，难以切割。
不过在去年初邵勋与庾文君成婚后，羊献容似乎渐渐走出了玩票的性质。
她开始在梁县、许昌、襄城等地，通过四通八达的水系运输稻米售卖，获利颇丰。
襄城公主司马脩袆有时候也从羊献容那里购买牲畜，通过驴行贩卖。
这个商业模式不错，但让邵勋疑惑的是，这俩姑嫂怎么没翻脸呢？奇了怪了，羊羊什么时候这么好说话了？
“或可缘城开垦一些田地。”邵勋说道：“离城近，照应得过来。匈奴若敢来践踏庄稼，就派骑军冲杀，让他们丢些人命在这，久而久之就不敢来了。”
“明公高见。”程元谭说道：“仆这月便安排人种豆。”
“以后若在河北筑城，永为此制。”邵勋看向几位将领，说道。
“遵命。”
“此番我把骑军都带来了。”邵勋又道：“义从军明日便前往北城，尔等商量下，先给匈奴一个下马威。”
在把考城的五百骑（来自兖州世家）调走后，现在义从军已有三千七百兵、接近八千匹马，操练有年，是一股比较精悍的力量了。
但精悍归精悍，数量还是太少。
调到这边，那边就没骑兵用，十分烦人。
马政搞到现在，不过五千匹罢了，都是在广成泽繁衍、长成的。
这个速度太慢了，以至于他有点想让老百姓也帮着养马，扩大种群数量。      在人少地多的当下，其实可以尝试下。
农牧混合的农业模式，可以利用更多的土地——人的精力是有限的，一家子五口人耕作百余亩就顶天了，如果农牧混合生产，可以将荒地上的牧草转化为收成。
这和匈奴人的生产模式恰好相反。
人家主业放牧，副业种地，粮食“靠天收”。
我可以主业种地，副业放牧，牲畜“靠天收”。
想到这里，邵勋觉得匈奴人的农业生产模式未必有多落后。
至少，他们可以将大片不适宜耕作的山区丘陵草场转化为收益。
这些山区丘陵，汉人大规模利用要到红薯引进之后了——红薯并没有大量抢占农田，它只是把以前无法利用的丘陵、斜坡给利用上了，且产量颇高。
而在红薯引进之前，放牧是一种不错的利用方式。
与一般人想象不同，胡人其实特别注重湿润的山岭，因为那是非常优良的牧场，比干旱的草原还要好——当然，最好是湿润的草原，但这并不多见。
历史上西夏最重要的牧场就在贺兰山、天都山、横山、阴山，而不是一望无际的河套草原，可见一斑。
“顺龄。”邵勋招了招手。
蔡承快步上前。
“请惠皇后派人来趟洛阳，我有要事交办。”邵勋压低声音说道。
“诺。”蔡承面色不变，转身离开。
洛阳盆地的人一年比一年少，无数农田撂荒，眼下甚至可以营建大规模的牧场，只要你不怕被人劫掠。
另外，亦可安置一批百姓，免费授田，但有个硬性要求：养马。
老子就不信了，只要基数上来，几何级增长之后，我的马还能比你草原部落少？
******
五月初六，邵勋又观阅了黑矟军二千四百人的会操。
这支部队以河阳丁壮为主，部分军官来自屯田军，后来又补入了一批武学生。
之前的河阳大战，黑矟军的表现一般，损失还不小。
经过一年多的整补、训练之后，情况大为改观。
“原本我只想用河阳人守河阳，现在想法变了，以后武学生会分流一批至黑矟军带兵，好好操练，勿要懈怠。”邵勋指着站在旷野中的两千多士卒，吩咐道。
“诺。”侯飞虎大喜过望。
作为黑矟军组建时的元老，侯飞虎觉得自己在邵师诸门生中的地位直线升高。
这就是运气啊。
人要有本事，也需要运气。
“河内匈奴聚了不少兵，你觉得他们想作甚。”邵勋问道。
“末将觉得匈奴不会强攻河阳三城，那些兵不过是来监视的罢了。”侯飞虎答道。
“有何依据？”
“于野王统军者，乃匈奴安西将军刘雅。”侯飞虎说道：“此人用兵，中规中矩，上头让做什么，他就做什么，很少逾越本分。屯兵野王以来，但袭扰北城外围，未做强攻之事，故末将大胆推测，匈奴无意攻河阳三城。”
“哦？”邵勋颇感兴趣地看向侯飞虎，笑道：“你还琢磨起敌将的性子来了？”
侯飞虎赧然一笑，道：“知己知彼。”
“王雀儿走后，我将河阳三城交给你，能稳住吗？”
“末将虽才具有限，绝不令匈奴南进一步。”
“待大军聚齐，该怎么打？”
“邵师或可尝试攻一下野王。”
“如何尝试？”
“先兵发轵关，攻匈奴之必救，将河内的匈奴兵吸引过来，再避实就虚，直捣野王。”
邵勋拍了拍他的肩膀，笑道：“你肯动脑子，很不错。但此计过于冒险，一旦失败，容易危及河阳三城。再者，我拿下野王又能怎样？能种地还是能放牧？不要总盯着名城大邑，有些不知名的小城，甚至更为关键。”
侯飞虎点头应是。
“不过，伱的计划并非一无是处。”邵勋又道。
侯飞虎不解。
“就调动敌军这一部分而言，颇有可取之处。”邵勋说道：“既然刘雅行事中规中矩，那就让他中规中矩到死。”
“邵师是想……”侯飞虎问道。
“我问你，筑一座粗浅的土城要多久？”邵勋问道。
“几个月总要的吧？”
“不，六千人、二十日就可以了。”邵勋大笑离去。
“城盐州，城盐州，城在五原原上头……”左右无人之时，邵勋轻声哼唱道：“昼牧牛羊夜捉生，长去新城百里外……”
“来人！”走着走着，邵勋停下了脚步，喊道。
蔡承匆忙走了过来：“明公。”
“以许昌幕府的名义传令，司豫二州诸士族豪强子弟，弓马娴熟者，可至河阳。另，至府兵及其子侄中挑选精于骑射搏杀者，送来河阳。”邵勋说道：“我欲新置一军。”
“军何名？”蔡承问道。
“捉生。”
(本章完)