第455章 来人

第455章 来人
从洛阳以南向北的道路，素来没太多人，但这一次来了许多。
宛城幕府帐下督羊聃带了足足五千兵北上。
这个数目是协商后的结果。
理论上来说，这些兵是南阳、顺阳、新野三郡国豪族的庄客部曲，这时节正在地里务农，忙活自己的家事。但主家一声令下，还是被征集起来了。
这一家出五百人，那一家出三百丁，最后凑了五千左右的兵马，带上器械，拉着大车，一路北上。
看得出来，这些兵有点野了。
过路之时，扰民之举十分频繁。
这倒不是羊聃故意，事实上他严申了军纪，并斩了一些人，但并没有起到很有效的震慑作用，因为人都是有侥幸心理的，羊聃也不可能把所有人都斩了，最后还不是挑几个倒霉鬼出来枭首示众？
当然，主观约束和不约束，差别还是很大的。
但斩首的威胁下，这支部队大体还算老实地抵达了广成泽，拉上一批物资后，护卫着惠皇后羊氏北上洛阳。
这并不是邵勋的意思，很显然是羊献容自作主张。
六月中，大军抵达金谷园外，与组建完毕的忠武军毗邻，一起操练。
忠武军已恢复到三千多人。
与羊聃的部队一样，他们都是亦农亦兵的角色，即平时务农，闲时操练，战时出征。
这样的兵，成本很低，唯一的开支就是农闲操练时的粮食支出，另外还有武器的一次性开销。
相对应的，这种部队你也别指望有多少战斗力。
邵氏军政集团中，绝大部分都是这样的部队，唯一的好处是不需要养。
与羊聃手下那些经历过十余次阵仗的部队相比，新组建的忠武军可就是老实孩子了。
他们以甘城四坞堡丁为主，虽然也被征发过几次，但真的没什么战争经验，大部分时候就是老实种地的农民罢了。
被拉进忠武军为兵，他们其实是不太乐意的，毕竟这支部队没有钱粮发放。
数日相处下来，双方斗殴事件不断，大部分是南阳兵欺负忠武军的宜阳兵，直到羊聃遣人抓捕了十余名“斗殴积极分子”之后才算告一段落。
真正让局面得到控制的是六月初五邵勋的抵达。
他带着银枪右营六千军士抵达金谷园外。
第十一至十四幢两千多名士兵上过不止一次战场，还打过强度非常高的遮马堤之战，当全副武装的他们站在南阳兵面前时，气氛一下子就和谐了。
“彭祖辛苦了。”邵勋目光从驶入金谷园的马车上收回，道：“南边局势如何？”
“杜弢其实成不了事。”羊聃说道：“荆、宛、湘三地兵马会剿，贼众左支右绌，败之必矣。”
邵勋笑了笑，懒得纠正他的夸大之语。
梁芬是宛城都督，平定荆湘之乱不会太卖力气，他们只是偏师。
说到底，这仗还得靠荆湘本地兵马来打。
但他们的实力在王如之乱中损失很大，经制之军已经没多少了，现在全靠豪族私兵以及蛮族兵马。
豪族私兵还好说，蛮人就有点敷衍了。如同算盘珠子一样，一拨一动，不拨不动。
就这个鸟样，荆州乱局却不知何时才能平定了。
邵勋担心，再这样搞下去，天子又会调动许昌、建邺兵马会剿。
要知道，王敦那厮屯兵江州，虎视眈眈，西征的主观意愿很强。
至于邵勋，他其实是不愿意派兵到长江流域作战的，因为他不想像历史上的石勒那样，带着九万步骑，在江夏、寿春病死一半人。
诚然，石勒那次是倒了血霉了，疫病蔓延得有点厉害，正常来说不至于病死这么多。但怎么说呢，如今江汉一带的环境可没有后世好，这个地方真正开发出来要到南宋时期。
沼泽、河流、湖泊数不胜数，冬天可能还好点，夏天暴雨成灾，北方士兵真的难以适应，非战斗减员十分严重。
石勒那次还是冬天，居然病死一半人，却不知得的什么病，莫非饮用了生水？全体血吸虫病？这就难以知晓了。
即便他奉诏南下平乱，也不会亲征，更不会把精锐部队派过去，出动一两万屯田军就了不得了。
南边的事情，他不想再分心。
对付匈奴已经竭尽全力，而匈奴却没有全力对付他，就别想那些有的没的了，能想办法把宛城重新夺回来，就已经侥天之幸。
“南阳可还稳定？”邵勋又问道。      羊聃脸上浮现出一丝残忍之色，低声说道：“明公，梁芬收编降卒、扩充部伍，众至两万，已是势大难制。”
“两万什么兵？”邵勋冷静地问道。
“世兵。”羊聃说道：“他给关西流民分了地，原本明公看上的屯田军的地也被他分出去了，就在宛城城下。南阳国也被侵吞了一些土地，送给了投奔而来关中流民。更有氐羌胡众，好勇斗狠，不用心种地，但游弋射猎。这些人，只听梁芬一人之命。”
“天水阎鼎等人，更是梁芬爪牙，为其统军，嚣张一时。”
“听闻关中战乱不休，不少士人、豪强乃至胡人首领举众来投，梁芬是铁了心要当宛城的坐地虎了，为此不惜得罪地方豪族。”
“连南阳国也被滋扰了？”邵勋有些不满。
羊聃左右看了看，又纠结了一会，从怀中摸出一封信，不情不愿地递到邵勋手里。
邵勋接过，先看了下密封，然后拆开，发现居然是南阳王妃刘氏所写，顿时瞪了一眼羊聃。
羊聃这厮果然不得了，居然瞪大眼睛与邵勋对视着，表达自己的不满。
邵勋笑了，不与他计较。
有的士族子弟到现在还没转过弯来，觉得自己很厉害。在羊聃这种人眼里，邵勋大概是攀附他们家成事的，简直不知所谓。
邵勋看完之后，便将信收好，问道：“南阳之局，你觉得该如何处置？”
“明公或可上疏朝廷，请率军南下，剿灭杜弢贼众。过路之时，顺手将梁芬抓了。那些关西贼众，一并砍了这事，我看诸郡豪族都挺愿意的，一定会出兵响应明公。”羊聃舔了舔嘴唇，建议道。
邵勋冷笑一声，道：“彭祖，打打杀杀成不了事。你也领兵多年了，若连这都学不会，趁早回家待着吧。”
羊聃眼中凶光毕露，片刻之后又缓缓低下了头，道：“明公说得是。”
刘灵笑嘻嘻地看着他，手从刀柄上移开。
对付这种自视甚高，又凶残暴虐的世家子，不要和他玩什么阴谋，直接用他听得懂的方式对话，效果会更好一些。
羊聃是头凶兽，目前也只有邵勋能降服得了他。
经历了这几年的征战厮杀，顺阳太守羊曼怕是都没法完全控制此人了。
“此番入洛，你去新安城外扎营，深沟高垒，勿要浪战。”邵勋说道：“盯着王弥就行，别让他冲出来袭扰吾之后路。”
“诺。”低了一次头的羊聃也没什么心气了，闷声答道。
邵勋懒得多说了，又叮嘱了几句军纪，便离开了。
他原本想让羊聃率军到河阳北城，与匈奴人碰一碰的。现在看来，这支部队需要整顿。先让他和王弥玩玩，见识下北地高强度的战争，别再以为在荆襄南阳打了胜仗，就能在河南、河北继续打胜仗。
说句难听的，王弥若率军出城与羊聃野战，胜负犹未可知。
人家打的仗也不少！
结束会面后，邵勋犹豫了一下，便回了金谷园。
园内安置了近百家来自广成泽的百姓，他们由羊献容的人管束着，在金谷园内挑选了一些尚未完全倾颓的屋舍，暂时安顿了下来。
这些百姓是邵勋特别要求的，他们有丰富的种植牧草、饲养牲畜的经验，可以在洛阳教授其他人，推广技术。
是的，邵勋打算加快马匹培育的步伐。
但他不想放牧，那样效率太低。他打算采取集约化的农业生产方式，即通过在上好的农田内种植牧草，收获更多的饲料，喂养马匹。
中原的老百姓没有把牧草当做正经农作物的习惯，他现在就要破除他们的固有认知，让他们知道，原来牧草也可以像粮食一样种植，可以像粟麦一样进行田间管理，可以通过种种手段提高产量，比单纯放牧效率更高，占用的土地还更少。
这些有着丰富牧草种植经验的百姓，是一种非常宝贵的资源。
他们知道如何搭配种植牧草的种类，知道如何进行田间管理，知道如何选种留种，知道怎样喂养牲畜效果最好，知道如何养护牧草收割后的地力……
这是长期的积累带来的厚积薄发。
没有之前的数年如一日坚持，就没有这些专业人才。
而带来这一切的女人，此刻正站在楼阁中，冷笑着看向他，一副肺气炸了的表情。
邵勋微微低下头。
他强迫自己回忆了下过往几年内，与羊献容在一起的点点滴滴，尽量想她的好，然后抬起头，露出一副混合着愧疚、爱怜以及思慕的表情，笑着走了过去。
(本章完)