第457章 运气

第457章 运气
六月底、七月初时，聚集在河阳的人愈发多了起来。
夏播结束，各地兵马陆续开拔，每天都有数百至千余人抵达。
殷熙被调出了义从军，担任新成立的捉生军副督。
七月初三，至金谷园接受朝廷下发的部曲督官印之后，他又回到了河阳北城，整顿部伍。
“哪来的？”殷熙是世家子，坐在上首，优哉游哉地吃着酒食，文吏们则扯着大嗓门，一一登记将士名籍。
“郏城人。”一大汉昂首挺胸，大声道。
殷熙瞟了一眼。
此人身着青衣，腰间悬着弓梢、佩刀，身后跟着两名仆役、两匹马，其中一匹马背上还驮着筩袖铠。
“为何入军？”文吏正待询问姓名，殷熙在不远处开口问道。
“便如将军一样，搏个官身。”大汉说道。
“你能置办起这些装具，家中还算殷实吧？”殷熙问道。
“十余顷地还是有的。”
“有这家业，何不做富家翁？”
大汉舔了舔嘴唇，说道：“我家这十余顷地，得自士人之家。其家三代无人做官，家道中落，家业便被人瓜分一空。”
“你倒是老实。”殷熙大笑道：“这就是你非要做官的理由？”
“听闻陈公乃天上人降世，为广大武人大开方便之门。若不能抓住此机，我怕将来子孙埋怨我。”
殷熙听了，有些动容。
很多人低估了陈公为武人请官的影响力。
事实上，此举不但令他的私兵部曲、驻防府兵们振奋，对体系外的地方豪强的吸引力也非常大。
他们有田、有兵、有粮，但没机会。
天下大乱之际，这是典型的地方不稳定因素。
如果给他们机会，将他们纳入体制之内，则不稳定因素彻底消失，然后还能成为你的助力。
他们太渴望出人头地了，太渴望把合法或不合法的财富洗白了。而这一切，如果没有官身的话，很难做到。
陈公给了他们机会。
有人抓住了，星夜前来投奔。
有人犹豫了，觉得当下的日子也不是不能混一混，等到混不下去再说。
还有人满足了，觉得富家翁能一直做下去。
同样处境的人，因为选择的不同，将来的结局天差地别。
这种选择谈不上对错，因为选择搏富贵的人里面，也不是个个能活到功成名就的，而选择维持现状的人，也不一定就会被人打压得家破人亡。
人生的魅力就在于此，不可预测。
“真乃壮士！”殷熙赞叹道，起身端起一杯酒，递给此人，道：“能饮否？”
这可不是士人聚会时的酒樽，而是比较大的酒碗，里面盛满了绿色的美酒。
壮士接过，直接一饮而尽。
“好！”殷熙大笑：“你带了多少人过来？”
“骑兵十、步卒五十余。”
“你家里不止这么点人吧？”
“本事一般的，自然不能带出来丢人现眼。”
“好，汝何名？”
“高振。”
“竟然和高督乃本家。”殷熙笑道：“我做主，汝可为队副。”
捉生军督军是高翊，也算是邵勋早期元从之一了，原为府兵别部司马。
“谢将军。”高振大喜。
“先别忙着谢。”殷熙说道：“咱们这是捉生军，只收骑卒。你带来的步卒，却要打散编入忠武军，可情愿？”
“情愿。”
“好，痛快。”殷熙赞道：“带你的人去领戎服。”
“诺。”高振走向自家部曲，先与那五十多个步卒说了原委，然后带着九名骑兵前去领袍服，算是正式入伍了。
殷熙又坐了回去，默默看着。
诸郡豪强如此，像他这类士族别支又何尝不是呢？
若非妹妹作为媵妾嫁到了陈公府上，他果断带着家族部曲投入义从军，他们这一支未必就能混得多好。
说到底，长平殷氏也不是什么大门第啊，主脉就混得那样，他们这些偏支别脉就更不用说了。
大家都不容易。
陈公其实给了所有人机会，一个跳出现有评价体系，依照武功来升迁的门路。
这个门路其实非常难得，说不定哪天就承受不了压力，被迫关闭了。而在关闭之前，这就是机会，哪怕伱原来学的文，现在最好把自己当做武人，想办法博取战功，获得官身——实在没能力厮杀的，混个军中文吏也行，立功的机会少，那就熬资历。
今天看到高振之类的豪强来投，殷熙嘴上不说，心里想了很多。
有这些人支持，陈公的根基简直稳得不行。
曾几何时，有人私下里提及，陈公出身低微，若士族不再支持他，恐难持久。
现在看来，他生生打出了一片天，即便士族不支持，身边笼络的武人是越来越多了。而且不再是粗鄙无文的底层武夫，除了他教授的学生外，又多了习文练武的地方豪强，根基进一步夯实。
煌煌大势，被他举重若轻地操弄着，真是厉害。
妹妹说得对，这是天底下最顶级的兵法。
七月十一，捉生军督军高翊自金谷园面聆训导而回，第一件事就是召集正在操练的部伍，自浮桥渡河北上。
几乎与此同时，义从军主力骑兵自北城出击，与在城外监视的匈奴人展开激战。
战争，在一个出人意料的时候，突然间就爆发了。
******
夏日的夜晚闷热无比。      天空阴云密布，一丝风儿也无。
大雨将下未下，难受得让人发狂，就连马儿都烦躁不安，不停地嘶鸣，状态不佳。
“这些畜生，就喜欢凉爽的山地，这天真的让它们难受。”荒野草丛之中，高振拿毡帽扇着风，不停地说道。
“呵，你是没去过南方。”有人笑道：“那地界不利骑兵驱驰，可不仅仅是河湖纵横，烂泥地多，马也受不了，动不动生病，压根没法打仗。”
“骑兵不行，就靠步军。大晋灭吴，数路出师，不也灭了？”
“时也命也。在灭吴之前，曹魏、国朝就没想过灭吴吗？为何不成？而今江东户口、钱财、兵力甚于东吴，如何灭之？”
“那就等机会。”
几个地主豪强侃起了大山，一点没有大战将至的紧张感。
男人，除了女人和钱之外，最喜欢谈论的就是天下大势了，从古至今皆然。
“噤声。”殷熙走了过来，寒声道：“现在可不是乡间比斗，而是战场上真刀真枪的厮杀。不是我看不起你们，再这样轻敌下去，早晚让匈奴牧人玩死。真觉得人家很差吗？后汉年间就拿钱打仗，一百多年了，人家战场上杀人的窍门不比你们强？”
一番话说得众人张口结舌。
他们家境优渥，时常练习弓马骑射之术，自诩武艺非凡。但战阵经验真有匈奴人强吗？
人家哪怕只是一个苦哈哈的牧人，穷得要死，说不定也是当过雇佣兵的。
人家的经验比你丰富！
义从军对付匈奴牧人看起来很轻松，那是因为人家也是战场上厮杀多年的武人，你们算什么？乡间斗殴之辈？
“一会听令行事。各家的人归各家带，配合默契一点。”殷熙又道：“若有逡巡不进者，立斩无赦。”
“诺。”众人心中一凛，轻声应道。
殷熙笑了笑，道：“带上器械，出发。”
众人一跃而起，纷纷招呼各自部曲，牵着战马，穿过稀疏的树林，越过茂密的蒿草，跨过黑沉沉的河流，抵达一片山埠。
殷熙下意识扭头看了一眼。
虽然什么都看不清楚，但他知道，黄河就在那边，沉默地注视着他们。
义从军主力拼着伤亡也要猛攻出去，将匈奴人大量吸引了过去，创造出了战机。
而这个战机又非常狭小，大队骑兵过来肯定难以避开人家的眼线，只有小股人马才有那么一丝可能。
二里外有个营地，隐隐亮着火光。
夜色深沉之中，几乎没什么动静。
不知道什么时候，前方奔回来数骑，走到殷熙面前，低声禀报了一番。
殷熙不再犹豫，翻身上马，直冲而去。
七八十骑紧随其后，冲下了山埠。
两里的距离，瞬息即至。
“哐当！”火盆率先被踢倒。
一部分人下了马，四处点火。
另一部分人则直冲匈奴人设在牲畜栏附近的营帐。
马蹄践踏之时，迷迷糊糊起身的匈奴人被冲了个七零八落。
“噗！”马刀划过胸腹，鲜血淋漓之中，肠子汹涌流出。
“嗖！”微弱的火光之中，羽箭正中前额。
“啊！”马槊高高挑起，惨叫声划破夜空。
顷刻之间，看守牲畜栏的匈奴人便已死伤殆尽。
火燃烧地越来越猛烈。
栏里的牲畜骚动不安，纷纷叫嚷起来。
牲畜栏之北，则是一个巨大的木栅栏。
此时栅栏门刚刚被打开，七八个匈奴牧人冲了出来，还未搞清楚情况呢，劈头盖脸的箭雨射来，又把他们驱赶了回去。
栅栏内的骚动越来越剧烈。
不一会儿，几乎所有人都被惊醒了。
“杀！”高振气喘吁吁地冲了上去，身后跟着二十余名壮士，手持短兵、盾牌，顺着门直往里面杀去。
老实说，他的腿有点软，额头全是汗水，脸色更是苍白无比。但他勉强压下了心中的恐惧，大喊大叫，与迎面而来的匈奴人杀作一团。
“嘭！”盾牌挡住了一击，高振下意识挥刀反击，本没指望靠这一下就能撂倒敌人，但利刃入肉的感觉让他心下一振。
“啊！”惨叫之中，一名十二三岁的匈奴少年捂着脖子，软倒在地。
旁边有人越众而出，仗着身上祖传的铁铠，硬扛了一击，然后挥刀直斩，气力之大，让人瞠目结舌。
“噗！”鲜血喷涌而出，一颗苍老的头颅滚落在地。
“杀贼！”更多的人涌了进来，见人就砍，逢人便杀。
仓促起身的匈奴少年、老人、健妇不断倒地。
众人见了神色大振，没有青壮男人，那还等什么！
杀！杀光他们！
殷熙带着三十余骑在栅栏外绕行。
方才陆陆续续冲出来十余骑，被他们拦截了一部分，杀了六人，余众消失在了茫茫夜色之中。
这会已经不再有人向外冲了，或许死了，或许不敢，谁知道呢。
“你，去里面通传下，弃械跪地者不杀！”殷熙唤来一人，吩咐道。
“诺。”此人拨转马首，冲进了栅栏内。
殷熙驻马而立。
他也看出来了，这个营地其实没多少人，男女老少加起来二三百罢了，可能是某个部落下面的一个氏族。
留守营地的青壮男丁很少，马也没几匹，可能都被征发上前线去了。
这样最好！
手底下这帮人真没太多战斗经验，如果遇到留守力量强的，还不一定打得过呢。
今日第一战算是成了，是他的运气，也是手底下这帮新丁们的运气。
(本章完)