第459章 山中

第459章 山中
河内的变局很快传到了平阳，但几乎没引起什么水花，因为天子刘聪御驾亲征了。
七月二十日，平阳郡北屈县北的群山之上，刘聪的天子华盖几乎高耸入云。
大汉朝能打的部队至少有三分之一聚集在此处，密密麻麻地分布在各条山谷之中，严阵以待。
生死之际，刘聪清醒了许多。
五石散不磕了。
女人不玩了。
鱼也不观了。
他披挂上了铁铠，跨骑在雄骏的战马背上，手持弯弓、利刃，一副决一死战的模样。
陈元达抹了抹眼泪。
依稀之间，他看到了当年长平之战时，天子亲率精骑冲锋的男儿气概。
天子也曾有过辉煌的过去啊。
那时的他不怕死，敢打敢拼，勇猛无比。若非如此，身边也不会聚集一帮豪勇之士，关键时刻夺位成功。
只可惜，朝政稳定之后，天子就坠入了女人的温柔乡里，意气一分分被消磨掉，以至于此。
好在鲜卑大举入寇的关键时刻，天子清醒了过来，御驾亲征，誓与贼人决一死战。
山下已经展开了小规模的厮杀。
禁军诸营悉数出动，就连具装甲骑都挑选好了出发阵地，等待一锤定音的时候。
鲜卑那边亦有具装甲骑，人数比这边少一些，同样虎视眈眈。
但今天的战斗，似乎用不着他们出动了。
狭窄崎岖的山谷之内，具装甲骑不动，鲜卑重骑兵直冲而上。
大汉亦派出甲具精良的侍卫精骑，与敌对冲，一时间人仰马翻，痛苦嘶鸣声不绝于耳。
两侧缓坡之上，鲜卑人气势汹汹，大呼酣战。
与他们交战的匈奴禁军乃轻装骑兵，阵前箭矢挑逗一番后，成功激起了鲜卑人的怒气，待见到他们冲杀过来后，立刻调头就跑。
一边跑，还一边回身射箭，继续挑逗鲜卑人。
鲜卑这边不断有人落马，怒气更甚，死死咬在后面不停歇。
但追着追着，因为山势崎岖，双方的马速都慢了下来，有点跑不动的感觉。
匈奴大队见状，千余骑分成数拨，回身包抄过来。
他们越过小溪，冲过缓坡，驰过松林，骑术之精湛，让人叹为观止。
一边冲，一边不停放箭，鲜卑人每每应弦而倒。
在这种崎岖的山谷间厮杀，双方都提不起马速，经常遇到障碍物，或者上山下坂，横跃溪流，整体速度慢得令人发指。
在这种环境下，考验的是控驭马匹的能力，考验的是精湛的骑术，双方短兵相接的机会极少，鲜卑人完全发挥不出冲击力的优势，反倒被匈奴人的弓箭射得人仰马翻，伤亡惨重。
打到后面，他们终于崩溃了。
手持长枪的拓跋鲜卑骑兵大面积落马，跪地乞降者数百之众。
猗卢之侄普根气急败坏，又派出一队杂胡轻骑。
厮杀仍在继续……
华盖之下，响起了一阵喝彩之声。
刘聪脸色松了下来。
刘琨勾结拓跋猗卢，自晋阳出发，大举攻打西河、平阳二郡。
晋军兵分三路。
第一路由刘琨亲领，主要是他在中山招募的兵众，自太原出发，进据蓝谷，欲自汾水向西，再折而南下，不过才出门就为刘粲所阻，双方于山中对峙。
第二路由幕府监军韩据统率，自晋阳南下，沿着汾水进兵，过冠爵津（俗谓雀鼠谷），进入西河境内，为汉荡晋将军兰阳所拒。
第三路由拓跋普根率领，自代北南下，沿着黄河东岸一路疾行，横穿整个吕梁山区，趁着刘琨两路兵马吸引了匈奴注意力的时候，突然出现在平阳境内。
从进兵路线来看，前两路兵弱，以晋兵为主，鲜卑兵为辅，正面吸引汉军注意力。拓跋普根率领的鲜卑骑兵从侧后方迂回偷袭，争取一举拿下平阳。
计划非常不错，而匈奴确实也分兵阻击刘琨、韩据了。但怎么说呢，这两路太弱小了，完全没法吸引匈奴主力。
当拓跋普根的踪迹被发现后，平阳震动，天子刘聪带着禁军主力御驾亲征，于北屈县堵截住了汹涌南下的鲜卑骑兵。
匈奴人的反应并不慢。
若让鲜卑骑兵突入平坦的汾水河谷，局势可就不好收拾了。
如今在连绵不绝的群山之中与其相遇，反倒有利于匈奴步骑。
而所谓北屈县，位于今吉县北，在唐代为慈州治所吉昌县——拓跋普根其实是自唐振武军南下，过遮虏军城、岢岚军、石楼关，进入隰州，再南下慈州。
如果匈奴再发现晚一点，人家就真的进入河谷平原地带了，还好在山区将他们挡住了。
双方至今已在山间对峙数日，大战小战十余场，互有胜负。
拓跋鲜卑南下匆忙，所携给养不多，且为了快速行军，甩开了赶着牛羊一路南下放牧的老弱妇孺。毫无疑问，僵持对他们不利，僵持的时间越长，失败的可能就越大。
刘聪也是打老了仗的人了，非常明白这一点。
在看到双方大战渐渐结束，各自收兵回营之后，他扭头看向廷尉陈元达，神色间颇为复杂。
“陈卿。”刘聪说道。
“陛下。”陈元达上前一步，躬身行礼。
“陈卿乃国之柱石，朕所信赖。”刘聪说道：“今可领万人北上西河、太原，抄截拓跋后路。”
“臣遵旨。”陈元达沉声应道。      “再问问山中群豪。”说到这里，刘聪的脸色很不好看，只听他说道：“缘何鲜卑数百里突进，一路畅通无阻？山中百姓，难道都背弃大汉了吗？”
“遵旨。”陈元达应下后，又道：“陛下，鲜卑来得太快，山中诸族未及反应，也是情有可原。值此危急之秋，陛下当宽宏待之。”
“哼。”刘聪冷哼一声，道：“朕是可以宽宏以待，奈何有些人狼心狗肺，蛇鼠两端，却未必是纯臣。陈卿但北上，鲜卑坚持不了几日了，一旦败退，朕便衔尾追杀，届时倒要问问那些山中酋豪，到底是何居心。”
陈元达默然。
比起先帝，今上可不是什么宽宏大量之辈，他对此深有体会。
就在数月前，他就差点被今上杀了。
此事源于刘皇后。
今年正月，太后张氏崩，张皇后（太后侄女）闻之，“哀不自胜”，亦崩。
三月，天子立贵嫔刘娥为皇后，为之起（huáng，同凰）仪殿。
他第一个劝谏，认为宫殿已够居住，再起新殿实在太奢侈了，惹得天子大怒，欲杀他全家。
群臣为之切谏，天子不从。
关键时刻，刘皇后秘密派人通知暂停刑杀，又上疏死谏，方止。
陈元达知道，刘皇后也是为了自保，不想得罪满朝文武，但她确实是个聪明清醒之辈。
天子就不一样了。
虽然最后勉强赦免了他，但他说的那句话，却让陈元达心中暗凛：“卿当畏朕，而反使朕畏卿邪！”
这话明显带着怨气。
是啊，满朝文武都来劝，天子被迫屈从，但心中一定很不舒服吧？
陈元达知道，他已经被天子记恨在心了。
但他没觉得有多害怕，做臣子的，唯尽忠而已。
先帝待他有大恩，今上纵然奢靡刚愎，但也不是一点不听劝，国事勉力为之罢了，直到他死的那一天。
见天子没什么别的话要说，陈元达又行一礼，准备退去。
“等等。”刘聪喊住了他，问道：“方才河内来报，晋贼邵勋举兵北上，袭扰甚烈。刘安西请益其兵，以攻河阳，卿觉得如何？”
陈元达斟酌了下，回道：“陛下，朝廷已定下‘跨有雍并’之策，便不应更改。河阳三城固然阻我南下之路，早晚要打，却不是现在。”
刘聪一听，微微点头。
其实不止陈元达，朝中基本都这个态度。
晋阳得而复失之后，局势变幻不定，朝廷面临着拓跋鲜卑给予的强大压力，实在难以照顾各个方向。
别说河内了，他们现在连关中方向都收缩了。
刘曜其实打得挺好，凭借一支偏师，在兵力劣势的情况下，屡战屡胜，一度占领长安。
若非拓跋鲜卑大举南下，朝廷从关中抽调了部分兵力的话，这会可能已大破晋国将吏，使关中局势彻底明朗了。
但世事没有如果。拓跋鲜卑确实南下了，刘曜不得不再度退回冯翊，坚守不出，等待时局变化。
说起来，朝廷其实有些亏欠刘曜了，令关中大好的局面横生波折。
刘曜都这样了，刘雅就更难得到支援了。
说白了，摊子铺得有点大，处处受敌，俨然四战之地，不得不放弃一两个方向。
河内显然处于被放弃的状态，但是——
也不能一点不管啊。
“陈卿。”刘聪迟疑道：“若檄调石勒增援河内，如何？他会应诏吗？”
陈元达毫不犹豫地说道：“今岁以来，石勒、曹嶷贡禀渐疏，但他们还不敢割据自立。尤其是石勒，被夹在刘琨、王浚、邵勋中间，又有镇远将军就近监视，必不敢作乱。此时调兵，多半会来。”
“不敢作乱？”刘聪追问道：“那就是说石勒有自立之心？”
“陛下心中已有成算，臣不敢妄言。”陈元达回道。
刘聪默然。
走到这一步的人，就没有几个傻的。
石勒什么心思，满朝文武不知道吗？只不过投鼠忌器，大家都在装傻罢了。
曹嶷同理。
今年送来的贡赋就比去年少，可见其已滋长了不少野心。
但能动他吗？不能。更没必要。
至少到目前为止，曹嶷还没有明显的反迹，还是愿意配合朝廷大略的。
石勒比曹嶷更需要朝廷的帮助。
他没有自立的本钱，也没有自立的行为。
遮马堤之战，他固然不情愿，终究还是派兵过来了。
此番增援河阳，石勒权衡利弊之下，哪怕再不满，也得装装样子，奉诏出兵。
这就是君臣之间的博弈。
我知道你的心思，你知道朝廷知道你的心思，朝廷也知道你知道……
“传旨，令征东大将军石勒遣兵至河内，尊奉安西将军之令。”刘聪下定了决心，吩咐道。
(本章完)