第460章 情报

第460章 情报
金谷园已经成了指挥中心。
近两月以来，进出宅园的人越来越多，身份也越来越高。
忠武军已缓慢增长到四千余人，多出来的为河南诸郡国豪强子弟、部曲，分散编入各队，集中操练。
银枪右营六千人同样屯驻在金谷园附近，定期操练。
十天前，五千许昌世兵抵达。
五天前，五千屯田军抵达。
三天前，忠武军在邵慎的率领下，离开金谷园，返回宜阳继续操练。
至此，仍留在金谷园的部队已下降至一万六千。他们何时出动，才是这场战争真正图穷匕见的时刻。
但至少到目前为止，邵勋似乎还没有大举出动的意思。
或许是四战之地处处分兵把守，兵力不够。
或许是敌人还没被充分调动起来，时机不成熟。
或许是他别有谋算。
总之，他悠闲地躺在金谷园的竹林内，练武读书、处理公务，顺便对前线进行微操。
偶尔，他也会接见一下外人。
“新安置下来的百姓，一家给田三十亩，至少为我养一匹马。”邵勋拿树枝在地上画了几个代表田地的方格，说道：“百姓只需拿出部分田地种豆科牧草，养一匹马绰绰有余。剩下的爱种什么种什么，我不管，也不问他们收税。”
画完方格，邵勋又在里面画了一匹马。
呃，与其说马，不是说像卡通版的驴。而且，画马的时候，他还在想可以养牛，于是下意识在马的头上画了两个角。
对面传来“噗嗤”一声。
绿色的裙摆拖曳在地上，随着主人的笑声，微微抖动着。
裙摆下沿绣着几朵素丽的鲜花，格外诱人。
邵勋放下树枝，尴尬地一笑。
他同时注意到，王惠风的衣着好像换了。
以前见她的时候，都是一身素衣，没有任何装饰品。
这次前来会面，她的衣裙“生动”了不少。
这是何意？邵勋心中若有所思，若有明悟。
但他装作没看见，笑完后，面现慨然之色，道：“其实，草原上一亩地养不了什么牲畜，但在四处膏壤的河南，一亩地全种上豆科牧草，细心打理，每年收得的干草数倍于草原。我就算他们拿十亩地出来种草，养两匹马都够了，今只要一匹，剩下的还能再养一头牛、几只羊。如此一来，百姓生活非但不会太拮据，还会有所改善。”
其实，他这段话里面有个漏洞。
正常执行确实没什么大问题，但如果马死了呢？这怎么办？
理论上来说，这是官府寄养在百姓家里的马，所有权是官府，死了要不要赔？
肯定是要赔的。那这可不是什么小负担，这年头又没保险。
当然，如果忽略单个百姓家庭血泪，着眼全局的话，这个政策确实可以执行下去，毕竟绝大多数马不会病死，大多数家庭还是从中受益的。
汉代、唐代在政府鼓励下，养马的民户很多，前者免税，后者由政府出面高价收购，都在中原蓄养了庞大的马群。
尤其是唐代，三十里一驿站，密度比汉晋以来都要高，需要大量马匹。
国中还养了约十六万骑兵或骑马步兵，数量同样冠绝诸朝。
巅峰时七八十万马匹的保有量，草原部落看了都自愧不如。
其实，都是看政策和执行力罢了。
北宋民户养马养不下去，纯粹是官府不拿百姓当人，北宋老百姓也比汉唐穷了太多，毕竟吃的盐的价格都是唐代十余倍，税负更是在五代十国的基础上继续增加。
“马政之事，没那么简单吧。”王惠风想了想，问道。
“是没那么简单，所以你要帮我。”邵勋诚恳地说道：“有马之后，我就可扫平匈奴，还天下一个朗朗乾坤。战事平息之后，百姓安乐，家有余粮，老人有所赡，孩童长得健壮，如此，余愿足矣。”
王惠风听得有些出神。
“我要打仗，没那么多精力兼顾后方。”邵勋察言观色，继续说道：“你若不帮我，则大事休矣。”
王惠风没有回答，只问道：“妾一介妇人，如何能当得起如此大事。”
“你若当不起，那些尸位素餐之辈又怎么说？”邵勋看着王惠风的眼睛，说道：“多年来，我可未见得哪个妇人有你这般聪慧。”
王惠风移开与他对视的目光，转移话题道：“家父遣我来，其实是想告知一些并州消息。”
说完，她拿出一摞纸，看着最上面一张，说道：“数月以来，关中、并州情形皆在此间。”
“果真？”邵勋大喜道。
王惠风点了点头，然后抽出那张纸，正要递过去。
邵勋好像没注意到她的动作，目光全被那张纸吸引住了，只见他皱着眉头，起身坐到王惠风身旁，自然而然地接过纸张，看了起来。
王惠风身体一僵，正要往石凳另一侧挪一挪，却听邵勋问道：“黄白城之战的内情是如何得来的？真是如此？”
王惠风收拾心情，停下动作，扭头看了过去，道：“都是父亲与好友、学生、旧僚书信往来中提及的，妾互相印证，从中提炼，能写在这里的都没问题。”
王衍门生故吏、好友旧识遍天下，书信往来极多。
王惠风从父亲的书信中摘抄出一条条有用的信息，然后互相印证。      能交叉证实的就当做可靠信息单列。
相互间有些矛盾的，另列。她再结合各种消息，自行推测，还把推测结果写在一旁。
这情报提炼能力真的很强，情报来源也十分强大，很多内情都不是你派商队、开商铺能收集到的，因为层级不够。
老登是真的厉害，名气够大，获得情报的能力极强。
“原来如此。”邵勋点了点头，继续看着。
王惠风收拾心情，见他看完，递过另一张纸。
“字真不错。”邵勋赞道：“若有暇，可否教我练字？”
“妾不擅长楷书。”王惠风摇了摇头。
不擅长吗？未必。只是下意识避嫌罢了。
“哦。”邵勋失望地点了点头。
王惠风见得他表情，心中复杂，一时间竟有些纠结矛盾。
“你推测匈奴与鲜卑又打起来了？”邵勋突然问道。
王惠风猛然惊醒，定了定神后，解释道：“刘聪自关中抽回了万余兵马，自河东、平阳征发了三万众，还自河西（河套草原）征调了四万余诸胡骑兵，却又未兵发河内、河北、显然往晋阳方向去了。其实，写这一条的时候是六月。七月初，家父又与弘农杨氏旧识书信，已可确认刘聪北上西河了。”
厉害，厉害！邵勋不由得佩服起来。
同时他又想到，他手下的幕僚们是不是也与其他各方的亲戚、朋友、学生书信往来，透露内部情报？几乎是必然的吧？
世家大族关系错综复杂，互相联姻几代人，亲朋好友、门生故吏分仕各方，都不用刻意透露，写信时不自觉的一句话，往往就会被有心人解读，得到有用的讯息。
王惠风干的就是这种事。
王衍是天下名士，消息来源不是其他人可比的。但这老登居然防我一手，很多情报不告诉我。
想到这里，他瞟了眼王惠风，不想王惠风也在看他……
邵勋似无所觉地继续看着情报，说道：“怪不得刘汉一直未遣大军南下，原来他们身上也一堆事。如此看来，时机已经成熟，可出兵了。”
王惠风的心情本来有些乱，听到“出兵”二字时，悚然一惊，下意识说道：“恐有些冒险吧？”
“打仗哪有不冒险的？”邵勋摇了摇头，说道：“再者，诸营大军齐聚，人吃马嚼，可不是什么小数目。每拖一天，就要消耗数千斛粮草，开支很大的。”
“再者，为扫平天下，令百姓安居乐业，我又何惜以身犯险？”
“你能帮我，已经让我胜算大增。天下士民闻之，亦要赞颂你之贤名。”
王惠风沉默不语。
以往她最喜欢和邵勋谈论天下太平之后，百姓们的日子怎样怎样了，今天却有些沉默。
邵勋抬头看了下天色，讶道：“不知不觉，已至酉时。”
说完，他看着王惠风，笑道：“今日辛苦伱了。我去园中摘些菜，给你做顿好吃的犒劳下。”
王惠风猛然抬起头，道：“无需如此，妾这便告辞了。明公若有不解之处，可遣人至洛阳送信，妾会解答的。”
“也好。”邵勋勉强笑了笑，道：“就是有些遗憾。我只得数千兵，出征之后，若遇石勒数万骑，一个不好就全军覆没了，就怕没机会再回报你。”
“妾不需要回报。”王惠风先是摇了摇头，然后看着邵勋，认真地说道：“明公身负重任，不该再亲征了。”
“银枪右营不抵左营。他们技艺尚可，但战阵经验不足，我得亲自带着，鼓舞士气。等练出来后，就可交给别人了。”邵勋说道：“再者，为了天下大业、百姓安居，将士们都在勠力厮杀，我又怎能安坐后方？多杀一个贼人，就能快一点收拾天下，让天下恢复本该有的样子。”
王惠风无言以对。
邵勋看了下她的脸色，悄声问道：“还记得我写的那句社日诗吗？”
“酒熟送迎便，村村庆有年。”王惠风轻念道：“会有那么一天吗？”
“会有的。”邵勋肯定道：“你要帮我。我们一起看到那一天。”
王惠风低下头。
“对了，听闻你熟读地志，不妨为我详解一下，到底是枋头筑城好，还是在黎阳筑城好。”邵勋似是突然想起这事，说道。
王惠风欲言又止。
其实，通过之前的交谈，另外就是看了一些许昌幕府的来往公函，她心中很清楚陈公将会在哪里筑城。
不过，她好像宁愿自己不知道。
她更有些惶恐。她觉得自己已经踩到了沼泽地的边缘，再往前一步，就会慢慢陷进去，不知不觉被吞没。
“事关紧急。”邵勋一脸严肃地说道：“先吃饭，吃完饭为我讲解一下。”
王惠风沉默了许久，轻声应了一下：“嗯。”
夕阳西下，红艳艳的晚霞映在她脸上，甚是动人。
“枋头与濮阳隔河相望，又距邺城不到二百里，若在此筑城，则大有可为。”邵勋的声音还在陆陆续续传来：“但黎阳亦很紧要，我委实难决……”
听着邵勋拙劣的言辞，不知道为什么，王惠风突然有些想笑。
不过，她的脚步轻快了许多，仿佛卸下了千钧之重一般。
当然要在枋头筑城了，有什么可多说的？
(本章完)