第461章 枋头

第461章 枋头
装模作样讨论完在哪筑城之事后，邵勋给王惠风安排了住处，并拨了侍女，嘱咐她可在此长住，以时时讨论。
王惠风没说什么，只静静回了自己的居所，挑灯看书。
邵勋很清楚，现在还不能唐突了美人。
王惠风是个烈女，愿不愿再嫁完全取决于她个人，别人强迫不了。她现在对自己确实有一点好感，但这种好感的成因很复杂，也很脆弱，一不留神就没了。
来日方长，机会多得很。
当天晚上，邵勋便带着亲兵，连夜奔往河阳。
银枪左营在襄城休整，至今不过一月有余，暂不宜轻动。
银枪右营即将自金谷园出发，前往河阳，这是此次筑城行动的野战主力。
七月二十日，就在刘聪下诏石勒调兵的同时，河阳北城大门洞开，银枪右营、义从军九千余战兵、借来的骁骑军一千轻骑、四百具装甲骑，外加五千许昌世兵、七千司州丁壮及数百工匠，总计二万二千余人，沿着黄河北岸东行。
留守河阳三城的是幕府左司马陈有根。
由三千府兵及其部曲组成的部队，是河阳北城的守御主力。
黑矟军、汝南骑骡步兵、屯田军、河阳丁壮万余人协助守城，轮番感受战场气氛，积累战斗经验。
这些年，随着战争的加剧，即便是农兵的战斗力都在快速提升。
他们确实不如银枪军这种职业士兵，但差距没以前那么大了，毕竟从三十分提升到六十分容易，从八十分提升到九十分则要难很多。
以后深入河北，需要大量有一定战斗能力的填线兵，不然即便一时占领，早晚还是要吐出去。
大军自离开河阳北城后，一路畅通。
匈奴人出奇地少，似乎已经失去了在河阳城池附近长期盘踞的能力。直到东行了数日之后，才出现二三百骑一股的匈奴骑兵，但他们不敢靠近，只远远窥视。
二十四日夜，大军宿于怀县境内，匈奴人才发起了第一次夜袭，无果而终。
邵勋坐在一辆损坏的马车上，静静看着退去的匈奴人，稍稍放下了点心。
银枪右营只有两幢兵士有过在骑兵日夜窥伺下行军的经验。那一次，他们跟着左营老兵护送漕粮至洛阳。
此番出征前，邵勋有些担心右营将士心理素质不行，扛不住巨大的压力，半途崩溃，因此亲自带兵鼓舞士气，及时指挥，查漏补缺，确保不出问题。
他知道，右营的兵训练非常刻苦，也非常科学，诸般装备齐全，又不都是新兵，只要让他们跨过心里那道坎，破除对骑兵的恐惧，以后即便他没亲自带兵，大伙也会应对得非常从容。
第一次是最难的。
从二十五日开始，匈奴人是一天比一天多，将士们脸上的表情也日渐凝重。
“贼人不敢攻城，想来咱们这里碰碰运气，那就把他们打回去，让他们见识见识大晋儿郎的武勇。”邵勋骑着战马，出了车阵保护圈，手执马鞭，一边慢走，一边大声说道。
银枪军儿郎们站在偏厢车、辎重车上，挽着步弓，操纵着强弩，脸上忧色尽去。
看到身穿金甲的邵师，学生军官们就信心十足。
看到威武雄壮的陈公，普通士卒们就勇气倍增。
作为武人，天然喜欢弓马娴熟、性格豪迈的主帅。
不能开得硬弓，杀得顽敌，泰山崩于前而不变色，如何让人真心信服？
你可以靠体制来强迫他们听令，但这种约束是不牢靠的，乱世之中，为何那么多二世而亡的政权？自己作死的原因固然有，威望不足也是重要因素。
“满昱！”邵勋突然马鞭一指。
“末将在！”满昱策马而至。
邵勋指着远处一群徘徊的匈奴轻骑，道：“一人三匹马，给我抓住他们，无论付出多少代价。”
“诺。”满昱毫不犹豫，当场点了五百骑，携马千五百匹，呼啸着冲出了大阵。
车阵没有停，继续前进。
自西而东，迤逦数里。
当天傍晚，浑身插着七八支箭的满昱赶了回来。
人、马损失了不少，但每个人的马鞍下都挂着不止一枚人头。
“人赐绢二匹，班师后发放。”邵勋大声宣布。
众皆欢呼，连带着整个车阵的士气都提升了不少。
邵勋哈哈大笑。
有些战斗，哪怕拼着伤亡比敌人大，也要打下去。
方才野外空旷无比，连河流、树林子都没有，其实不太适合冲击骑兵，因为一个不好，会被人兜圈子放风筝。
但那又如何？
就像被人围攻时，你别管几个人打你，就死命盯着一个人干，把他干死干残。
匈奴人是分部落、氏族的，你盯着一个部落的人打，把他们的精壮干得七零八落，其他部落的人会受到震慑。下次再来骚扰时，心中就会犯嘀咕，就会犹豫。
要的就是这个效果！
邵勋不相信刘雅有多高的威望，能强逼各部落不计伤亡来送死。
打折了老本，你给补吗？补偿够吗？
这是政治问题，也是体制问题。能解决这一条的，便可建立草原帝国了。
******
二十七日夜，大军宿于汲县西南。
二十八日开始，匈奴人似乎放弃了骚扰，除留少数人监视外，主力消失得无影无踪。
这个时候，石勒的使者还在前往西河的路上，携带着他的奏疏，力劝天子不要强攻河阳三城。
简而言之，石勒不愿去，还在讨价还价。
当然，或许他马上就要改变态度了，因为局势又出现了新的变化。
八月初一，大军抵达延津附近，扎营屯驻。
第二日，全军过淇水，当天傍晚，先锋一部北渡清水，进抵枋头城外。
八月初三，大军继续过河。
枋头城内似乎有少量守军，出城截击，为义从军大破。      这个时候，匈奴骑兵的数量陆陆续续增加。但他们多半不是来自河内，而是石勒治下的匈奴、羯、乌桓骑兵。
邵勋替他算了算，得到消息之后开始动员，再筹集粮草南下，这速度不慢了，石勒果然有点本事，他的那个割据政权效率也还行。
八月初四，过河的步军轻取枋头，斩首二百，俘二百，将这座残破不堪的土城给拿了下来。
至此，二万多大军分屯枋头内外，深沟高垒，扎营屯驻。
八月初五，他登上了几乎要倾颓的枋头城墙，登高望远。
黄河河面上，船只密密麻麻，自荥阳、濮阳二郡驶来，满载粮草和军资，靠岸后，于老淇口附近的滩涂地上卸货，再将其输送至营内。
淇口，即淇水入黄河处。
汉建安九年（204），曹操“在淇河口下大枋木以筑堰，遏淇水入白沟以通漕运。”
淇水源出太行，沿途有诸多溪流汇入，水势湍急，流量很大，山洪暴发之时，汹涌冲入黄河。
曹操为了北伐，下令用大枋木于淇口修建人工堰坝，令其改道，流向东北。
说白了就是东北流向的白沟水量稀少，不利漕运，而淇水水量丰沛，于是想办法将淇水注入白沟，以通漕运，为北伐提供粮草。
也就是说，枋头这个水利工程主要是为了军事用途，更准确地说，主要用来运输军资粮草，以减轻深入河北腹地的后勤压力——陆地运输不是不可以，但水运成本要低得多。
无论何时，后勤一直都是战争最重要的因素之一，甚至是绝大多数将领作战时的首要考虑因素。
历史上桓温自枋头撤军，后勤更是决定性因素——雨水少了，河道清浅，一些河段走不了运粮船，直接导致前线粮食一天比一天少。
如今邵勋比桓温提前数十年抵达枋头，准备将这个比营垒强不了多少的土城改造为大型军城，背靠大河，屯驻强军，作为北上的战略支点。
如果说今年濮阳还有匈奴游骑搞破坏，导致当地百姓庄稼歉收的话，枋头城一旦成功驻军，至少能遮护东西二百里的河段，让南岸的百姓能放心生产，不再受胡骑戕害。
“那是古清水口吧？”邵勋指着西南方向一条半淤塞的河流，问道。
自文石津渡河北上的何伦抬眼一看，立刻说道：“没错，那便是清水口。王仲宣（粲）《英雄记》曾载‘（袁）绍在朝歌清水口，（赵）浮等从后来，船数百艘，众万余人，整兵骇鼓过绍营。’”
邵勋赞许地看了何伦一眼。
老何确实是武人，但他也是世家子，出身东海何氏，这个家族在南朝宋时随刘裕而发达起来，煊赫无比。
所以，何伦看似粗鲁，但其实学问还行，读过不少书，只不过当了武人后，受大环境影响，居然摸起公主来了。
妈的，老子还没玩过灵寿公主，你都上手了。
“枋头筑成后，曹操又将清水改道，于枋头汇入淇水，一同注入白沟。”何伦继续说道：“枋头其实是个好地方，西、南皆有河水，利于船运。如果将清水口重新用起来，又可沟通大河，粮船直接开至枋头城下，则军城坚不可摧也。”
清水源出汲郡，流入汲县、朝歌一带时，大体是东西向，水量不算很大，本来于清水口注入黄河。
淇水源出太行，自朝歌而南，于淇口注入黄河。
清水口、淇口离得很近。
枋头筑成后，清水改道，不再注入黄河，于枋头汇入淇水。
淇水同样改道，不再注入黄河，携两条河的水一起注入白沟，流向东北。
“不，清水口稍远，不太合适。淇口更合适一些。”邵勋说道：“枋头筑城完毕之后，我意于南边再筑一城，疏浚淇口河道，接黄河之水，以利船运。如此，则有枋头南城、北城，夹河而立，互为犄角。”
北岸地势高，如果接黄河之水，建造码头的话，现在的枋头是够不着的，须得往南再筑一城。好在这两座城之间相隔不远，几里地罢了，甚至可联为一体，跨淇水——不，枋头往东应该称为白沟了——沟通南北，中间河面上设水门，以通船只。
古来很多城池都这样。
比如被赵二毁掉的晋阳城就夹河而建，汾水纵贯其中，通过水门沟通内外。
只是这样一来，枋头城的规模就大了，不再是县城大小，而是河阳北城一样的郡城级别了。
这样有利有弊。
坏处是花费较大，建造时间较长，好处是能屯驻更多的兵马、物资，更利于将来北伐。
邵勋看向何伦。
“明公……”何伦有些不解。
“枋头南北二城筑造完毕后，你就率部北上，屯驻于此，如何？”邵勋问道。
何伦心下有些苦。
确实，枋头筑城完毕后，南岸的文石津不用守了，他手下的五千兵马可整体北移至枋头。但这样一来，可就直面石勒了啊……
黄河南岸和北岸，同样是守城，但面临的压力有本质区别。
何伦不傻，他很清楚一旦真过河了，以后定然三天两头面临围城战，死伤能少？
但他不敢反抗，只能怏怏不乐道：“遵命。”
“何必这副垂头丧气样？”邵勋笑道：“将来我一定会北伐邺城的，枋头无论如何都不会放弃。若石勒举众而来，我亦遣兵北上增援，你背靠坚城，难道守不住吗？”
“是。”何伦还是有些担心。
邵勋见了，有些不高兴，道：“安坐家中，岂能有富贵？”
何伦悚然一惊，咬牙道：“谨遵明公号令。”
邵勋转怒为喜，搂着何伦的肩膀，道：“伱我皆是东海人，情分自不一般。你只需用心守城，不教石勒夺去，将来定有富贵。我说到做到，决不食言。”
何伦一听，心中涌起一股热流。
是啊，大家都是同乡。这年月，不帮同乡帮谁啊？别人信任你吗？
只要立下一定的功劳，将来的富贵断然比他人要多。
想到这里，何伦立刻说道：“明公放心，枋头筑成后，我便钉在这里，便是死也要死在枋头。”
“放心，石勒还没那个本事。”邵勋笑道：“他强在骑军，步军虽不差，但强不到哪去，枋头城对他而言，无论填多少人命都打不下来。”
只要补给不被切断，粮草、器械、兵员以及修补城墙的材料能源源不断运入城中，枋头与河阳北城一样，是很难被攻破的。
对石勒而言，这就是一个亏本买卖，长期的出血口。打也不是，不打也不是，难受得要死。
(本章完)