第462章 主动权

第462章 主动权
逯明爬上了一座坞堡顶部，俯瞰南方。
淇水蜿蜒流淌，一路向南，穿过平坦无垠的原野。
原野上荒芜宁静，荒草甸子随处可见。
至枋头时，淇水仿佛遇到了莫大的阻力一般，被大地驯服，折而向东，汇入白沟。
白沟、淇水相交的那个三角地带内，旌旗林立，人头攒动。
无数丁壮光着膀子，夯实地基。
大群辅兵拿着麻绳编织的网，反复筛选细土。
还有人在指指点点，规划城池布局。
好一副热闹的筑城场景！
筑城工地以北，已经挖起了一道壕沟，第二道正在挖掘中。
壕沟接通淇水，起到了护城河的作用。
壕沟之后，筑起了低矮的土墙，土墙后有军士戍守，静静看着前方。每隔一段距离，他们甚至安放了强弩，操纵的军士席地而坐，随时待命。
壕沟之前，看似平坦无垠，其实挖了不少陷马坑，他们已经吃过亏了。
这副架势，不用说了，肯定是打着长期盘踞的念头。
“嘭！”第一道壕墙上的吊桥放下了。
骑兵鱼贯而出，在野地里列阵。
逯明看都没看，继续观察着巨大的营地。
“将军，打不打？”有人上来问道。
“你挑选人手，与他们打一打的。”逯明随意地挥了挥手，说道。
手下领命而去。
逯明叹了口气，心中忧虑更甚。
朝廷还在让他们去打河阳北城，在出发之前，逯明得知大胡已经接连收到两道敕书，似乎倾向于调集兵马，前往河阳了。
但枋头这边怎么办？一定会改弦更张的吧？此地离邺城不过二百里，一旦让晋人站稳脚跟，一路北伐，则邺城将面临围攻，对大胡威望的打击是巨大的。
河阳还是枋头，必须做出个选择了。
又或者重拾故伎，择址渡河，攻入河南境内，逼迫晋人退兵。
三种选择，三种结局，好像都挺难的。
双方骑兵已经战作一团，但逯明无心多看，直接下了高楼，来到坞堡院中。
坞堡帅一家恭恭敬敬，侍立一旁。
逯明随意扫了他们一眼，突然发现坞堡帅的小儿子在偷瞄他。
这本不奇怪，他的长相与晋人不一样，经常被人偷看，早习以为常了。
但今天他感觉到了一丝异样，让他心中警醒。
晋军大举渡河，这已是数年未有之事，有些人就会猜测，局势是不是要出现重大变化了。毕竟他们都是晋人啊，天然有亲近感，勾搭起来也方便。
逯明心中一凛，突然觉得大胡好像没有选择。
是的，所有三种选择都是狗屁，他只有一个选择：把晋军推下河，让他们远离河北。
不然的话，河北士族、豪强、坞堡帅们与邵勋勾勾搭搭，变生肘腋之间，寻常事也。
说到底，还是人心向背啊。
司马越在河北可能没什么好名声，但邵勋未必啊。
此人两次征伐河北，其中一次更是收复了邺城，立碑纪功，在河北创下了偌大的名声。
虽说那些与邵勋交好的河北人要么南迁去邵勋手下做官了，要么死了，但留下来的仍然不少，这是一个很大的隐患，不得不防。
“来人，给大……大将军报讯。”想得越多，逯明心里越紧，立刻唤来信使。
石勒其实已经出了邺城，直奔荡阴而来。
半途接到逯明的信后，着幕僚读了下，然后直接扔在地上，看都不看。
“大将军。”诸将佐都看向他。
石勒突然一笑，抽出佩剑，道：“无需看，径南行至枋头可也。”
诸将凛然。
秋收在即，大军尚未齐备，现在能出动的，不过骑军及少许步卒罢了。
但大胡的命令很坚决，这让众人抛弃了各种杂念，心气提振了起来。
决一死战罢了，还有什么可说的？
“孔豚、赵鹿。”石勒拿布擦拭着剑，唤道。
“末将在。”二人齐齐上前。
“你二人各领骑五千，多携马匹……”
“支屈六，你领骑三千，前往……”
……
顷刻之间，石勒已下达了数条命令，撒出去了一万多骑。
秋高马肥之际，正是骑兵一年中状态最好、战斗力最强的时候，正合驱使。
三将带人离去之后，南下的部伍一下子少了很多。
“大王。”右长史刁膺上前，欲言又止。
石勒摆了摆手，道：“君勿复多言。”
刁膺愕然。
石勒轻轻一笑，道：“都什么时候了，还在乎那些？邵勋此人胆大包天，偏又稳重无比，他现在把刀顶到了我的小腹之上，我若还想这想那，岂非笑话？若丢了邺城，朝廷会发兵为我夺取吗？哈哈。尽集大军南下，便是天子亲至，这军也撤不回来。”      刁膺默然，片刻后拱了拱手。
“大王，野王、平阳那边还得转圜一下。”张宾提醒道。
石勒从善如流，扭头看向刁膺。
刁膺立刻领命，道：“仆亲自走一趟。”
“辛苦了。”石勒和声说道。
见刁膺离去之后，石勒又看向张宾，问道：“孟孙颇有智计，又熟读军略，征伐之时，多有良策，为何对上邵勋，却无计可施。”
张宾沉默良久，最后只叹了口气，道：“古来征战者，有急于求成之辈，故用兵冒进，不设备，或只粗粗设备，如此有可趁之机；有瞻前顾后者，稍稍吓一吓，故布疑阵，便使其行动迟缓，亦有可趁之机；还有自诩智将者，或百般腾挪，或示敌以弱，或离间攻心，此辈亦不难对付，凭他千般曲，我自直中求，战阵军争，还是得靠一刀一枪拼杀，如此亦有机会。仆问大王几句——”
“但讲无妨。”
“邵勋冒进否？”
石勒想了想，摇头道：“看似喜欢奇袭，实则布重兵于内，后手颇多，不是一锤子买卖。”
“其人瞻前顾后吗？”
“怕是吓不倒他。遮马堤之战，全军雨夜渡河，行动果决。此番又至枋头筑城，亲身犯险，此乃胆大包天之辈。”
“他喜欢玩计谋吗？”
石勒失笑：“他就是个杀伐武夫，终日笼络军心，擅以大势压人。”
“他的破绽很少。”张宾叹道：“若换个人在他的位置上，或许便集结五万以上的大军，直插邺城，胜负凭天。但他却筑城，步步为营，对付这种人，只能与他耗。”
石勒沉吟了一会，道：“自枋头北上，直插邺城，太过冒险，便是我也不会这么做。一旦顿兵坚城之下，粮道屡被袭扰，军心紊乱，撤退之时便是大败之局。”
说到这里，石勒也有些叹气。
几年了，他们遇上邵勋，只能靠骑兵优势勉力自保。
拥有大量骑兵的一方是幸福的，因为他们有战场主动权。可以选择打或不打，在哪里打，什么时候打，怎么打，这个优势是如此之大，以至于本来可以横扫河南的。
但攻了几年，不知不觉间，战争的主动权突然之间就没了。
邵勋在枋头筑城，你能选择打或不打吗？没得选择。
主动权到人家那边了。
想想真是莫名其妙，拥有骑兵优势的一方居然失去了战场主动权。
以当前局势看来，战场是邵勋选择的——只能在枋头。
打法也是邵勋选择的——攻城战。
打的时间也给限死了——越快越好，因为一旦筑城成功，那就更难打了。
这真他妈的！
******
枋头城北，双方骑兵间的厮杀很快结束。
与逯明一样，邵勋没多看，而是直接坐到案几后，开始写信。
信是写给幕府的，没别的要求，就一条：多多运粮。
枋头筑城是个大工程，南北二城外加水门，可能要修到隆冬时节，消耗是巨大的。
这也是筑城战法的局限之处。
但面对骑兵优势的一方，没有办法，稳妥为主，只能如此。
他修筑的城池，其实是一个个兵站，不但要能屯兵，还得有仓城，规模不小的。
直辖的四郡国已经收过一遍税了，剩下的只能找河南世家大族讨要。
其实他们也已经给过一批军粮了，但不够，还得要。
邵勋先给老丈人写了封信，没说的，自家亲戚要带头啊。
庾氏都不出粮，你指望其他家族出粮？
写完这封后，又给他在兖州幕府的两位军谘祭酒卞敦、闾丘冲写信。
尤其是济阴卞氏，乃兖州大族，卞氏六龙鼎盛时期，不知道为家族捞了多少好处，而今家底厚实着呢。
没说的，出粮！
接下来是陈县王氏、阳夏袁氏、泰山羊氏等相对亲近的士族。
写完之后，一封封着人带回去。
尴尬吗？似乎有点。
但时代背景就是如此。
石勒从葛陂退兵，世家大族一个坚壁清野，就能让石勒大军人相食。
就连号称“二十万骑”的刘聪，都得对裴氏、柳氏、薛氏、宋氏、王氏等并州士族客客气气的。
人家是打不过你，但能给你拖后腿，让你在与对手的竞争中失败。
筑城战术一路推过去，河南的世家大族一定会“欲仙欲死”，邵勋仿佛已经看到他们脸上的表情了。
哈哈，提款机的滋味难受啊。
搁下毛笔之后，他又登上城墙，看着天边的晚霞。
天边尽头，一队车马正在回返。
银枪军将士护送着上千辅兵，割粟而回。
八月了，秋收在即，野地里有不少粮食待收获，可聊作军粮补充。
此举固然会得罪河北的士族豪强，但管不了那么多了。
打赢了，所有人都会忘记这些破事。
打不赢，也不差这点恨意了。
夜幕完全降下，枋头内外一片黑沉沉，寂静得仿佛不像即将爆发大战的样子。又或者，这仅仅只是暴风雨前的宁静。
（早上忘定时更新了。。。从明天开始，天天三更，众将士监督我，未达成就来砍我爆金币。今晚过了零点双倍月票，砸死我吧。）
(本章完)