第466章 姐弟

第466章 姐弟
时间过得很快，又好像很慢。
匈奴来到洛阳城下好几天了，先是慢条斯理地收割农田里残留的庄稼，充作补给。
可怜洛阳士民好不容易种出的一点粮食，因未及收获，竟然成了匈奴人的口粮和马料。因粮于敌这种事，当真什么时候都有。
做这些事的同时，匈奴人还在四处寻找能劫掠的地方，尽可能制造恐慌。
只不过洛阳周边荒芜得很，不是坞堡就是山寨，都有一定的守御力量，并不好抢。
没奈何之下，他们只能冲进洛阳城四周的住宅区、商业区、王公府邸内，大肆劫掠之后，还放了一把大火，烧毁了很多建筑，甚至掠走了部分尚躲在这些区域的士民。
城外一片混乱，城内同样闹得闹得沸反盈天，一直到九月初四，才有禁军步卒出城，将匈奴骑兵驱逐出城外的建筑区。
带队的支屈六哈哈一笑，又向北冲向河阳南城，试图制造混乱。
至于向南袭扰，他放弃了。
洛南三关不通，他们也就三千骑，根本不可能闹出多少动静，没必要自讨没趣。
匈奴退走后，洛阳朝堂上的争论才进入高潮。
尤其是今年有个致命的问题：漕粮输入不足。
如果说这还能忍的话，现在漕粮运输中断了，因为匈奴人切断九曲渎的运输。
请问阁下如何应对？
天子也感到了些许惊慌，因为洛阳一旦城破，他必然要遭难，无可幸免。
这个时候不是背地里搞谁不搞谁的问题，他是真的慌了……
“陛下无需忧虑，洛阳被围也不是第一次了，每次都化险为夷，何须匆忙召陈公回师勤王呢？况且他在枋头，被贼众缠着，一时半会不好撤。”襄城公主司马脩袆苦口婆心地劝道：“阿姐方才问了殿中将军，敌我缠斗之时，万万不能撤，要撤也得等击退敌军之后。”
司马炽不是不懂这个道理，即便真不懂，也有懂的人讲给他听。
但问题在于，他为什么要为别人考虑？
他是天子，别人天生应该替他考虑，体量他，谅解他，委屈自己。
他不会也不愿委屈自己，不愿为别人着想，勤王之军纵有困难，也该星夜前来。
好吧，这几年他遭受了毒打，没那么自我了，但他真的很想见到勤王兵马啊。尤其是今天早上，有一支禁军贸然追击敌骑，结果被击溃，损兵三千余人，大挫士气，这让他心中更加恐慌。
“城中粮草不足，若不驱逐贼骑，漕运不通，人心动荡，又能坚持到几时？”司马炽不悦道。
司马脩袆拢了拢秀发，沉吟片刻，又道：“陛下，太仓内存粮可用至何时？”
“这……这……”司马炽顿住了。
他只知道存粮肯定不够用，但具体不够用到什么时候，却不太清楚。
见姐姐一直盯着他看，顿时面红耳赤，道：“省着点用，大约只够用至正月。”
司马脩袆一听，松了口气，道：“陛下，太仓存粮只需支付宫廷用度、百官俸禄、军士匠人粮赐，既能支撑到正月，又有何忧？”
“阿姐是说，接下来几个月，漕运能打通？”司马炽有些怀疑地问道。
司马脩袆也不知道究竟能不能打通，只能说道：“若陈公在枋头赢了，无需调兵入援，贼骑自退。若一败涂地，匈奴恐大举渡河，将洛阳围个水泄不通。如何抉择，陛下宜细思之。”
司马炽想了许久，仍然踌躇难决。
“陛下……”司马脩袆又劝道。
司马炽怀疑地看了眼姐姐，忍不住问道：“阿姐为何三番五次为邵勋说话？”
司马脩袆面色沉静，没有起丝毫波澜，只听她说道：“阿姐也是为了陛下考虑啊。此时檄调陈公入卫洛京，他来得了么？”
“他若不来，便将其丑行昭告天下。”司马炽毫不犹豫地说道。
“陛下乃九州共主，休要置气。”司马脩袆无奈道：“不如静观其变，先等一等，反正太仓还有存粮。”
司马炽冷哼一声，没说什么。
自家人知自家事。
其实，他不知道洛阳短时间内不会陷落吗？知道的。
现在搞得战战兢兢，几乎下诏四方勤王，其实有借题发挥的意味在内。
这是他心底最深处的阴暗，绝对不能拿到台面上来说。
是的，他觉得自己有点疯了，竟然想看到邵勋兵败身死，全军覆没。
邵勋一旦败亡，会发生什么事情，没人敢保证。
但他觉得，总比邵勋活着要好。
此人死了，他可以以朝廷大义，晓谕诸将，令其带兵自效。      李重、陈有根、王雀儿、金正、侯飞虎、满昱等辈，以前跟着邵勋为虎作伥，罪责颇多。如今靠山倒了，宁不惶恐？
朕以天子之尊，赦免你们的罪责，许尔戴罪立功，宁不感佩？
诚然，他也知道可能有点理想化了，但总会出现机会不是？
至于匈奴会不会大举南下，他觉得收编邵勋部众后，再檄调宛城、襄阳、徐州三地精兵，与匈奴决战，还是有一定胜算的。
至不济，他也能迁都许昌、宛城或襄阳，身边围拢着重臣名将，诸般大事皆出于己手，不比现在强？
洛阳这么一个地处前线，随时可能闹饥荒的城市，他真不太想待了。
他需要混乱，剧烈的混乱。
混乱之中，他可能变得更糟，也可能变得更好。
但如果没有混乱，他的结局似乎一眼看得到头，没有任何悬念。
他的这种心理，用简单的词语来描述就是：疯了。
先被司马越两度重击，再被邵勋联合群臣管束，他的精神状态多多少少有点问题。
司马脩袆似乎也感受到了天子的异样，轻叹一口气，不知道该说些什么。
事实上她内心也很纠结，毕竟是武帝之女、天子之姊，年轻时享受了天家的万般荣耀，甚至遗泽至今——十倍于普通公主的嫁妆，足以让她成为天底下最有钱的女人之一。
但嫁出去的女人，便如那泼出去的水。即便再关心娘家，也要为自己的生活考虑。
况且她现在有孩子了，宝贝得很，一点都不放心交给乳娘，每晚入睡时都要看到女儿可爱的面容，才能放心睡去。
今天入宫看望天子，名为姐弟畅叙亲情，实则另有目的。
在这件事上，她有些羞愧，因此也不想多说了。
殿室中一时沉寂了下来。
良久之后，天子又道：“阿姐何时去江州？”
“去江州作甚？”司马脩袆一愣，不过很快反应了过来，脸上的表情也有些厌恶。
“阿姐乃王处仲之妻，合该夫妻团聚。”天子看到姐姐脸上的表情，心中明了，但还是劝道：“王卿刺江州，手握重兵，为国之干城，朕所信赖。阿姐去了，多加督促，则朕在洛阳，亦多了几分保障。”
“我不去。”即便是面对天子，司马脩袆也丝毫不给面子，冷冰冰地说道。
“阿姐还是当年那个脾气。”司马炽讪讪笑道。
“陛下。”司马脩袆看向天子，神色中有几分怀念，语气也真诚了许多：“陛下你要好好的……万勿轻举妄动。即便将来风云变幻，富家翁总是有的。”
这话说得有点大逆不道。
但天子都混到这种地步了，又是自幼相处的姐弟，他也没有责怪姐姐，只是沉默不语，神思不属。
司马脩袆有些失望，随意聊了几句后，便出宫回府了。
回府后第二天，她得到消息：天子没有下诏陈公回师勤王，但趁夜派出使者前往枋头，调骁骑军回洛阳。
对此她只是有些感叹，满朝文武终究还是有私心。
或许在王衍等重臣的影响下，朝臣们勉强按捺住了调兵入援的念头，但把本属于朝廷的禁军调回来，却无人阻止。
这些人本就是这副德性啊。
司马脩袆联想到之前周馥提议迁都寿春之事，天子一度有些意动，但群臣舍不得在洛阳的家业，最终将这件事搅黄了。
这些人关心的，终究只是自家的钱财、官位罢了。
其实，她又何尝不是如此呢？
乱世之中，每个人都在尽力做着有利于自己的事情，且随着时局的发展，不断调整。
她现在只希望陈公能顺利击败石勒。
矫情点讲，她不希望女儿没有父亲。
实际点讲，她不希望自己的利益受损。
嗟叹一番后，她坐到了案几后，开始写信。写完密封好，立刻遣人绕道兖州，想办法渡河，送到陈公手里。
京城发生的一切，包括天子的想法和状态，她觉得有必要告知陈公。
信送出去后，她又有些苦笑。
连她这个做姐姐的都在给陈公通风报信了，不知道天子哪来的自信。
(本章完)