第467章 站队

第467章 站队
东平国境内，大军云集。
作为上次战争中的敌军渡河地点，东平是防守的重中之重。
从数日前出现第一批潜渡过河的匈奴游骑开始，高平郡就开始了动员。
整整六千府兵悉数上阵，外加三千余部曲——高平十县府兵安置有年，但不是每个人都有部曲的，还在慢慢招募中。
九月初五，第一批四千余人已经抵达范县西境，扎营屯驻。
他们几乎全是步兵，铠甲也很少，看起来和屯田军没什么两样。
但真要说起来，前身是牙门军的他们战斗经验是不缺的，非常老练。当了府兵后，因为经济条件的改善，习练武艺的时间大大增加，整体实力有所增强。
屯驻于渡口附近，阻止出现在对岸的匈奴骑兵过河，就是他们的首要任务。
高平太守庾敳送了一批资粮抵达前线后，心下稍定。
府兵将士在黄河边操练不辍，杀声震天，迫得正在修建浮桥的河北百姓惊慌失措，看样子这一路不成问题。
九月初八，返回高平之后，他又在府中置宴，召见了马氏、闾丘氏、郗氏、檀氏等地方大族。
大战在即，但庾敳府中却一片靡靡之音，颇有些暖风熏得游人醉的感觉。
应邀赴宴的郗鉴见了眉头一皱，内心微微有些失望。
素闻陈公邵勋跋扈，轻视君上，他的内心之中就有些不喜。
无奈当年高平之战，打得实在太精彩了。陈公亲自领兵，追在靳准身后，从高平追到沛国，再从沛国追到彭城，一路上不给靳准停下来收拢败兵、整顿部伍的机会，偏偏又保持着一两天的距离，防止靳准狗急跳墙。
追到最后，匈奴溃不成军，再也没聚拢起来过，数千人茫然无措，乱跑乱撞，饥疲交加之下，尽数倒在了广阔的河南大地上。
战后，郗鉴多方打听，复盘了陈公的战法，为之拍案叫绝。
另外，当年绕道河北，千里奔袭苟晞的战役，也让他为之神往。
这两年来，他嘴上不承认，对外声称陈公不过尔尔，但私下里不断学习邵勋战术打法的精髓，化为己用。
简单来说，郗鉴其实很欣赏邵勋的军略，虽然他从不在人前承认这一点。
但陈公百战百胜的豪勇，却掩盖不了身上的诸多缺点。
不尊敬天子是其一，用人不当是其二。
庾敳有什么本事？如何当得高平太守？赴任以来，搜刮了不知多少资财，让人耻笑不已。
想到这里，郗鉴看了看堪称奢华的庾府，忍不住哼了一声。
这都是高平诸县的民脂民膏啊。
“道徽快来入座，就等你了。”庾敳高坐上首，笑眯眯地招手道。
郗鉴行了一礼，坐到案几之后，再扫视一下厅中，发现竟然来了数十人。其中不但有士族，也有地方土豪，看样子庾府君早有准备，把高平郡有名有姓的人都通知了一个遍。
“今日召君等来此，实有十万紧急之事。”见众人落座后，庾敳先拿起酒樽，敬了一杯，然后借着酒劲，叹了口气，道：“我来高平也有些时日了，平日里与尔等秋毫无犯，十县之地可称太平，然匈奴不给我等享乐机会啊。”
这话一出，众皆暗笑。
什么叫秋毫无犯？上门打秋风的时候，一遍又一遍收钱，难道是假的？
若非你是陈公妻族，高平又有六千府兵镇着，早他妈把你赶走了。
庾敳大概也知道众人对他观感不佳，也不纠结这些，直接快进道：“老夫已有确切消息，匈奴自济北渡河，众至数千。济北侯荀畯、内史殷羡领兵拒之，遭曹嶷夹击，大败，退守郡城。济北只有五县，贼众必然不会久留，眼下多半已奔东平、泰山而来。”
“这……”听到这个劲爆消息，有人忍不住惊呼。
庾敳抬起眼皮，瞄了此人一眼，也不多话，唤来一名郡佐，将如今整个河南、河北战场的局势讲解了一遍。
最核心的战场在汲郡枋头城，陈公邵勋与刘汉征东大将军石勒对峙着，战事已经持续了一段时间，但最猛烈的阶段显然还未到来。
核心战场之外，还有侧翼。
匈奴左翼约一万骑兵，其主力在青州曹嶷的配合下，于济北成功渡河，突入河南境内。
匈奴右翼约三千骑，按照最新的消息，似已突至洛阳城下，搅得君臣不安。
战局其实相当明朗，石勒打的什么主意，一清二楚。
陈公目的是什么，也看了个七七八八。
庾敳是高平太守，无需操心全局，按照幕府的命令，他只有两个任务：一、为府兵提供粮草；二、力保高平不失。
前者好办，后者就比较麻烦了。
府兵不会听他的，他们有自己的作战任务，比如那批有马的一千五百府兵已开往任城，不知搞的什么名堂。
他要想保住高平，除了临时征集的两千郡兵外，还得靠本地的士族豪强。      这就是今日这场宴会的意义。
佐官讲解完毕后，退至一旁。
庾敳低头喝酒，给众人消化的时间。
良久之后，别人还没来得及开口，郗鉴却忍不住了，只听他说道：“府君，匈奴多骑军，来去如风。要想令其知难而退，唯有坚壁清野。”
“道徽所言，正合我意。”庾敳一听，立刻抬起头，笑眯眯地说道：“君不妨讲得明白些。”
郗鉴也不客气，直截了当地说道：“依我看来，高平比济北、东平更危险。”
“陈公力推两年三熟之制，此固良政也。然五月麦收之后，高平十县田野之中，多有黍豆之属。我自金乡一路行来，但见垄亩之中，遍地金黄，黍豆将熟未熟，若不收之，恐为匈奴割去，以为资粮。”
庾敳闻言叹气。
难道办事办得太得力，居然成了错处？
他固然爱财，但侄女婿交代下来的任务，他是真的用心督促了。
去年春种粟，他带着郡中官吏躬耕示范。
粟收之后，跑遍各县，督促下种冬小麦。
五月麦收之后，六月种豆，他又连番催促，现在你告诉我这是给匈奴种的？
“道徽，你觉得该怎么办？”庾敳忍不住问道。
郗鉴沉吟了一番，说道：“其实没什么好办法，唯有提前收割罢了，拼着损失一点黍豆，也不能资敌。若实在收不了——”
说到这里，他咬牙道：“不如烧了了事。”
“道徽！”有人惊呼道：“何至于此？”
“道徽，匈奴未必就奔高平来吧？”
“不如等他们进薄高平时再说，豆子尚未完全成熟，现在就收，太可惜了。”
厅中一时间吵吵嚷嚷，反对之声直震屋瓦。
郗鉴扫视一圈，叹了口气，道：“善财难舍，善财难舍啊。如此丑态，难怪打不赢匈奴。”
庾敳重重咳嗽了声，止住了众人的吵嚷。
见大家都看过来后，一时间有些语塞，因为他也不知道该说些什么。
高平的士族，其实没那么听话。
直接原因就是六千府兵的安置，极大打击了他们的利益，个个心中都有怨气。
太平时还好，现在强迫他们把尚未成熟的豆子收割乃至烧了，真的合适吗？会不会引起骚乱？
不过，一想到侄女婿的大业，他便狠下了心，道：“道徽此策颇有可观之处。我意已决，从明日起抢收田中黍豆杂粮，不得有误。此其一。”
“诸堡壁庄园，闭门自守，坚壁清野。不得给贼人提供粮草，遣送质子、兵丁之举更是形同叛逆，若有人真行此丧心病狂之事，尔等出首相告，可得其家产三一。此其二。”
“切记，匈奴不过万骑，不可能占领河南。这就是一股贼寇罢了，烧杀抢掠一番，便要退去。陈公能打赢一次高平之战，追得靳准上天无路，入地无门，自然能打赢第二次。君等皆一时英豪，切勿自误啊。”
一番话说得掷地有声，甚至隐有杀伐之意，让郗鉴对庾敳刮目相看。
这老货十分贪财，没想到关键时刻够果决，竟然威胁起了高平的士族豪强，让他们“切勿自误”。
郗鉴趁机观察了一下其他人的表情，发现众人脸上虽有不满之色，但没一个人当场发作，看来陈公真的在河南建立起威望了。
现在话说得很明白了，你敢给匈奴提供帮助，那就是叛逆，就是“丧心病狂”，匈奴退走之后，陈公要跟你算账。
这是明白无误的逼人站队。
在陈公没有遭受毁灭性失败，没有显露出颓势之前，威慑力还是蛮强的。
见众人都无话可说，庾敳又看向郗鉴，温言道：“道徽可还有补充？”
郗鉴想了想，说道：“守御坞堡，有步兵就够了。诸族若有骑兵，不妨暂时聚拢起来，以为援军，奔走于各坞堡之间，如何？我帐下有二十七骑，今愿献出。”
“是极，是极！老夫怎未想到这点？”庾敳一听，立刻下令道：“诸君家中若有骑卒，尽数送来郡城。放心，战后会发遣回去。集结起来的骑兵，便交由道徽统领。”
“谨遵府君之命。”郗鉴面色淡然地起身，应道。
“就这么办！”庾敳仰头喝下一杯酒，道：“君等散席后便各回各家，从速操办，不得有误。”
(本章完)