第468章 对耗

第468章 对耗
张大牛冲到河岸边的时候，不自觉有些烦躁。
怎么这么大风？天怒人怨吗？
放眼望去，到处是密密麻麻的尸体，有己方的，也有敌方的，满坑满谷，触目惊心。
若是初上阵的人，乍然看到如此血腥的场面，估计已经吐出来了。
但经历了将近一个月的对峙、厮杀，攻守双方的将士早就麻木了，他们已不再是人，而是保留了杀戮和进食本能的野兽。
入秋之后，风向多变，今日吹起的是西风，还挺大。
敌军在淇水西岸筛选尘土，大风吹起，弥天黄沙，十步之外便是一片模糊。
淇水河面上，已经搭起了几条小木桥，大股敌兵汹涌而至，战意昂扬。
张大牛硬挺着身子，直面风沙，大声传令。
传令兵不自觉地靠近几步，因为离得稍远，就只能看见副督的嘴唇在动，听不清他说什么。
待听清楚命令，转身前去传令时，众人的靴面上已经布满了尘土。
不一会儿，大队人马陆续撤回大营，立于西侧第一条壕沟后。
此时狂风变小了一些，风沙也不再劈头盖脸。
“咚咚咚……”战鼓擂起。
那是响自河对岸的鼓声。
灰蒙蒙的尘雾里，数百人发出的脚步声、嘶吼声、器械碰撞声乃至木桥的吱嘎声，在呼啸的风暴中缥缈不定，像是从地底冒出来的一般。
几乎没有任何破空声，密集的箭矢就落了下来。
张大牛直接跳到了土墙后面。
箭矢落在壕墙上，唰地长出了一层白毛。
箭矢又飘飘荡荡地落在地面，矮小的芦苇丛拔地而起，苇絮犹在风中摇曳不定。
“呼！呼！”头顶终于响起了破空声，那是己方架设在营墙上的强弩。
逆风之中，弓箭没法用，但强弩还可以试上一试。
弩矢一根接一根落入敌兵丛中，制造出了一条条血路，惨叫声此起彼伏。
也是在这个时候，躲避在壕墙后的张大牛才猛然发觉，敌兵已冲得很近了。
“杀贼！”风沙似乎更小了，张大牛喜不自胜，真是天助我也。
遂带着银枪军士卒们一跃而起，接着冲杀到近前的敌兵，奋力搏杀起来。
他挥舞着一杆长柄斧，这是银枪军中最常见的破甲钝器，奋力挥舞之时，呼啸的破空声几乎压过了渐渐平息的风沙。
锋利的斧刃携千钧之势砸在敌兵的肩甲之上。
甲叶以自身破碎的代价阻止了斧刃对肌肤造成进一步伤害，但随之而来的巨力却直接将肩胛骨给砸了个粉碎。
敌兵惨叫一声，歪倒在地。
又一名敌兵持枪刺来。
张大牛左边的银枪军士卒虽然脸色发白，但依然凭借着千锤百炼形成的肌肉记忆，下意识挥舞双臂，将敌枪格偏压住，另一人不假思索地刺出，正中咽喉——在这个时候，有没有穿铁铠、有没有顿项都不重要了。
有敌兵仗着身上厚实的重甲，手持短兵，翻越壕墙之后，直接扑了下来。
半空之中，一杆钩镰枪刺出，直接将其钩落。
敌兵“嘭”地一声摔落地面，刚要起身，直接被一面盾牌砸在脸上，另一人手持短刀，轻巧地抹过其喉咙，鲜血四溢。
精妙的配合，令人叹为观止。
风更小了，尘沙几近于无。
营墙之上的己方弓手们在沉寂许久之后，终于开始了痛快的还击。
箭矢一蓬蓬落在敌军后方，将尚在掩埋壕沟的敌兵大面积杀伤。
在壕墙边与银枪军缠斗的敌兵厮杀许久，眼见着后续援兵越来越少，顿时有些支持不住。当达到某个临界点后，突然间就崩溃了，转身就逃。
更远处，第二批五六百名敌兵刚刚越过木桥，冲向晋军大营，走着走着就与溃兵撞在一起，场面一片混乱。
“咚咚咚……”战鼓擂起，这次是晋军方面。
“杀贼！”张大牛带着银枪军士卒翻越壕墙，在壕沟外粗粗列阵之后，墙列而进。
有几个敌兵落在最后面，一边跑，一边扭头向后看，映入他们眼帘的是如林的长枪。
军靴踏在松软的泥地上，不疾不徐。
长枪微微前举，寒意森森。
长枪丛林向前移动着，似乎可碾碎挡在他们身前的一切。
一名敌兵被尸体绊倒，惊慌之下大喊大叫。只见他四肢用力，想要快速爬起，却不知是害怕还是怎么着，刚刚起身，跌跌撞撞走了几步，又双腿一软，扑倒在地。
他下意识回首望去，长枪丛林离他越来越近了，最前面一排甚至已经放平了长枪。
没有人为了杀他越众而出，也没有人特意加快脚步。
整个阵型就这样不快不慢地前进，如同一堵墙般，气势十足地压了过来。
敌兵涕泪横流，想要用力起身，却如同蹒跚学步的婴儿般，怎么都使不上劲。
长枪丛林向前进。
他在地上哭泣着蠕动。
长枪丛林压了过来。
敌兵用力翻转身体，泣道：“不要杀我。”      “噗！”随手一枪刺穿了他的身体。
刺杀完毕之后，银枪武士迅疾抽出了长枪，眼角余光左右对齐，继续前行。
敌兵嘴角溢血，被无数军靴踩踏而过。
临死之前，他后悔了。
自古燕赵多慷慨悲歌之士，他也不例外。
年少时纵横乡里，偷鸡摸狗，好勇斗狠，却自诩武勇。
加入王幽州的部队后，觉得自己能凭借武勇力挽狂澜，一举击破匈奴，为上官赏识，自此扶摇直上，发号施令。更有那士人家的美貌女子，暗自倾心，非他不嫁。
真是要走上人生巅峰了啊。
但他错了。易水之畔，铺天盖地的匈奴骑兵围着他们，用戏耍般的态度纵骑围射，反复制造着杀伤。
那一刻，他躲在辎重车后，脸色白得像死人一样。原来，真实的战场如此残酷，和他想象中完全不一样。
被俘之后，又辗转来到了枋头。
这次不用面对铺天盖地的骑兵了，可面对面攻坚，遇到这些如墙一般的银枪武士，再次败得一塌糊涂。
就此死了也好……
他的意识渐渐涣散，悔意充斥于天地之间。
若有来生，愿承欢于爷娘膝下，老老实实做一田舍夫。
另一边，银枪丛林势不可挡地前进到了桥头，将四处乱窜的敌兵直接推下了河。
借着风沙搭建起来的木桥被依次引燃，大火冲天而起，远近皆见。
淇水西岸，正在列阵的匈奴步骑久久无语。
试了很多办法了。
大雾天偷袭、后半夜劫营、正面强攻、自淇水西岸迂回侧翼……
真的都试过了，没有一次成功的。
打到现在，他们也就只填平了晋军大营正面的两道壕沟，摸上了一次营墙，结果很快就被赶了下来。
在这种河谷三角地带，他们引以为傲的骑兵派不上用场，步兵又不如人家，打来打去，无非徒增伤亡罢了。
鸣金之声响起，他们缓缓后撤，回到了营垒之内。
银枪军也列队回撤。
行至半途之时，张大牛遥望东南边。
一个月了，枋头北城已经初具规模。如果不介意城内的居住条件的话，大军现在就可以入城。
当然，如此操之过急了。
城内还有很多房屋需要兴建，仓库、衙署、武库、军营等等。
城墙之上，马面、瓮城之类还在持续完善中。
一切都需要时间。
他的目光又越过白沟，看向了更南面。
原本屯驻文石津的兖州军何伦部就驻扎在那里，一共五千人。
他们来了不到十天，还没来得及参加战斗，目前主要任务是平整地面、清理废墟、开挖地基，为枋头南城的修建打好基础。
其实也不需要他们参战了。
与石勒对峙月余，大部分时候其实真的就是对峙。
石勒的主力步军还在陆续南下，现有的乞活军、坞堡丁壮已被打残，甚至可能已经哗变了，反正最近没见到他们出战。
新来的幽州降兵也就打了今天这一仗，很快被击溃。
设身处地，张大牛也不知道石勒该怎么办。
他的骑兵是多，但又不能拿来攻营拔寨。
步兵心思各异，遭受重大伤亡之后，已无力再战，只能士气低落地窝在营中，默默舔舐伤口。
真不知道古时候攻城死几万人的战斗怎么打的。
张大牛心中暗哂，耗吧，继续耗，耗到最后，有你们哭的。
对石勒而言，对峙其实就是失败。待到枋头南北二城修筑完毕，局势就定了。
入营之时，恰好遇到大队骑兵奔出，于是银枪军退往旁边列阵，将道路让开。
张大牛一瞟，发现是从洛阳借调的禁军骑卒。
他们这一路几乎就没打过仗，忽然间就走了，让他有些疑惑。
莫不是天子下诏调兵？
没人能回答他，但他不惮以最大的恶意猜度天子公卿们。
妈的，那帮蠢货到底有什么用？
他又下意识抬头看向营内，仿佛在寻找心灵寄托一般。
高台之上，一袭紫袍的陈公负手而立，身形如山岳一般挺拔峻峭。
也罢，狗屁禁军走就走了，只要邵师在，一切都不是问题。
“嘚嘚”马蹄声响起，一骑出了营门，向北疾驰。
张大牛顺着此人离去的方向望去，天边的尽头，赫然便是石勒的大营。
(本章完)