第473章 城成

第473章 城成
金正在天明后方才回来，不出意外，身上又添了几道伤疤。
不过似乎没什么大碍，此刻的他正提着一个人头，与军校们谈笑风生。
人头面目狰狞，似乎还带着几分恐惧，可见被斩下头颅时，心中有多么恐惧。
“石勒老营不过如此，比乞活军强，却也强不到哪去。”
“其实还可以了，攻营失败之后，为我衔尾追杀，还能抵挡片刻，至少在北地算是马马虎虎。”
“又要种地，还要打仗，能有多厉害？下次阵列而战，一股击破之。”
金正笑呵呵地听着他们的话。
亲兵上前为他解下衣甲，正要裹伤之时，被金正推开了。
“些许小伤，都结疤了，慌个什么劲？好似我要死了一般。”金正就这样穿着染血的深衣，大摇大摆地走过。
所过之处，屯田军的士卒们尽皆惊叹。
金将军真神人也，如此勇猛，怕是太白帐下第一将了吧？应该也是太白最得意的门生。
有些军校平日里看不惯金正的盛气凌人，但在此刻，他们也不得不承认，若论勇猛，河南没几个人可与金正媲美。
庾亮、柳安之等人正要出营回河南，见得金正之时，立刻上前打招呼。
柳安之只稍稍寒暄一番，便自离开了。
庾亮本也打算离开，想了想后，生生止住了，笑道：“金督挥戈奋勇，所向披靡，我在营中闻之，亦为之神往。今后若有暇——”
“庾参军，汝南民变之事，赶紧回去处置吧，别愣着了。”金正说完，提着人头走了。
庾亮脸上一阵红一阵白，他难得拉下脸接触一个武夫，却不想人家眼里根本没有你。
再看看雪白的长袍上沾染的几滴血迹，脸色更差，暗道金正如此跋扈，将来妹妹诞下世子后，不知可能驾驭……
晦气！庾亮一甩袍袖，走了。
金正将人头扔到一旁的马车上，对文吏说道：“石勒帐下小督刘宝，无名之辈，随便记一下吧，算不算功都无所谓。”
“既是石勒军中将校，自可记功。”文吏捡起头颅，小心放好，然后说道。
金正点了点头，没再多说。
这个文吏出身梁县武学，梁国四期的，不擅军略，于是到军中当了文书。
这样好，这样很好。
以后全天下的军队，都该由他们武学生掌管，免得被野心家利用，发动叛乱。
临离开之前，金正问了句：“邵师呢？”
听到“邵师”二字，文吏顿感亲切，于是回道：“邵师去枋头北城了。”
“哦？北城修好了？”金正有些惊讶，问道。
“衙署修好了，邵师打算搬进去。”文吏回道。
“嗯，是应该搬进去。”金正点了点头，道：“北城再花些时间收尾，把守具添置完毕，差不多就完备了。”
只不过——金正下意识看向北方，石勒不会狗急跳墙吧？
枋头北城就差最后一点城防设施了，最迟十月中下旬就能彻底完工。
乖乖，修了七八十天，这城修得真够久的。
******
邵勋此刻正绕着枋头北城转悠。
这座军事要塞性质的城池，完全是按照他的要求修建的。
城外有一道环城壕沟，曰“城隍”，引淇水入内，架吊桥与城内相通。
城隍是需要定期疏浚的，这算是守城非常重要的城防设施了。
城隍之后是羊马墙，仅及肩膀高，距城墙三十步。
顾名思义，羊马墙与城墙之间是用来存放牲畜的，免得污染城内的生活区域。
羊马墙与城隍配合，可以收割大量人命，这在过往的战争中已多次证明。
再往后就是城墙了。
枋头北城只开两门，即南北二门。
城门外筑有瓮城，作两重门。
城之外还设弩台，安置大型弩机——此时尚未安装，需要洛阳朝廷赶制，邵勋手下的工匠还不具备这种技术能力。
弩台距城约七十步，恰好在步弓的抛射范围内。
城墙之上有女墙、马面，刚刚修建完毕。
简而言之，枋头北城有四重防御设施，即：弩台、城隍、羊马墙、城墙。
转完一圈后，邵勋都觉得寒意滋生。
正常的城市，或为了居住舒适，或为了便利商业，甚至还有在城墙外面开垦荒地的，总之不会修成这个样子。
枋头北城不是一座宜居的城市，但却是一个正儿八经的军城，专为战争而生。
“我若来攻此城，怕是也只能铩羽而归。”邵勋赞叹道。
许昌世兵剩下的三千人此时正在进驻枋头北城。
在军官的口令声中，各一幢五百人驻扎于城门内外——城门内的营房尚未完工。
两千人默默开进羊马墙之后，一面各五百。
自己修建临时棚屋，武器分门别类放好，谁谁防守哪一块，也各有分派。
最后又挑出二十人，分别进入修建于北城墙外的弩台中。
他们打开了台底的大门，通过绳索攀爬到顶部。虽然尚未有弩机，但却是一个极好的瞭望敌情的场所。
邵勋又带着亲兵进了城内。
北城就一条南北向的大街。
大街两侧空空荡荡，没有几间房屋，但粮库已然修建完毕。丁壮们正用马车往里面输送着粮食，一一存放起来。
粮库之外还有武库、大仓，紧邻粮库，皆未完工。
这三个加在一起，共同构成了仓城，整体位于城市西南角。
街道尽头靠近南城的地方就是镇将府邸了，同时也是办公场所。
衙署已经完工，台阶拾级而上，则是一道厚实的木门，与门楼联在一起，看着便威武不凡。
镇将衙署有围墙，乃砖瓦砌成，四个角上还各有一楼，可居高临下射箭。
其实，这个镇将府邸本身就是一个坞堡，只不过整体融入了城市布局之中罢了。      若真有外敌攻破城墙，守将还可凭借府邸做最后的抵挡——当然，仗打到这个份上，再守下去基本没有意义了，纯粹是临死前多拉几个垫背的罢了。
邵勋站在府邸门前的石阶上，静静看着这座城市。
街道上车马、人员往来不休，一车车的物资被拉进来，然后由工匠指导，丁壮干活，变成城内的仓库、军营、监狱、工坊、衙门等设施。
这样一座军城，够了！
将来世道太平了，或许可以将城外的弩台拆毁、城隍填平，向外扩展一圈，修筑外城。
但现在没必要，这座城市在未来很长一段时间内，是不会存在几个百姓的。
******
自九月二十五日夜袭失败后，匈奴人偃旗息鼓了几天。
九月最后一天，匈奴人又攻了一次，依然没能拿下晋军大营，反倒损兵折将，败退而回。
入夜之后，石勒在营内徘徊不休，有些烦闷。
张宾默默看了一眼。
如果说八月刚来的时候，大胡还气定神闲的话，到九月初的时候，就已经有点急躁了。
乞活军前后损失四千余人，目前已放散归家——这一路，纯属被打残了。
诸坞堡丁壮也打了好几仗，比乞活军还不堪，虽人多势众，总数不下两万，但前后攻了十余次，每次皆溃。
一开始的时候，他们还能尝试强攻晋军营墙，死伤千人仍在酣战。
但打到后面，对伤亡的忍受能力一次比一次低。
最后一次，甚至直接被晋军弓弩射散，只死了百余人就跑了。
一次次溃散，一次次收容，一次次强逼上阵，最终死伤五千余人，短时间内无力再战，目前退到后方，充当辅兵。
九月陆陆续续调来了大批老营，至今已出动两次，声势浩大。
五天前夜中，将军刘宝战死，为晋军击杀两千余人。
今日一战，再死千余。
伤亡触目惊心，而战线无有寸进。
最大的阻碍，大概就是邵贼的银枪军了。
许昌世兵、屯田军不过尔尔，与他们的部队实力仿佛，都被击溃过不止一次，死伤也非常惨重。但每每关键时刻，银枪军冲上来力挽狂澜，衔尾追杀，将他们接近成功的攻势彻底粉碎。
现在怎么办呢？
张宾思来想去，觉得这仗打得太憋屈了。
“平阳那边，要不要再派人去一趟？”帐中突然响起了石勒的声音。
张宾抬起头，看向大胡。
能问出这话，可知大胡心意矣。
“大王，赵固能率部前来，已是天子垂恩。再多，怕是就没有了。”张宾说道。
石勒一把揪住帐中的帷幕，片刻之后又轻轻放下。
成大事者，当宁心静气。
石勒深吸一口气，脸上重新浮现出了笑容，道：“也罢，赵固能来就不错了。以前看不起他，现在发现我和他同病相怜啊。”
“孟孙。”石勒又道：“以往你为我解说兵法，提到‘致人而不致于人’，现在这仗，我是不是已经致于邵勋了？”
“自枋头筑城以来，就已经致于其人了。”张宾叹息道：“兵法之中，又有‘以己之长，攻敌之短’的说法。大王擅骑兵，然顿兵于营垒之下，用不善战之步卒，攻邵勋骁勇之锐兵，此谓‘以己之短，攻敌之长。’”
“有没有办法解得此套？”石勒问道。
看着大胡殷切的目光，张宾竟然有些不忍，片刻之后说道：“只能以拖待变。”
石勒其实也明白如今没有太好的办法。
攻不动邵勋的营垒，说啥都白费。
说白了，这就是步兵质量相差过大，拿不下人家，能怎么办？
人家苦练多年的银枪军，在大河南北声名远播，固守营垒之时，若真让你手下那些亦农亦兵的步卒击败，那才是笑话呢。
石勒其实明白这个道理，但惨重的伤亡之下，心气有些不顺，忍不住就想抱怨。
他心目中最理想的战法，还是邵勋大举北上，深入河北腹地。
到了那个时候，他自调兵遣将，以坚城拒敌，然后派出大股骑兵，抄截其后路。
银枪军是有数的，不可能遮护住每条粮道。骑兵来去如风，总能挑中一些弱旅，将其击溃，时间长了，邵勋大军缺粮，只能败退。
届时骑兵衔尾追杀，将已是疲惫之师的银枪军死死咬住，反复袭扰，乃至彻底消灭。
这是最令他感到舒适的战法。
问题是怎么把邵勋引入这种局面呢？现在看来，好像很困难。反倒是他自己，被邵勋引入了不得不强攻设防完备的营垒的困境——这是人家最擅长的战法，也是最能发挥其步兵战力强这个特点的战法。
好像在兵法上输了啊。
“罢了，等河南的消息吧。”石勒勉强笑了笑，说道。
张宾默然。
帐外响起了匆匆的脚步声，稍顷，游击将军王阳走了进来。
“何事？”石勒压住心中的负面情绪，温和地问道。
“晋军撤了。”王阳说道。
“嗯？”石勒先是一惊，继而狂喜，但他稳住了，面色平静地问道：“为何撤？”
“大王不妨移步高台，一时半会我也看不太懂。”
“好。”石勒不多废话，带着张宾上了高台。
夜色之中，火光熊熊。
曾经是晋军营垒的地方，尽皆被大火吞没，烧得半边天都红了。
而火光背后，一座坚固的城池若隐若现。
城头之上，似乎插有旌旗，隐隐还有鼓角之声。
张宾一下子明白了。
这哪是撤退啊，明明是进驻坚城了。
他下意识看向石勒，却见大胡似是看呆了，脸上的表情久久没有变化。
城，成了。
（双倍月票，有票速投啊，谢了。）
(本章完)