第474章 攻守之势

第474章 攻守之势
叮叮当当的房屋修建声中，邵勋登上了城头，看向北方。
已经过去好几天了，今日已是十月初六。
遗弃的营地内依然一片焦黑，倾颓的土墙和烧焦的大木交相辉映，显现出了一种凌乱之美。
石勒没有派人抢占这个营地。
双方似乎都极有默契地将其作为缓冲区，各自罢手，远远对峙着。
这几天内，石勒拣选五百精卒，带着千余炮灰，潜越淇口，试图绕后攻击渡口，为何伦率部击退。
自此以后，战斗就停滞了，以至今日。
目前，石勒把骑兵布置在两侧，步军居于正中，日夜挖壕沟，筑土墙，看起来似乎要围困枋头北城。
但事实上围不住，只要黄河还在，船只就能源源不断运来物资、援兵，运走伤员。
石勒当然知道这一点。他挖掘壕沟，多半是为了自保，或者说更有安全感一点，他现在该担心邵勋主动进攻他了。
不过现在邵勋懒得理他。
枋头北城不直通黄河，离这还有七八里地——别看就几里，那也是可能被敌人利用的。
于是他准备修建码头、城池为一体的枋头南城，再疏浚淇口旧河道，让船只可以直接开到枋头南城，不用像现在这样大批物资卸在滩头上，然后马驮人扛，在松软的河畔泥地里艰难前行。
两城修建完毕后，可驻守两万余大军，囤积半年以上的作战物资，成为大河以北的支点。
邵勋在看石勒，石勒也在看邵勋。
到目前为止，虽然心知拿不下已经筑好的城池，但石勒还在等，等河南的消息。
这是最后的希望，也是唯一的希望。
如果他的骑兵能在河南腹地烧杀抢掠成功，动摇邵贼军心的话，这仗就还有得打。
如果不行，虽然极其不愿意，那也只能撤了。
但撤完之后，后果如何呢？
石勒看向张宾以及刚从平阳回来的刁膺。
“未来之方略，二位可有良策？”石勒转过身来，一副云淡风轻的表情，但观其眼角，黑眼圈比较浓重，显然最近都没怎么休息好。
“大王，邵勋必攻邺城，需得早做准备。”刁膺抢先说道。
石勒不置可否，只看向张宾。
张宾拱了拱手，道：“邵勋未必会直攻邺城。他可能会顺白沟东行、北上，至内黄、魏县一带。如此，则顿丘、阳平皆危。北上攻打邺城的话，百余里路，无舟楫之利，易被我骑军遮断粮道。”
石勒默默点了点头。
“大王，邺乃河北名城，邵勋忍受不住诱惑的——”刁膺又道。
石勒止住了他的话，直接问道：“平阳君臣如何？”
“中山王得增援，众至四万余，连胜数仗。听闻这会正在招抚关中群豪。”刁膺答道。
石勒一听笑了。
打关中，最重要的不是攻城略地，而是招抚地方士族、豪强、诸部酋豪。
若想开疆拓土，长安现在就可占了。但一座空城罢了，意义不大。现在最重要的事，就是趁着打胜的有利时机，让关中群豪易帜，投到朝廷这边来。
就是不知道前去招抚的，到底是朝廷的人，还是刘曜的人了。
不过石勒也感到了巨大的压力。
“跨有雍并”之策的提出，是朝廷这么多年来从未有过的战略转变，这意味着朝廷把巨量的资源投入到了黄河以西。
其实即便刁膺不说，石勒也知道一些内情，他有自己的消息渠道。
平阳有传闻，河内王粲即将成为关中诸路大军的统帅，总督战事。
这个任命如果落实，意味深长。
天子会把精兵强将交给河内王，但绝不会交给中山王，毕竟亲疏有别。
说起来，这事也和邵勋有关啊。
他太能折腾了，生生逼得一个控弦二十万的大国为之转向，仅此一点，就足以自傲了吧。
但这事对河北可不太妙啊。
从今往后，即便天子愿意发兵支援河北，多半也只有偏师，而不是主力大军。
“送去的财货，都收了吗？”石勒又问道。
“收了，没有一人退回。”刁膺说道。
石勒嗯了一声。
收就好，哪怕不一定用心替他说话，总比拒之门外要强。
以后卖点惨，说几句软话，说不定还能骗一点朝廷大军过来增援。毕竟，天子也不想看到河北尽皆沦于邵勋之手吧？
“孟孙……”石勒稍移几步，走到张宾身前，低声道：“若邵勋顺白沟北上，如何拒之。”
张宾沉默许久，道：“经营广平、巨鹿、赵郡、中山。背靠并州，为朝廷藩屏。”
石勒也沉默了许久，脸上神情变幻不定。到了最后，突然洒脱一笑，道：“想当年最惨时不过十八骑，而今拥步骑数万，已是赚了。征战一途，注定不会一帆风顺，哈哈，小事。”
“大王英明。”这次张宾是真心实意称赞。
拥有百折不挠的意志，是成大事者的必备品质。
就这一点来说，大胡比平阳朝廷的天子公卿们强许多。      如果没有邵勋作梗，他或许有个一飞冲天的机会，但现在没有了，或者说希望很渺茫了。可即便如此，大胡仍然没有灰心丧气，而是收拾心情，默默等待机会。只此一点，就不枉自己跟他。
走一步看一步吧。
******
梁国睢阳城头，内史庾琛默默看着绕城而过的军士。
敌骑陆续撤了，快速消失在远方的天际边。
临走之前，他们四处放火，烧毁了大量房屋，堵塞了沟渠、水井。
最可惜的是今年刚移栽的桑树，近乎毁于一旦。
庾琛心中有些愤怒，既有对匈奴人不干人事的愤怒，也有对兖东、豫东地区没有坚壁清野的愤怒。
田里的粮食被匈奴轻易收割，转化为他们的资粮，助其四处出击，烧杀抢掠。
今年被他们闹了这么一遭，却不知道要花费多大的精力和代价来恢复。
他又回头看了看城内，满满当当都是人，几无立锥之地。
这个情形让他触目惊心，如果爆发一场瘟疫，包括他在内，可能没几个人能活下来。
听闻有些地方已经如此了，染病的人直接被赶出城池、坞堡、庄园之外，任其自生自灭，但依然有不少人死去。
这样的场景，让他想起了当年为汲郡守时的旧事。
反复袭扰破坏之下，夫不得耕，妇不得织，越打越弱，最终坚持不下去。
即便你最终把他们赶走，并斩获了一批人头，最后算算总账，还是亏得一塌糊涂。
庾琛抬眼望向北方，空旷无比的原野之中，一队骑士被匈奴围住夹射。
骑士每要冲锋，匈奴人立刻四散而去，在空旷的野地里高速撤退，一边跑，一边回首射箭。
骑士不追了，匈奴人又兜回来，继续射箭。
骑士再追，匈奴再逃，然后还迂回包抄。
骑士想要将匈奴引到有树林、河流的复杂地形，匈奴人就停下脚步，两相对峙。
到了最后，骑士只能撤入一个庄园内暂避锋芒。
庾琛看得目不转睛。
这些场景其实在河北非常常见，当年他手下的冲击骑兵就是这样被一点点耗死的。
要对付他们，还是得突然袭击，打击其营地，或者用后勤拖死他们。
遐想间，匈奴人慢慢收拢部伍，向东退去，消失在了旷野中。
睢阳县外的场景只是一个缩影。
虽然石勒没有下达撤退的命令，但得知枋头筑城完毕之后，赵鹿、孔豚二人明白，再抢下去没有意义了。
虽然军中粮草尚可支一两个月，但野地里已经无法得到新的粮食补充了，再打下去，粮草一天比一天少，最终还是要走。
于是，他们分遣信使至各地，下令诸部快速收拢
十月十三日，匈奴骑兵几乎完全退出济阴，最后一支部队途经单父休整时，被坞堡帅告密，义从军追击而至，斩首三百余级。
十月十七日，郗鉴率数百骑突袭任城，毁灭一座营地，杀留守步军七百余人。
二十日，大军全数退至东平境内，孔豚于大野泽设伏，利用晋军追击心切的想法，歼灭自泰山、鲁国赶来的世家骑兵三百余及义从军先锋骑兵两百。
二十一日，义从军主力追至东平陆，一个冲锋击破断后的匈奴骑兵，斩首五百。
……
双方打打停停，一直持续到十月底，匈奴人遗弃了大量辎重，呼啸着冲回了济北，绕道青州而回。
济北侯荀畯趁机截击，俘斩匈奴骑兵四百余。
而在东平，曹嶷调拨过来的三千步卒，以及沿途抓获的兖州丁壮四千人，绝望之下向赶来的高平府兵投降。
战事至此平息了下来。
虽没有数万大军阵列野战的壮观场面，但正面、侧翼、后方三大战场，依然打得血腥无比。
双方统帅、大将都在水平线以上，努力遵循“以己之长，攻敌之短”的原则，一方发挥厚重如山的步兵优势，一方发挥机动灵活的骑兵优势，打到最后，完全是靠谁能扛罢了。
没有任何花巧，也没有任何智商突然暴跌导致的昏招，完全是硬碰硬的男人间的战斗。
就在匈奴骑兵撤走之后，河南大地降下了入秋以来的第一场雪。
大雪纷飞而下，落在坞堡上，落在田地里，落在森林中……
一切战争的痕迹似乎都被掩盖了。
但枋头城外，双方战死的近两万将士仍然在向每一个人诉说着这场战斗的残酷。
大河以南，无数被毁灭的桑林、沟渠、房屋，明白无误地昭示着战争的创伤。
但这并不是结束，而是一个开始。
如果说之前陈公还想喘息个两年的话，但在河北筑城之后，他已经难以停下战争的脚步。
这一次，可能要换他来进攻了。
(本章完)