第475章 东燕

第475章 东燕
十月底的时候，枋头以北的石勒大军陆续撤退。
步兵带着辎重先行。
骑兵伏于后，看看能不能骗晋军出城追击，将其围歼。
结果直到最后，晋军也没有出动大队人马。
留守的数百义从军出城前行了一段，发现前方及左右皆有大队敌骑涌来后，立刻飞奔回了城池。
随后双方形成了默契，互不干扰，彻底脱离了接触。
十一月初一，邵勋在枋头北城接见了几位特殊的客人。
“你是共县邢纬？”邵勋看着眼前之人，思索一番后，脱口而出。
其实他已经忘记这个人了。不过蔡承提供了一份今日前来拜访的人员名单，看到籍贯、名字之后，五年前的旧事再度浮起。
野马冈之战前，他率大军自汲郡北上。当其时也，有不少河北士人豪强送来给养，他召见了一些人，其中就有刑纬。
“正是。陈公好记性。”刑纬高兴地说道。
“一别经年，还能见到诸位英豪，心中实在快慰。”邵勋引领众人进了衙署。
“当年接到消息太晚了，未能随庾府君南下，引为恨事。”刑纬不住地唉声叹气。
其他人见状，亦纷纷哀叹。
邵勋笑而不语。
这些士族豪强没有南撤的原因很复杂，并不是他们所说的没来得及。
可能因为舍不得家业。
可能因为庾琛被压缩到了只剩郡城周边，无力联络。
也可能因为他们单纯不看好河南的政权，毕竟匈奴一方拥有海量的骑兵，河南一方就没几个骑兵，只能被动挨打。
总之非常复杂，没那么简单。
但公允地说，这些人也不是死心塌地跟着匈奴的，大部分都是迫于形势罢了，少部分人是想博取富贵——随着时间推移，后者会越来越多，前者越来越少。
枋头攻防战，如此大的动静，至少汲、魏、顿丘等地的大家族颇为关注，不断打探消息。到了今日，局势豁然开朗，一些人就迫不及待赶过来私下勾兑了——这会来的算是第一批，也是对重归大晋之事最积极的一批。
“家中情形如何？”邵勋招呼众人坐下，亲切地问道。
“回陈公，汲郡落入石勒之手后，需索甚多，苦不堪言。”刑纬叹道。
“我等还要送质子、纳钱粮、出丁壮，实在太苦了。”
“有时候贼人还过来抢掠女子、财货，石勒不能制。”
“是啊，小兵靠抢，大将靠勒索，前阵子我家就不得不送了两位女子。”
众人或面露愁容，或面露怒容，控诉不休，仿佛与匈奴不共戴天似的。
邵勋含笑听着，时不时点一下头，好像真的认可他们一样。
当然，乱世之中，多的是这样的人，无需过多苛责。
易地而处，如果邵勋是河北一坞堡帅，为了自保，也免不了这么做。
有些事，难得糊涂，况且现在还需要拉拢他们。
“诸君不容易啊。”听完他们的话，邵勋脸上浮现出同情的样子，感慨道。
“是啊，是啊。”
“陈公来了，河北就有希望了。”
“不知明公何时北伐，收复失地？”
看着众人殷切的目光，邵勋没有正面回答。
这些首鼠两端之辈，鬼知道他们会不会透露消息给石勒。
要知道，他们中的不少家族，送了女人给石勒帐下的军将为妾，拉近关系——这或许是刘汉的传统了，因为刘聪就要求每一位朝廷重臣都送女儿入宫，是的，每一位，有的还送了不止一位，最多的是两代女子、六位。
邵勋暂时还不会信任他们。
“且稍安勿躁。”邵勋说道：“吊伐之道，供亿并繁，需得统筹全局，非顷刻间所能定下。尔等回去之后，各安生业，静待天时即可。”
此言一出，有些人失望无比，有些人低头思索，有些人目光闪烁，不一而足。
每个人都有自己的价值观，有自己的利益所在，有自己的性格与习惯，本来就不可能是同一个想法。
只能说，第一批来的人，相对倾向于重归晋廷——相对而已。
邵勋不要求他们毁家纾难，这不现实。他觉得，私下里多联络几次，关键时刻将他们拉拢过来，不给石勒提供粮草、兵员，就已经是巨大的成功了。
这是一项繁琐细致且长期的工作，他准备专门安排个人坐镇枋头，处理这件事。
或许，该让老丈人重新出马了。
他曾经奋斗在汲郡多年，一度声势不错，不但汲郡上下统治得铁桶一般，邻近的河内、顿丘、魏郡都有人跑过来依附他。
最后虽然被迫南撤，但并没有过去太久，影响力没有完全消散。
想到此处，他已经决定，上表举荐庾琛为司隶校尉，专管汲、魏、顿丘等地的招抚工作，为下一次进攻打下基础。      ******
十一月中旬，枋头一带的大军陆续撤离，第一批回到南岸的是许昌世兵。
出征时五千，回来时差不多三千。经历了血战洗礼的他们，从内到外发生了一些说不清道不明的变化，看着外表没什么两样，但气质就是不同了。
其实这也正常。
残酷的战场上，他们直面敌人锋刃，被击溃过，被追杀过，收容起来之后，又被逼着上前守御，然后再打，再死人，再溃，再被收容……
说什么古代战争伤亡率不能超过5%、10%什么，那并不准确。
在攻城战与守城战中，伤亡远远超过这个数据，战死一半人以后还在打的比比皆是。
就连野战，也不是战死十分之一的人就崩溃，那也要看人，看当时的情形。
溃散的军阵撤到后方后，被收容起来，整顿一番后，再度派上一线结阵非常常见。
在这个过程中，士兵们的心理状态外人难以细究。
大抵是从恐惧、绝望，慢慢过渡到麻木不仁、死了拉倒。
战争结束后，这些从死人堆里滚出来的士兵，在沉淀一段时间后，心理素质都会有一个蜕变。
从枋头撤下来的三千许昌世兵就是了。
六十多个日日夜夜的煎熬，让他们对死亡的承受能力大增，相对应的，战斗力也大大提升了。
这样的部队，值得优待。
十一月十三日，当他们行到东燕县的时候，接到命令，就地停驻，集体转为府兵。
为了落实这件事情，帐下督刘善之子刘宾亲自赶来，负责府兵的安置工作，完成之后，就地出任胙亭部曲督。
十四日，风雪稍稍有些大，但濮阳国、东燕县、白马县都派出了官吏，清理丈量土地。
士兵们在旁边看着，神色间有些振奋。
严格来说，府兵仍然是世兵，但世兵与世兵之间也是有区别的。
府兵可以与民户结亲，世兵不行。
府兵无需服徭役，税负也轻，世兵则需要把大部分收入贡献出来，形同奴隶。
府兵可以被选举当官，世兵不行。
府兵田地私有，世兵不是。
府兵田地多，有部曲，世兵田地少，无部曲。
总之，除了世代当兵这一点不变外，其他方面发生了脱胎换骨的变化，士气大振是必然的。
刘宾默默看着这些人，心中感慨。
他也是世兵家庭出身，对世兵的遭遇感同身受。看到这些人脱离苦海了，那是由衷地高兴。
“吴贵，胙亭西二渠北段，田百四十六亩又三十步。”县吏将地契送到一名士兵手中，大声说道。
“谢陈公，陈公实乃我再生父母。”吴贵激动地跪倒于地，朝许昌方向磕了好几个头，然后把地契小心收好，喜笑颜开。
“钱黑炭，胙亭西二渠中段，田百四十七亩又二步。”县吏继续喊道。
“谢陈公。”钱黑炭接过地契，亦朝许昌方向磕了几个头。
起身之时，泪流满面，不枉枋头城下的昼夜拼杀了。
“李狗郎……”
刘宾则在田间走了一圈，回来时感叹道：“都是上好的田地，就是杂草有点多，年前让家里的懒婆娘好好收拾下。”
众皆大笑。
濮阳这个地方，没人说不好。
地极平旷，又不缺水，还很肥沃。若非处于前线，屡次被人渡河抄掠的话，也不至于混成如今这副人烟稀少的模样。
东燕、白马二县安置三千府兵，当他们的家人从许昌周边迁来后，就是足足三千户人。
枋头筑城后，至少东燕县是非常安全了，白马县也相对安全，现在可以卯足劲发展生产。
如此两年后，这些府兵家庭便可自给自足，有相对充足的粮、肉、奶给自己和子侄辈提供营养，勤加训练。
数年后，他们甚至可以找工匠定制器械、装具，乃至饲养马匹。
最多五年，一个合格耐战的步兵就诞生了。而且，这还不是一锤子买卖，他们的儿子也会有一定的基础，可以被征发入伍，上阵厮杀，战斗力还不会太差。
这就是枋头之战所带来的红利。
如今唯一的麻烦之处，在于极度缺乏部曲。
枋头之战俘获了两千多名河北俘虏，即便全分发下去，也是不够的。
在这件事上，或许只能找囤积了大量人口的坞堡庄园想办法了……
(本章完)