第476章 新设

第476章 新设
“祸事矣！”东平陆县郊外的某座庄园前，何鸣匆匆下了牛车，脸色焦急地说完，就噎住了。
“翼戴何在？”何鸣看着全府缟素的场面，有些懵。
“家主前日暴卒。”在门口迎宾之人一脸哀伤地说道。
“什么？”何鸣大惊失色：“衡翼戴素来康健，缘何暴卒？这是染了什么急病吗？”
迎宾之人面露难色，道：“何公乃家主挚友，可入内一叙。”
何鸣镇定了下来，点了点头，正待举步入内，却见不远处大群百姓扶老携幼，乘坐牛车、驴车，向南行去。
“这是何故？”何鸣伸手一指，问道。
“此乃我家庄客，计四百余户，今尽数放散。”
“为何放散？”
“不得已而为之。”
何鸣一怔，仔细看了看，发现这些百姓身旁居然还有兵将护送——或者说押送？
他似乎有些明白了，又似乎不太明白。
不过他没有太过纠结，很快就入了衡府——东平陆衡氏、樊县何氏，分别是东平、高平两地渐趋没落的小士族。
何鸣入府之后，大门很快就关闭了。
南行的百姓身旁，史仙骑着一匹马，慢悠悠地南行着。
他是考城人，祖上在后汉年间曾经是士族，经过百余年的战乱后，家门不振，已然衰落得不行。作为旁支别族，他家就更不行了，早早吃了当兵这碗饭，混到今日，得到了幢主之职，日子比以前有所改善，但还算不上是重振家门。
因为当了高平府兵，他全家已经搬到了任城，落籍当地。
府兵和府兵是有差别的，而且差距极大。
以他为例，身上就一副皮甲，还是自己花钱置办的。
器械也很少，原先那把弓梢开裂后，到今年年中才攒够钱重新制作了一把。
至于胯下这匹马，是上头新发下来的，据说来自广成泽牧场。
史仙对这匹马非常满意，只有三岁，正是马儿一生中黄金年龄的开端。
马被骟过。
听闻广成泽现在有六七千匹马，其中母马三千，剩下的三四千匹公马中，除少数外，绝大部分都骟了。
没被骟掉的公马是种马，一般最为强健，拿来给母马配种。
被骟掉的公马则作为战马、驮马、挽马驱使，在战场上反复消耗，一点不怜惜。
其实这很正常。
决定马群规模的不是公马，而是母马的数量。
马怀胎要十一个月才能生下马驹，比人还慢，而且一般每两年才能怀一胎，这倒和人差不多。
广成泽那三千匹母马，刨除没怀胎成功的，再去掉没养活的马驹，一年能下千余匹马驹就不错了。
这点数量，还不够两场大战消耗的。
所以马匹非常金贵，陈公能开恩给高平府兵分马五百匹，真的很不错了。
呃，不光分了马，还分了人，就是他们护送的这四百余户百姓了。
高平府兵不是每个人都有足够的部曲的，史仙他自己就只有两户，其中一户五口人，另一户只有两人。
此番匈奴入寇，东平陆衡氏存有侥幸心理，没有及时收割地里的杂粮，成了匈奴补给。上头来催的时候，此人出言不逊，拖拖拉拉。
这会秋后算账，家主就“病逝”了，换了他的侄子当家。
不光如此，衡氏还出粮十万斛、布帛千匹，存入郡城仓库内，再让出四百余户庄客，转给府兵为部曲，算是元气大伤了。
史仙一点不可怜他们，咎由自取罢了。
若能坚决执行坚壁清野的方略，匈奴就不可能顺利收割到足够的粮食。他们的马就只能在野外放牧，那样一天中大部分时候在吃草——白天吃草，夜里也吃，一天能出动几个时辰？
但有粮食就不一样了，马儿快速吃饱之后，出勤大增，威力大增。
简直就是资敌！
天空又飘起了细碎的雪花，马儿不自觉地打了个响鼻。
史仙翻身落于地面，牵马步行。
一边走，一边温柔地抚摸着马儿的脖颈。马儿也把头凑过来，亲昵地贴了贴他的脸。
唉，就这一匹马，赶路都舍不得骑。
何时能像匈奴骑兵那般，一人三马，纵横河南？
靠陈公办的牧场是没戏了。一年新生的马，搞不好还没有战场上死掉的多。
还是得买啊，而且得买母马。
至于战场上缴获的马匹，基本都是骟掉的公马，只能救急，不能以为长久之计。
数日后，就在四百余户百姓冻得快不行的时候，他们终于赶到了瑕楼城——高平府兵的一个“龙骧府”，周边散落着数百户府兵家庭。
百姓们住进了土坯房内，生了火堆，烤起了干饼，懵懵懂懂地等待府兵前来挑选。
史仙敏锐地发现，瑕楼城内另有两百余户百姓，一问，得知是任城景氏“让”出来的，顿时哈哈大笑。      城外的牲畜栏内，新送来了几百匹马，府兵部曲们正将它们带进马厩避寒。
“哪来的马？”史仙下意识问道。
“不是我们的，马上就要送去东平，先在这养一养。”有人说道：“听闻陈公要在东平设府兵。”
“哪来的府兵？”
“从枋头撤下来的屯田军，一个个翻身了。”
“哪来的钱粮？”
“钱粮？”那人笑道：“不是罚了很多么？差不多够撑一年了。”
“那第二年呢？”
“第二年再说呗。”
“也是啊，大不了再找那些庄园主要钱。”史仙笑道：“若不服，尽起大兵，将其剿灭。”
“我说史大头，听闻当年有士人把你未过门的新妇买去当婢女了，当时你屁都不敢放一个，现在就神气了？”
史仙脸一黑，好悬才没给那人一拳。
冷哼一声后，道：“有陈公在，我等武人再无此等屈辱之事。”
那人嘿嘿一笑，道：“我也看不惯士人。昨日跟着张长史去景氏庄园上催粮，儿郎们刀出鞘、弓上弦，那帮人差点吓尿。”
史仙深吸一口气，脸上露出了点笑容。
一个龙骧府有一千二百府兵，各有将校。
虽然散居各个村落，但心理上有了归属感：他们是一个集体，出了事有人替他们做主。
横行乡里的坞堡帅并不是什么善茬，经常掠人为奴，遇到过路的商旅，如果护卫不足的话，还可能被他们劫杀。
但他们不敢欺负附近村落的府兵。一旦真发生这种事，最低级的别部司马往上报，获得批准后，至少也会出动一千二百府兵，全副武装杀过来，往往还伴有本县、邻县征集起来的其他坞堡丁壮，将犯事的坞堡团团围住，逼他们就范。
东平陆衡氏的家主为何这么痛快地就“病死”了？这都是有原因的。
如果县里乃至本郡没有府兵的话，事情就没那么简单了。
郡里肯定是没几个兵的，震慑不了坞堡主。太守、县令若想征调其他坞堡、庄园的私兵，人家看你一个光杆，压根不会多在乎，未必就愿意出丁。
所以，府兵是稳定地方的基石。
高平十县有整整六千府兵，这是一股庞大的力量。不然的话，就凭传闻中庾太守那副死要钱的样子，早他妈死得不明不白了。
“东平设府兵，我看没那么简单。”又有一人走了过来，一边给马喂干草，一边说道：“搞不好要打仗啊。”
“哦？打仗？”史仙一怔，然后又笑道：“我还想捞个官做做呢，打仗好啊。”
“让你去河北打匈奴，去不去？”来人嗤笑道。
史仙一窒，赌气道：“匈奴人若肯下马，与我面对面厮杀，我砍遍他全家。”
“哈哈！”周围人都笑了起来。
人家是骑兵，为什么下马和你打？四条腿遛你两条腿才是正理啊。
“不逗你了。”来人说道：“高平、东平大设府兵，可能是对付曹嶷的。”
“打青州？”史仙问道。
“我也说不好。”此人摇了摇头，说道：“也可能是自东平渡河，攻河北阳平。”
史仙低头想了想，还真有可能。
陈公如果继续打石勒，一定是自枋头出发，沿着河流进军。高平、东平的府兵集结起来，渡河西进，可与陈公的大军东西夹击。
如果攻青州，大军集结东行，至泰山境内，随时可突入曹嶷的地盘。
无论哪个方向，路程其实都不远。
史仙暗暗松了口气。
府兵上阵，需要自带干粮、部曲。
如果路途遥远，路上的花费可不小。
如果就在家门口作战，那么负担将大大减轻。
他们其实不耐远征，多搞几次，家底都给掏空了。
“还是打河北好。”旁边有人咬牙切齿道：“我家房子被烧了半边，刚用泥巴糊起来。不把石勒向北推，贼骑还要南下。”
“是啊。”有人附和道：“我看陈公就没几个骑兵。石勒明年若来，照样挡不住。后年再下河南，还是要被抄掠。与其这般，不如直入河北，把他推得远远的，免得房子再被烧了。”
“过河把阳平占了，以后让石勒抄掠阳平去。”
众人谈起保卫家园，那叫一个兴致勃勃。
史仙听了半天，心气也起来了，恨不得开过年来就跟随陈公出征，把石勒一路推到幽州去，顺便弄个官当当。
(本章完)