第479章 政治解决

第479章 政治解决
斜阳夕照，荒野静寂。
河畔小路之上，邵勋小心翼翼地扶着庾文君，出门散散步。
怀胎十月，如果不出意外的话，这个月他们的第一个孩儿就要降生了。
庾文君的脸上有些害怕，又有些憧憬。
毕竟她的年纪只有十七岁，又是第一次生孩子，说不害怕是不可能的。
在邵勋出征不在家的时候，她想了很多，甚至悄悄拉过堂妹蒲桃，流下了多愁善感的眼泪。一旦她不幸难产，小庾就顶上去当正妻，为陈公生儿育女。
少女总是多愁善感，总是想得太多……
邵勋回来后，她的心情莫名地就好了。
今日挺着大肚子出门透气，心情更是好得无以复加。唯一不高兴之处，就是他身上的紫袍不见了，穿了一件红袍回来。
庾琛、庾亮父子也在。
庾琛鬓角斑白，脸上满是深深的沟壑，很显然梁国内史任上，他操心着太多事。
庾亮左侧脸颊有点红肿，虽然他极力掩饰，但还是可以看出些许端倪。
“我从未知出征的时候，文君不顾身子不便，帮了我这么多忙。”邵勋轻轻扣着庾文君的手指，感慨道。
与石勒从八月对峙到十一月，后边还在筑城，消耗甚大。
原先准备的军粮早就消耗一空，后边转运过来的，基本都取自豫州，尤其是襄城、颍川、陈郡等地。
十一月的时候，加紧送了一部分粮食过去，力求能支撑到明年三四月间，又取自荥阳、陈留、颍川三地。
再加上战前输送的粮草，颍川士族出了三次粮，简直是卖肾支持他邵某人。
到第三次筹集修建枋头南城的粮草时，颍川士族其实已经不愿出粮了。
庾文君为了缓和幕府和颍川士族之间的紧张关系，以观看景福殿桑园的名义召集各家女眷，说了前线的难处，又讲了讲收复河北后的好处。
女人们回去吹吹风，男人们也就顺坡下驴，捏着鼻子认了——本来也不可能真的硬顶到底，但男人间僵持不下的时候，由女人出面转圜，有个台阶下，事情也就成了。
“夫妻一体，妾自然要为夫君之事操心了。”庾文君轻声说道。
邵勋诧异地看了她一眼。
出征之前，庾文君让他不要挂念家中，诸事有她。当时就感觉她长大了、成熟了，这次又有同样的感觉，以后真不能把她当小女孩看待了。
“你做得很好，我很欣慰。”邵勋笑了笑，然后又道：“做人要讲良心，颍川诸族如此支持我，将来定有好处。”
庾琛、庾亮父子听了，没什么表示，但心中暗暗点头。
陈公这话，莫非一语双关？
没有人肯无条件付出，就连匈奴都知道用官位拉拢士族，裴家这种分仕各方的大家族依然在河东坚挺无比就是明证。
汝颍士族的大力支持，那也是为了自己捞取好处。
邵勋在午后与庾琛谈过了，出任司隶校尉后，无需坐镇洛阳，径去枋头，专与河北士人、豪强、坞堡帅勾兑。
他可以自辟属吏，无论任用谁，只需拟一份名单上来，一律批准。
给予的权力是非常大的，其实就是默许庾琛往河北安插汝颍士人、军官，也是对他们支持自己的一种回馈。
至于庾亮，仍任参军之职，不过他不再分管农田水利之事了，以后工作重心放在酒店冶铁城上面。
汝阳聚那边的工匠都迁过来了，最近又从朝廷那边捞了一些，现在整个冶铁城慢慢有了工匠、学徒、力役三千余人，另有屯田军五千驻扎在附近种田，作为冶铁城的护卫力量。
以后这些都归他管理，别再插手其他方面的事务。待邵勋觉得他急躁的毛病改了后，再予以重用。
几人走了一圈后，庾文君觉得有些累，邵勋便扶着她上了马车，回了府邸。
安顿好妻子后，他又坐下来与庾琛父子详谈。
“我欲伐石勒，然后方不靖，公以为该如何？”邵勋问道。
“可是南阳之事？”庾琛问道。
“然也。”
庾琛沉吟了一下，道：“最好不要动刀兵，能不能把梁芬逼走？”
“天子肯定是不愿的，梁芬也未必会奉诏。”邵勋说道：“即便朝廷发了旨意，天子在公开场合否认有此旨，或者梁芬宣称此乃伪诏，都会引起轩然大波。”
庾琛皱眉思索，道：“不妨试探一下，让人表荐梁芬为雍州刺史。”
邵勋点了点头，道：“我这便书信洛阳，让人上疏。”      说完，他还是觉得此事很棘手。
昔年王如之乱时，南阳有关西流民四五万家。叛乱被平定后，这些人当然不可能被全部杀光，这太骇人听闻了。
事实上至少六七成以上的人活了下来，还是和之前一样，聚居成坞，自耕自种，只不过不再叛乱了。
这几年，因为匈奴在关中大打出手，彭天护、姚弋仲等辈东迁，又有许多胡晋流民进入顺阳、南阳、新野、义阳乃至随国。
梁芬不是没有基本盘的，还很雄厚。
他大力任用关西士人，帐下头号爪牙、天水阎鼎就出任牙门将，遍布各地的坞堡帅经常至宛城听令。
老实说，邵勋都有点弄不清楚他的想法了。
你说他有野心吧，不太像。
之前汝南民变，有扶风籍贼人逃到南阳投奔他，被他捆送回了汝南。
而且，他至今没对邵勋占据着的鲁阳、堵阳、叶县动手，尤其是邵勋族人邵光担任屯田校尉的堵阳屯田军，离宛城非常近，但他一直不理。
这种做派，真的不像一个乱世野心家。
但你若说他没野心吧，那也不对。
在潼关被匈奴占领的情况下，关西胡晋流民只能通过武关进入关东地区，旧南阳郡是这些关西流民的第一站。
梁芬派人将这些人管束了起来，并且不惜与南阳土著翻脸，也要让他们交出撂荒的耕地，分给胡汉流民，令其聚居成坞，自种自收。
关西流民对他感恩戴德，就差立祠了。
邵勋也弄不清楚梁芬到底收拢了多少流民，感觉很多，说不定已经超过王如之乱前的数量。
他思考了许久，最后发现，梁芬的所作所为，与当年平定张昌之乱的刘弘有点像。
刘弘也是逼迫荆州士族甚至蛮人酋豪吐出用不上的地，分给南下的中原流民，乃至涌过来的巴蜀百姓，令荆州户口大增，同时还多了一大块能直接管理的税基。
此人有时候也会不奉诏，驳回朝廷旨意，但你不能说他不是忠臣，因为忠臣难做，愚忠之人只会被掌握中枢的奸臣玩死。刘弘到死都是尊奉朝廷的，纳贡、勤王，一样不缺，天下人对他的评价也是忠臣。
“时也，势也。”邵勋叹道。
两年多前，梁芬出镇宛城，当时是留守的曹馥下令侯飞虎撤军的。
这事倒也不能怪曹大爷，他也是深思熟虑之后做出的决定，事后邵勋也认可了。
只是没想到，以前在朝中像个隐形人一样的梁芬，居然能凭借关西人大举涌入南阳的大势，做出这样一番局面。
有些人，其实就是不愿趟浑水，喜欢明哲保身罢了。可一旦被逼到某种份上，却也不能小觑。
“贤婿也不要过多忧虑。”庾琛说道：“梁芬其实没多少野心。纵有些许，也是阎鼎之辈弄出来的。”
“哦？你是说梁芬可能被阎鼎等人架空了？”邵勋问道。
“不至于。”庾琛摇了摇头，道：“老夫以前接触过阎鼎。其人在密县聚拢了一批关西流民，自耕自种。时不时往洛阳跑，积极参与关西士人聚会，野心勃勃。但他名望较低，纵有野心，也得收摄起来，尊奉梁芬号令。”
邵勋有点懂了。
一个军政集团，往往都有点自己的意志。
王如之乱的起因，其实就是南阳土著与流民之间的矛盾。
关西流民是外地人，受本地人歧视、欺压，自然就容易抱团，他们有自己的利益诉求，有自己的集体意志。
这种集体意志，如果被野心家利用，就会酿成王如之乱；如果善加安抚，就能勉强苟着不出事——说实话，以关西流民为主的王如之乱，以及巴蜀流民造成的杜弢之乱，都他妈是朝廷瞎几把搞弄出来的。
“老夫当侍御史的时候，与梁芬有过数面之缘。”庾琛又道：“他是个明白人，从来不插手朝廷政争。诸王打来打去，朝官被卷入其中者不知凡几，但梁芬却步步高升，做到了卫将军。不是他勤于任事，而是其他人都没了。”
邵勋听了大笑，梁老登挺能苟啊。
“而且，贤婿在南阳布得好大局，梁芬纵然想北上，也不太敢吧？”庾琛看着邵勋的眼睛，说道：“且不说南阳士族与梁芬不对付，单说前有梁臣在南阳招募关西流民，为南阳王庄客部曲；此番韦辅自秦州回返，又带回来了一批关西士人豪强，就让梁芬有所掣肘了。如今这些人已经来许昌了吧？”
邵勋尴尬一笑，含糊道：“弄些人与梁芬打擂台，不能让他过得太舒服。”
“开过年后，贤婿最好去一趟南阳。”庾琛说道：“南阳国的那些人，虽说尊奉你的号令，但你久久不至，难免他们有想法。正好趁此良机，与梁芬会一会。还是那句话，最好不要动刀兵，一旦打起来，说不好要打多久。如果一次打不干净，将来可能还会有反复，你总不能把南阳的关西人都杀光了。”
“好。”邵勋从善如流，定下了计议。
南阳之事，最好还是政治解决。
(本章完)