第480章 加深（给盟主简v加更）

第480章 加深（给盟主简v加更）
马蹄奋起，高高扬起积雪。
箭矢破空，将一只又一只猎物收入囊中。
大地刮起了一阵狂风，很快又止歇了下来。
雪花冰晶纷纷扬扬洒落，一只狐狸闪电般蹿过雪白的原野，往另一侧的山林奔去。
“我来！”邵勋大喜，拍马而上，掣出角弓，稍稍瞄了一会，正欲将其射翻在地，耳边却响起了破空之声，一支箭离弦而去，先他一步将狐狸钉死在地。
“吁——”邵勋勒马止住，亲兵们也停了下来，在雪地中兜着圈子，试图寻找是哪个家伙这么不知趣，居然抢陈公的猎物。
“嘚嘚……”一骑飞快奔出，及至狐狸旁，伸手一捞，将尚有余温的尸体抄入怀中，马速丝毫不减。
片刻之后，又兜马回转，停在不远处。
周围人都看着他。
此人有些不知所措，更有些恼火，张大眼睛回瞪这些人，野性十足。
场中气氛有些凝滞了起来。
邵勋也定定看着此人。
此人终于觉得有些不对，嘟囔了两句，凶悍的气息渐渐收了起来。
邵勋突然大笑，翻身下马，道：“好箭法！”
此人也下了马，下意识把怀中的猎物递了回去。
邵勋直接推了回去，上上下下打量一番，转身对周围人笑道：“身形魁梧，看着是个精悍步卒，没想到在马背上也是这般骁勇。”
亲兵们一时没反应过来，只有零零散散几个人附和。
刘灵更是上上下下打量了一番此人，有些不喜，因为此人看起来挺能打的。
垣喜只看了一眼，便收回了目光，然后不动声色地上前两步，隐隐夹在此人与邵勋中间。
蔡承则紧紧看着邵勋，等待他的命令。
抢猎物之人更加紧张了。
邵勋拿起此人的角弓，看了看后，让蔡承从鞘套上取来一把弓梢，亲自上弦校准之后，递到此人手里，道：“勇士当配良弓，此弓赏你了。”
说完，又转过身来看着其他人，道：“勇士受赏，天经地义。尔等亦需好好磨练技艺，将来皆有升赏。”
“诺。”众人纷纷拜倒在地，齐声应道。
拿着赠弓之人愣了一会，五体投地拜倒在邵勋脚下。
邵勋高兴地大笑道：“真想天下英雄皆来我帐下效力。走，炙肉喝酒去。”
众人起身，欢呼簇拥着邵勋向前。
烤架很快架了起来，熊熊烈火之中，鹿肉、兔肉、雉鸡肉滋滋作响。
大锅也被埋了起来，热水汩汩，香气扑鼻。
邵勋、吴前坐在一起，看着远处的山林、原野、村落，闲适无比。
“一去年余，着实辛苦了。这趟回来，以后就不要再出远门了，在家颐养天年吧，我还想多看看你们这帮老兄弟呢。”邵勋将酒囊递给吴前。
吴前拿起，饮了一口，叹道：“这把老骨头确实折腾不动了。”
说到最后，微微有些伤感：“遇到明公的时候，我已年且五十，太晚了啊。”
“何言晚耶？”邵勋说道：“你家子侄，皆有才干，以后还有更大的富贵。”
吴前有些感动。
陈公对老兄弟确实没话说，除已经战死的刘通、钟獾儿等人，其他基本都捞了官身，至不济也混了个公府舍人，一年到头可领不少赏赐，名下还有五十亩禄田收入，家人再耕种几十亩地，这日子可算富足。
这就是大伙拥护陈公的原因啊。
“上次听你说，张轨对我有些误解，未及详细了解，今日你再仔细分说一下。”邵勋又道。
“其实，张轨也是知道洛阳情形的。”吴前犹豫了一下，说道：“他觉得明公总揽大权，跋扈非常，又对天子不敬，故心中不喜。此番送去的礼物，他都退回了。还好没阻拦我等募兵、买马，但也仅此一回，下次多半不成了。”
“因着张轨态度的变化，买马不是很顺利，只在凉州购得公马三百、牝马千匹，价钱也比以往贵上许多。募兵倒是不成问题，得两千人而还。”
“返程过秦州，韦辅拜会了南阳王保，送去了太妃的书信。南阳王泪如雨下，遣将陈安带我等去羌、氐部落买马，谨遵明公之意，挑选了雄骏健马百余、牝马千匹，又募得健勇之士千人。其时钱有些不太凑手，南阳王听闻后，感我等送信之德，遣人送了些钱帛至部落。”
说完买马募兵的过程，吴前便停下了。
邵勋点了点头。
从秦州买马，不得已而为之罢了。若有机会，还是得去凉州买马，首先马的品质就不一样，其次数量、价钱也差别很大。
不过，张轨对自己有了意见，这条路多半断了。
这样也好，买马真的很耗费钱财。
此番吴前西行，带的钱帛只是一部分，各色金银器才是大头。没这些从战场上缴获、从卢薰、羊献容那里弄来的金银器，三千多匹马可不是那么容易能买到的。
“关中情形如何？”邵勋又问道。      “我看不太明白。”吴前迟疑道：“只觉得乱糟糟的，各路人马，其实没一支是忠于朝廷的，都是为了自己在拼杀。如果匈奴给的价码合适，兴许就降了。”
“哈哈。”邵勋笑了，道：“你这番话，可比朝堂上很多慷慨大义的朝臣强多了。他们从未去过关中，却把关中群豪想象为朝廷忠臣，何其可笑！”
“韦辅也是这么说的。”吴前说道：“他这次带了不少相熟的关中士人去南阳，明公得小心一点。刘夫人短时间还能凭借南阳太妃的名义号令，长则未必。”
邵勋：“……”
老吴你说话也太不讲究了，“刘夫人”何意？
不过，走到哪里都有家，都能得到照顾，都能好好休息的日子，确实很爽啊。
“韦辅在南阳做了哪些事？”邵勋低声问道。
“他和带过来的关中士人豪强，旦夕拉拢流民，召见了不少关西坞堡帅。尤其是新过来的人，都被其截流去了南阳国。”吴前说道：“韦辅、梁臣当着我的面，说要拣选流民精壮，送到许昌来。但背地里干了些什么，委实难说。”
邵勋又喝了一口酒，默默思索。
梁臣、韦辅二人是故南阳王司马模的家将，人身依附关系非常明显，他们也不太可能投靠其他人。
他们手底下原有二百王府护卫，邵勋还赏赐过他们，嘱咐去了南阳后，好好护卫太妃、王女。彼时韦辅、梁臣无人可用，只能以此二百人为基干，扩充部伍。
后来韦辅跟随吴前去了凉州，一走年余。梁臣作为南阳中尉，不但军中事务一言而决，民事也仗着资历多有插手。
二百护卫里有人偷偷向太妃告密，太妃又遣人报告给他。
邵勋一直关注着南阳国的情形。就目前而言，梁臣还算恭谨，但权势确实越来越大了，再这样下去，难免滋生出野心。
此番又来了不少关中士人，其中多有南阳王府旧人，看他们姓氏就知道了：韦、杜、杨、赵、皇甫等等。
邵勋昨日接见了一番，优赏有加。
正月里，还会带着他们饮宴，加深感情，让他们知道——呃，知道南阳王府现在依附于他邵某人。
二月上旬，他会带着这群人去南阳，充实南阳王府各职官，拉拢关西流民。
这也是无奈之下的办法。
总之不能让梁芬成为关西流民唯一的投靠对象，要想方设法制造关西群体内部的分裂，这对于政治解决南阳问题十分必要。
匈奴在关中的攻势十分凌厉，听闻刘粲赴任后，拉拢了不少酋豪，年后可能就要进攻长安周边了。
这么乱的局势下，涌入南阳的关西流民从来就没停过，不光汉人，胡人也茫茫多。
其实，这会可能还没到关西向外移民的高峰。历史上晋愍帝的长安小朝廷彻底灭亡后，那才是一个阶段性高峰。
本时空如果匈奴彻底占领关中，被击溃的各路势力，哪怕他们不是真的忠于晋廷，也没有任何选择，只能通过武关汹涌进入南阳、荆州。
这是大背景。
荆襄、南阳一带的关西人口只会越来越多，最终形成一股庞大的势力。
如果能从中挑选出一两万人马，替我去河北拼石勒，那该多好！
唔，这是个长远的计划，不是不可行，但需要做很多前置工作。
邵勋又仰头喝了一大口酒，然后把酒囊扔给吴前，起身道：“走，看看咱们新招募的凉州勇士。哈哈，真是野性十足啊，连我的猎物都敢抢。”
吴前也笑着起身，道：“回来的路上，有人眼红我们带的马，想要劫掠，全被他们打跑了。”
短短一句话，道尽了回程路上的艰辛。
吴前、韦辅出发的时候，带了足足一千人，最终回来时，少了足足三百。
有人路上病死了，有人路上战死了。
这条买马路，可不好走啊。
匈奴若占领了关中，这条路将彻底封闭，以后只能靠自己了。
天色渐渐暗了下来。
肉汤、烤物散发着诱人的香气，场中还响起了乐器之声。
一些新募的秦、凉勇士，酒到酣处，起身站到雪地里，跳起了健舞，惹得众人哈哈大笑。
邵勋又喝了不少酒，在众人的起哄下，也来到场中，边学边跳。
其实，女人跳的软舞固然美妙，男人刚劲的健舞，也有独特的美感，在北地胡汉杂处之所十分流行。
邵勋跳着跳着，感觉渐渐起来了，众人的欢呼声越来越热烈。
感情，有时候就是这么一点一点加深起来的。
你得让他们觉得伱是自己人。
整整三千骑兵，与义从军尚余下的三千人加在一起，就是六千骑。
这个规模相当不小了，开过年来好好操练一番，让他们熟悉义从军的编制、规矩和战术，后面可以发挥极大的作用。
（这位盟主大哥是不是改名了。。。如果是，我就把标题改了）
(本章完)