第481章 亲情

第481章 亲情
蚕室之中，零散地摆放着许多东西。
邵勋拿起一段布，下意识摩挲着。
春天的时候，他养了一些蚕，本来打算织一些布，哄哄小妻子，以为夫妻情趣的，后来一出征就是大半年，这事就耽搁下了。
现在回来一看，庾文君自己织了一些布，并且裁剪了一番，似乎要做小儿衣裳——不，已经做了，旁边就放着好几套。
放下布帛之后，他又想起了今年幕府有关桑林的报告。
陈、南顿、新蔡、襄城四郡从去年开始大量培育桑苗，今年年初移栽，已有约十万亩桑林。
其实很慢很慢。
这四郡国有7.7万余户，平均一户也就一亩出头。
事实上，大部分人压根没种，少部分家庭种了几亩。准确来说，就是在分配给他们的五亩宅院中移栽了，三十亩地是一点没动，全部拿来种粮食了。
这些积极响应幕府号召的，一般而言都是军士、官员、小吏家庭，或是与他们有密切联系的民户。
庾文君连续两年，带着一帮女眷“作秀”，外加官府推动，带动的风潮也就仅此而已罢了——换个角度想，也不错了，古代就这行政效率，要啥自行车。
要想快的话其实也有办法，那就是重新厘定税制，逼迫这些民户每年纳绢。
这道命令一下，保管植桑热潮会席卷整个河南。
只不过现在时机还不成熟。
先让官府在诸营队自耕农、府兵及其部曲、募兵军士家属中继续力推，同时找来坞堡帅、庄园主，多多叮嘱，慢慢恢复整个河南的蚕桑业。
目前看来，一切都走在正途上。
河南百姓精光精光的家底，在经过三年的调整后，慢慢恢复了一些。
这四个郡，加上汝南、颍川以及老丈人整饬了一年的梁国，连成一片，每年都有发展，慢慢成了他征战天下的坚实根基。
豫西霸主，实至名归。
在蚕室内枯坐了一会后，邵勋有些烦躁。
片刻之后，忍不住走了出去，站在廊下，目光下意识盯着卧房。
父亲在廊下摆了个案几，置了一个酒壶，倒了两碗酒，招呼他坐下。
邵勋走了过去，坐下，端起酒碗，抿了一口。
“稍安勿躁。文君素来心善，定无事。”邵秀轻声说道。
邵勋点了点头，但还是有些担心。
乐岚姬之前已经生过孩子，生金刀的时候，他一点不担心。
卢薰没生过孩子，生獾郎的时候，他有些许担心。
但文君不一样。都说一碗水端平，但实际中可能吗？况且她才十七岁，太小了。
到这个时候，他才看清楚内心。
哪些女人是色欲熏心，只是单纯地想集邮；
哪些女人是有用处，集邮的同时利用她们；
哪些女人又是真的很在意……
他发现自己挺可怕的。
若换个世道，比如武人凭借手中刀把子就可以唯我独尊，而不是面对各种大大小小的家族和社会风气价值观制约的时候，他大概都懒得与一些女人拉扯。
“家里有些亲戚吵吵嚷嚷、哭天抢地。”邵秀又道：“他们可能也找过你，但别理会，大部分都被我骂回去了。谁有本事，谁没本事，我一清二楚，都是从小看着长大的，屁股一抬就知道拉的什么屎。大部分人连跑腿都不够格，打发点土地，让他们募几户人帮着耕种，就对得起他们啦。”
邵勋又点了点头。
“你妹妹还在阳夏，大概年后才能回来了。”
“阿妹在袁家过得怎么样？”
“袁冲那个老狐狸，很会做人。长子早些年跟着别人南渡了，于是就把二子扶为家主，年方弱冠，就开始执掌家业了。这个样子，你阿妹嫁过去不会吃亏的。”
邵勋嗯了一声。
妹妹今年出嫁了，嫁到了陈郡最大的地头蛇袁氏族中，为袁冲二子袁能正妻。
袁家很多人在八王之乱时期就南渡了，如袁瑰、袁猷等。
袁冲这一房算是动作慢的，除了长子跟着一起南渡之外，其他人基本还留在阳夏，现在完全不想走了。
阳夏袁氏一直非常支持邵勋。
在他刚刚就封陈郡的时候，就巴巴地跑了过来，现在更是攀附得紧，为此不惜让次子求娶邵勋的妹妹为妻，据说还遭到了一些人暗地里的耻笑。
但耻笑归耻笑，老袁是不在乎了，他只要里子，不要面子。
袁能现在已是袁氏名义上的家主，开过年来即将出任郾县令，此乃颍川属县，离许昌不远，来往也比较方便。
妹妹出嫁后，大侄子邵慎正式迎娶了宜阳杜氏女为妻。
这两桩联姻，都是巩固根基之举。
后面还有侄女的婚事，却不能嫁到大家族里面了，必要的平衡还是要掌握好的。
旁边响起了脚步声。
邵勋回过头去，却被母亲揪住了耳朵，道：“小虫你还愣在这里干什么，文君生了。”
“啊？”邵勋愣了一下，旋尔心中大石落下，喜不自禁道：“怎未听到哭声？”
话音刚落，响亮的啼哭声自屋内传出。
不一会儿，杂乱的脚步声响起。
邵勋快走几步，来到卧房门前，试图够着头往里看。
殷氏脸红红地抱着婴孩站在门口，给邵勋看了看，低声道：“恭贺郎君弄瓦之喜。”
说罢，给邵勋看了看，又急匆匆地关上房门。      “哈哈！”邵勋轻松地笑了笑。
儿子女儿都无所谓，人平安就行。
可惜现在没法进产房探视，不然高低得进去安慰妻子几句。
他知道，文君一直想要个儿子。
这都不是事，他们还年轻，再生就是了。
父亲邵秀在远处看了看，嘿嘿一笑。
他现在也知道“弄璋”和“弄瓦”的区别了。他的观点和邵勋一样，继续生就是了。
他隐隐约约听说，在考城还有一个孙子，在南阳有一个孙女，至于其他地方还有没有就不知道。
想到这里，看了眼儿子，暗骂这小畜生四处留种，又不把孙子孙女带回家让他抱抱，真是岂有此理。
“庾家那边，遣人通报一下。”邵勋突然想起，吩咐道。
蔡承应了一声，又提醒道：“老夫人已经派人去了。”
“哦……”邵勋摇头失笑。
在这个家里，他好像是多余的，其他事情别人早就打理得井井有条了。
“给亲军儿郎一人一匹绢赏赐。”
“遵命。”
吩咐完之后，他又看了一眼产房，便去了后院。
岚姬、熏娘二人各自带着孩子，在院中玩耍。见到邵勋前来，纷纷行礼。
“阿爷。”金刀大一些，见到邵勋后，直接冲过来抱住了他，然后动作熟练顺着大腿往上爬，很快就到了他的怀里，直奔最终目标：胡子。
獾郎小一些，怯生生地看了他一眼后，道：“阿爷。”
邵勋走过去，右手一揽，将獾郎也抱入怀中。
俩小儿一左一右，拽着他的胡子，咯咯直笑。
邵勋忍着剧痛，看向岚姬和熏娘。
在这个时候，两位女人的目光是最温柔的。
邵勋坐到了宽敞的靠背胡床上。
金刀、獾郎一左一右，站着蹂躏他的头发。
“吾儿休要胡闹。”邵勋无奈道：“若乱了须发，为父可就没有威严了，军士们轻视之下，怕是不能打胜仗。”
岚姬、熏娘笑得乐不可支，一前一后过来，将孩子抱下。
獾郎还算听话，金刀就抱着邵勋的脖子，不肯撒手。
“金刀，今年识了几个字？”邵勋正色问道。
金刀一颤，松开了手，被娘亲抱了下来。
邵勋哈哈一笑，果然从古至今，拿这一招对付熊孩子总是没错的，无往而不利。
金刀、獾郎被抱下来后，很快玩耍了起来。
金刀在前面走着，獾郎像个跟屁虫一样，迈着小短腿，流着鼻涕，啊啊叫着。
乳娘察言观色，将他们引到了别处。
邵勋将两位美人搂入怀中，晒着太阳，满足地呻吟了一声。
家人陪伴在身边的日子，异常让人满足，比打打杀杀有意思多了。
诚然，这几个女人之间或许并没有表面上那么和谐，但至少到目前为止，一切都还可控，不是么？
只要那两位重量级的别来，这后宫就还炸不了……
“春社之后，跟我出去走走？”邵勋左右手各自轻抚着女人柔软的背臀，轻声说道。
“去哪里？”岚姬的声音在耳边响起。
熏娘也好奇地看了过来。
“去南阳。”邵勋说道。
岚姬眼睛一亮，有些惊喜。
熏娘兴致缺缺，略有些难过。
邵勋亲了她一口，道：“你跟我一起去。”
卢薰摇了摇头，道：“郎君有这份心意，妾已经很高兴了，异日攻伐幽州后，妾一定跟着郎君回家。”
“也罢。”邵勋不勉强，又看向岚姬，说道：“要不要把金刀一起带上？”
岚姬有些意动，又有些担忧，迟疑不决。
“到时再说吧。”邵勋笑了笑，说道。
世间诸般情爱，亲情一直是最重要的。
岚姬已经好些年没见到母亲了，听闻老夫人身体不太好了，若不趁此见上一面，恐余生再无相见之机。
如果可能的话，让老夫人见见未曾谋面的外孙，也是一桩美事。但岚姬担心有风险，毕竟开过年来才六岁，心中有顾虑，就没办法了。
其实就他本人而言，还是很愿意带儿子一起去的。
母子俱在，也能让以南阳乐氏为首的一众豪族安心。
唉，说穿了，他还是在利用女人，甚至连儿子都利用上了。
要怪，就怪这该死的时代背景吧，真不是我渣。
(本章完)