第482章 故人离去

第482章 故人离去
不知不觉，永嘉这个年号已经走到第八个年头了。
永嘉八年（314）的正月一晃而过。
正月十五之前，基本无事。
十五之后，邵勋就干了三件事。
首先是接见了以韦辅为首的关西士人，与其饮宴一番，席间宾主尽欢，气氛融洽。
值此大争之世，每个人都被卷入历史大潮，或主动或被动地在里面扑腾。
关西士人对现状是失望的，非常希望得到改变。
在韦辅的卖力宣传下，邵勋是他们考察的重点。
是的，君择臣，臣亦择君，选择是双向的。
如果把整个关西看作一家公司的话，这些士人豪强以及胡人酋豪，就是公司大大小小的股东。
他们为公司提供现金流（粮草），是公司的业务骨干，现在需要与外部资本合作，引进战略投资者，改善公司的经营现状，故需要进行慎重的考察。
如果外部投资者不行的话，那不如直接接受刘汉公司的恶意并购，反正并购完成后他们仍是股东，就是权益有些受损。
这就是时代风貌，区别于唐宋元明清的时代特征。
整个考察过程还算顺利，至少表面看起来不错。
邵勋并不太着急，这只是双方的初步接触罢了，还没到下注的时候。
第二件事是召集平东、龙骧、郡公三套班子的官员聚会。
邵勋没有在会上宣布今年的战略方向，只是嘱咐众人深固根本。
尤其是桑麻种植的恢复，水利设施的修缮，两年三熟制耕作制度的推广等等，此为重中之重。
打仗，打的就是后勤，打的就是钱粮，这是毫无疑问的事情。
大会之后，他又拉着出身兖东的士人开小会，善加安抚。
匈奴骑兵南下抄掠，可选择的方向其实不多，主要就是东平、济北两地。
你让石勒从濮阳渡河，他心里是发憷的。那地方人烟稀少，南渡之后粮食都难寻，骑兵机动力大减，几个主要渡口还有大军守卫，虽说可以从小渡口造浮桥过河，但总体而言后勤还是难绷，不是不可以尝试，但风险比从济北渡河大。
所以，终究还是兖东承受了一切。
邵勋给新进幕府的兖东士人豪强发放了赏赐，着意安抚。
第三件事与武学有关。
从永嘉四年（310）开始，梁县武学第八到十期都是洛阳籍学生，去年的第十一期招募的是东平籍学生。
考虑到已开办十年了，一批学习十年之久的武学生被调了出来，去许昌筹办武学。
也就是说，今年许昌武学筹办完毕后，届时就有两所武学同时存在了。
五年之后，每年可输送三四百名武学生进入军队及官场。
今年又有一批武学生毕业。
他们是永嘉三年（309）二月入学的邺城七期的学生。
其中一部分人其实已在去年年底提前进入银枪右营了，补充战损。
新招募的约三千新兵，其中五百余人补入银枪右营，一千二百人编为银枪军第25、26幢，一千二百人编入黑矟军。
如此一来，银枪左营、右营各有十幢六千人，21-26幢继续操练、整训，时机成熟后编为银枪中营。
黑矟军现在有六幢三千六百人，二月份会奉调南下。
如此一来，邵勋这个政权的募兵数量已经有近两万人。
募兵，石勒那边或许只有少量亲军可以与其对标，刘聪那边倒是不少，毕竟那是个正规朝廷，但人家愿不愿意投入河南战场，为石勒解难，那就很难说了。
如果今年财政状况有所改善（能要来更多钱），首要工作是把义从军也全部募兵化，他们现在还要自己放牧，自己割草，与当初的银枪军一样，需要侍弄自己的菜畦、果园，解决一部分开销。
募兵之外，还有数量庞大的屯田军。
这种与世兵无异，自己养活自己。上头不发钱，你还要出钱养活上头，上阵后还要卖命，死了不一定有抚恤，打赢了不一定有赏赐，家里亏了自己吞下苦果，没有人身自由……
其实，这就是汉魏以来大多数军队的现状。
办完这三件事后，已是春社前夕，邵勋接到消息，匆匆赶到了曹府。
兖州幕府从事中郎、济阳太守曹胤亲自出门迎接：“明公。”
“如何了？”邵勋跨步进门，低声问道。
“兄长。”三弟邵璠与妻子曹氏一同见礼。
邵勋回完礼后，继续向前。
曹胤快走几步跟上，说道：“不太行了，已是三日未食，这会怕是已在弥留之际。”
邵勋面色凝重地点了点头，很快来到了曹馥的卧房。
房间内有药香，又似乎混合着一种奇怪的味道。
缠绵病榻许久之人，诸多不便，时间长了就这样。
邵勋轻轻走到榻前坐下，看着形销骨立的曹馥，叹道：“曹公，我来看你了。”
曹馥听到声音，轻轻转过头来，眼神涣散，神志似乎已经不太清醒。
“全忠啊，你快跑吧。孟超乃孟玖亲弟，他不会放过你的。”曹馥断断续续说道：“司空性情凉薄，老夫今日帮你分说一下，成不成难说啊。”      邵勋心中一震，原来当年之事，还有这种曲折。
他轻轻拉住曹馥的手，说道：“曹公，孟玖、孟超兄弟都死了。”
“死了……”曹馥念叨了两句：“死了，果然死了，司空也跑了。全忠你可不能犯糊涂啊，现在若把持洛阳，天子自邺城回返，司空自徐州檄召各方兵马，老夫保不住你啊。”
邵勋沉默片刻，说道：“我已将天子迎回洛阳，天子赞我‘擎天保驾功臣’。”
“伱果然滑头，司空要恨死你了。”曹馥一听，脸上浮现出欣慰的神色。
“司空也走了。”邵勋说道。
曹馥的双眼微微聚焦了一些，他似乎明白了什么，久久不语。
未几，眼角淌下了几滴泪水，道：“元超啊，你乃宗室疏属，欲遂大志，也就只能找老夫当谋主了。”
邵勋沉默地看着他。
“他日若得志，去找王夷甫当军司吧，他比老夫名气大。”
“河间王颙用河间冠族，成都王颖用成都旧人，元超你不用全忠，难道要用外人？”
“全忠受王妃关照，自然侍奉勤谨。元超你要因流言蜚语而坏大将？”
……
曹馥颠三倒四地说完后，仿佛耗尽了力气，躺在那里没动静了。
邵勋静静等着。
闲杂人等基本都自觉退出去了，因为曹馥说的话太吓人，不敢听。
小红仍留在屋内，双眼红肿。
有些时候，人的感情是很难理解的。
邵勋很难理解曹馥对小红的态度，也很难理解小红对曹馥的感情，只能说——他还不太理解这个时代，即便已经在此生活了很多年。
剧烈的咳嗽声响起。
小红猛然抬起头来，曹胤也下意识靠近了两步。
邵璠拉着妻子的手，以示安慰。
邵勋看着曹馥，问道：“公还有什么未了之心愿？若有，能办到的一定答应。”
曹馥又睁开了眼睛，这次似乎清醒多了。
他盯着邵勋看了许久，轻声说道：“全忠，你靠近一点，老夫看不清你的样子。”
邵勋靠近了一些。
曹馥伸出枯瘦如柴的手，轻轻抚摸了下邵勋的手臂，道：“临走之前，还能见得你，定是老夫哀达神明。”
“曹公可有未了之心愿？”邵勋又问了一遍。
曹馥看向长孙曹胤。
曹胤走了过来：“阿翁。”
曹馥又看向榻旁的案几。
曹胤伸手取过案几上的几封信。
“老夫这辈子，壮怀激烈过，义愤填膺过，伤心绝望过……”曹馥轻声说道：“到最后，终究碌碌无为。”
说完，又看向邵勋，道：“你不一样。”
邵勋默默看着他。
“不要着急，真的不要着急，会有机会的……”曹馥的声音愈发低了，好似在自言自语，又好似在劝诫着什么。
良久之后，他颤巍巍地抓住长孙的手，将其塞到邵勋手中。
邵勋点了点头，道：“曹公放心，我会照拂的。”
曹馥仿佛用完了最后一丝力气，手无力地垂下，死沉沉地睡过去了。
邵勋看向曹胤手中的信。
曹胤解释道：“这是家翁写给陈留曹氏族人、谯国夏侯氏旧人的信。”
“既不是给我的，那就不看了。”邵勋说道：“好好陪你阿翁，他就这一两天了。”
“是。”曹胤眼圈一红，应道。
邵勋拍了拍他的肩膀，离开了卧房。
又一个故人将离去了。
对于这个帮了他许多的老人，他心中抱有许多敬意。
上一个时代的人，渐渐离开舞台。
而他，还要继续前行。
南阳是他的下一站，迈过去后，海阔天空。
（双倍月票期间，忘投的砸给我吧，别浪费了。）
(本章完)