第487章 淯水（上）

第487章 淯水（上）
淯水哗哗流淌着。
比起前些时日，水位有所上涨，水势也更加湍急。
西岸空旷草地上，从宛城征发而来的丁壮们刚刚伐完木头，开始搭建高台。
高台之下，看热闹的人不少，多为来自南阳的世家大族。
宛城刘氏、淯阳乐氏、叶县宗氏、新野庾氏、顺阳范氏……
这些家族根基在地方，但在宛城这种地区中心都有人做官，今日之会，他们也受邀参加，于是一个个都来了——没接到邀请的，也硬挤了过来凑热闹。
辰时过后，北方响起了有节奏的鼓声，吸引了所有人的目光。
灰色的营垒之中，大门洞开，无数军士排着整齐的队列，自营门鱼贯而出。
行至旷野中后，又在旗号的命令下，快速移动、靠拢。
正中间的大阵最先成型。
那是整整六千名铁铠武士，第一排执刀盾，随后便是绵延不绝的长枪丛林。
持械肃立之时，纹丝不动，杀气腾腾。
大阵左侧也集结完毕了一个方阵，人数在五千上下，稍有喧哗、散乱。粗粗整完队列之后，向前奔了数十步，比银枪大阵凸出了不少，居于左前方。
大阵右侧的三千人马不如银枪军，但比前面那五千人好不少。
他们多数身披皮甲，手里拿着黑漆漆的步槊，半数人腰间悬着步弓，在旗号金鼓的指引下，略略落后银枪大阵数十步，居于右后方。
左前、正中、右后一万四千人布阵完毕后，又是数千人出营。
他们看起来最差，没有统一的战袍，和农夫无异，器械也非常老旧、简陋，更是五花八门。
与前面三阵不同的是，他们拉着车马出营，在最后方围成一圈。
辎重车居外，人立于内，车上放着不少弩机，会射箭的人也手执步弓，左右张望。
看得出来，这批人的战斗力很差，故只能落于后方，依托辎重布阵。
步兵布阵的时候，两千骑兵前出至两翼，远远散开。待步兵大阵完成之后，他们才从马背上下来，牵马站立。
“这……”高台之下，本打算看热闹的士人们顿觉菊花一紧，浑身起了鸡皮疙瘩。
“这是什么阵？”
“按兵书来说……”
“兵书上有此类阵，但似是而非。”
“我听说过，早年陈公摆过此阵，曰‘偃月阵’。听闻战起来时，此阵会旋转着打人，以攻伐敌军大阵侧翼为主。”
“阵外围那些站没站相，坐没坐相的是什么人？”
“那是散队，都是亡命徒，有今天没明天的。在大阵侧翼外围游走，见到敌骑冲来，拿着一杆枪就敢上去搏命。”
“这兵——有点凶啊。”
一开始还有人叽叽喳喳，交头接耳，但随着时间的延续，他们站着都觉得腿酸了，那帮人居然还是持械肃立着。
唔，也不尽然。
左前方的那个阵就有点喧哗，站得也没之前那么整齐了。
右后方三千人没什么喧哗之声，但阵型也不如之前。
最绝的就是中间那六千人，披铠执枪，像木偶一样站到现在。
“嘚嘚”马蹄声响起。
数百骑自大阵后方绕出，在阵前横行之后，慢慢停下。
一金甲大将越众而出，手持马鞭，意气风发。
亲将紧随其后，团团围护着。
不止一个人手里牵着空马，马背上鞍具、武器齐全，不知道是换乘厮杀的战马，还是用来逃跑的。
大败之际，单骑走免也是个技术活，多准备一些空马是必须的。
金甲大将瞭望了一会，又策马来到阵前，高举马鞭。
“杀！”中军大阵六千将士齐声呐喊。
震耳欲聋的声浪瞬间传到高台这边，所有人都面目肃然。
不管你以前看不看得起邵勋这个人，是否对他的家世有所诟病，又或者对他的野心有什么不好的看法，这会面对实实在在的兵威时，可比史书上描写的什么“旌旗蔽日”震撼多了。
听到的和看到的，总是不一样的。
“杀！杀！杀！”其他大阵也次第高喊了起来。
一边喊，一边用矛杆有节奏地击地，视觉、听觉冲击力都十分惊人。
就在这震耳欲聋的呼喊声中，梁芬也出了大营，在军将、幕僚、亲兵的簇拥下，缓缓而前。
他定定地看了许久，然后叹一声气，翻身下马。
傅宣、阎鼎等人紧接着下马。
傅宣还好，只是静静看着。
阎鼎却面现苍白，下马之时差点一个趔趄。倒不是害怕，而是心情激荡，手脚微微有些不听使唤。
他下意识看了眼身后。
万余大军陆陆续续出营，在旷野中列阵。      公允地说，这些兵个人素质其实还行。
从关中——有些甚至是秦州、梁州——这么一路趟过来的幸存者，鬼知道他们一路上干了什么事。
弱者已经被淘汰在路上了。
能到达沔北诸郡的，无一不是壮丁健妇。
此刻列阵的胡汉丁壮，更是整个沔北诸郡的精华，凶悍狠厉、野性十足，看起来也是一副敢打敢拼的模样。
当然，他们也有弱点。
装具太差了！
梁芬好歹占着宛城武库，附近也有规模庞大的冶铁工坊，日夜打制军械，但他手下这些人依然是一副寒酸样，不知道他的装备都去哪里了。
装具差之外，还可以看得出这支部队操练时间不长。
其实可以理解，毕竟平时要忙农活，哪有那么多时间训练？而老梁还要给平定杜弢之乱的宛城、襄阳、湘州乃至王敦的部队提供粮草，涌入的关西流民又每年都有，需要花费大量钱粮安置。
最关键的是，他得不到南阳士族的支持，钱粮筹措困难。
说到底，他没有建立起脱产募兵部队。
邵勋也在远远看着，看到最后，哂然一笑。
万把人闹哄哄乱了许久，才粗粗整队完毕，此非善战之军。
说好听点，这些人还是璞玉，需要进一步雕琢。
他很快下了马，步行而前。
梁芬顿了一会，也相向步行。
双方的随从都留在后面，静静看着。
“陈公。”
“梁公。”
行完礼后，邵勋看了一眼梁芬，笑道：“一别经年，梁公风采依旧。”
“不如陈公远甚。”梁芬说道：“两万虎狼之师，阵列于野。如此威势，惜来错了地方。”
“梁公之意，此兵应列于平阳城下？”邵勋问道。
“若不能杀敌安民，要此兵何用？”
“河阳三城、枋头南北，若无此兵环立，怕是十年也筑不成，洛阳更不知破了几回。”
梁芬叹了口气。
他知道，耍嘴皮子怕是耍不过面前这人。不是口才不行，而是对方说的都是事实，而他又不屑于狡辩，不喜欢胡搅蛮缠。
他漫步来到了淯水之畔，看着滚滚南下的河水，问道：“君耀兵而来，到底是为何意？擒我问罪？还是迫我辞任？”
“梁公愿意辞任吗？”
梁芬看着淯水对岸新起的屋宇，良久后才道：“固不愿也。”
“天子已降旨。”邵勋提醒道。
梁芬扭头看了他一眼，懒得废话。
“梁公对天下大势有何看法？”邵勋揭过了这个问题，问道。
“朝无正人，宗王逞威，祸乱天下，虚耗元气，而今已是岌岌可危。”
“梁公出镇宛城、持节巨镇，凭此山川重险、舟车要冲之地，可曾为朝廷分忧？”
“收拢流民，分以田地，给以资粮，练以成军，可算分忧？”
邵勋摇了摇头，道：“我闻臣之奉君也，当效其奔走，竭其忠贞。梁公闭境练兵，拒捍天使，凌迫父老，可不像是为君分忧的样子。”
“我老矣。若晚生二十年，或可亲提斧钺，奋戈北上，拔匈奴之地，置之中华。”梁芬叹了口气，道。
说完，他又看了看邵勋，道：“陈公无需讥刺老夫。有些事，可欺人，无法欺心。君伐匈奴，于国于民有大利焉，可赞一声‘真英雄’，老夫亦很佩服。但拥兵自重，擅杀方伯，欺辱君上，图谋不轨，却也不假吧？”
邵勋负手而立，听到“图谋不轨”四字时一点波澜都没起，反而笑了起来。
可梁芬却不配合他，没有问他为何发笑。
“梁公，天下鼎沸至此，虽高门大户亦不得免。可知以前走错了路，不该有所改变吗？”邵勋问道。
梁芬沉默不语。
“就说关中之事。”邵勋又道：“自齐万年之乱以来，有几天太平日子？数万家流民汹涌入南阳，谁之过？”
梁芬叹息不已。
“这天下，该变了！”邵勋说道。
“凭谁？”梁芬问道。
“凭我！”邵勋看着他，当仁不让地说道：“就凭衣冠南渡之时，我敢提兵北上，遮马堤、枋头两战，将匈奴杀了个人仰马翻。接下来，我还要下青州、伐河北、克并州、入关中。借用梁公方才那句话‘拔匈奴之地，置之中华’，如何？”
梁芬的神色先是有些恍惚，继而有些黯然。
方今天下，还在力抗匈奴的，没几个人了。
而其中成效最显著、战果最大的，就是眼前这个人了。
他说他要“拔匈奴之地，置之中华”，梁芬无法反驳。
“随我去对岸走走。”梁芬长叹一声，突然说道。
(本章完)