第492章 进步的机会

第492章 进步的机会
离着足足有两三进屋子那么远，邵勋依然听到了高亢的雄鸡报晓声。
就是这个味，农家乐！
昨晚乐凯请他饮宴，席间得知，乐家在涅阳、棘阳以及桐柏山那边还各有一座庄园。
涅阳、棘阳的庄园不同程度遭受过战火侵袭，目前由他的叔伯辈们打理。
淯阳本地的庄园则由乐凯继承，包括淯阳县城以及宛县城内的府邸，同样归他。
二弟乐肇在洛阳城郊有个别院，洛阳城内的乐氏府邸也给他了。
三弟家眷还在淯阳，但其人已在新蔡置宅购地，招募庄客部曲。
总体而言，淯阳还是乐氏老巢，最大的份额都由乐凯继承了，毕竟他是嫡长子。
而且，淯阳这个庄园确实不错。
邵勋出得房门，见屋檐下有燕子叽叽喳喳。
是哩，三月了，最早的一批燕子回归旧巢了啊。
墙面有些斑驳，还长了爬山虎之类的植物。
“哗啦！”窗户被推开了。
邵勋走了过去，树藤、绿叶掩映之下，窗口露出了岚姬娇艳的脸。
可惜没有照相机，不然得把这一幕定格。
远嫁的妇人回到了少女时代住过的闺房，晨起之时，临窗托腮，仔细分辨着记忆中的种种。
“这个小院没变过。”岚姬轻声说道。
“就没给别人住？”
“我侄女偶尔来住一下。”岚姬听到了燕子的声音，探出头来往上看，欣喜道：“燕儿归巢了。”
“是啊，你也归巢了。”邵勋走到窗前，捧着她的脸，笑道：“高兴吗？”
乐岚姬看了他许久，最后“嗯”了一声。
没有人能体会她的快乐。
早饭过后，她卸去了平日里的端庄雍容，像只快乐的小云雀，领着邵勋参观庄园。
邵勋则趁机观察。
庄园后面有一片树林，还挖了很多池子，却不知道是天然的还是人工挖掘的了。
池边每隔几步就栽种着桑树。
白发苍苍的老妪指导着壮丁健妇，栽种新桑苗。
密度是真的高，河边、田埂、水渠两侧等各种边边角角的地方，到处都是几株到几十株不等的桑树，整体加起来相当不少了。
与其他家族不同，乐氏主要是利用这些破碎的边角料土地栽种桑树。
这些地拿来种粮食不值得，种菜也嫌麻烦，于是便种桑。
由此观之，乐氏的绢帛产量不算高，但他们却拿了大片良田种亚麻，大概因为这是需求量最大的布匹吧。
林池之外，推开一扇木门，邵勋顿时惊了。
如山岳一般的草料堆在仓里，连绵不绝，一直延伸到远方。
这得积存了多少干草啊？
“以前家里做得牲畜买卖。”岚姬走了过来，挽着邵勋的手，说道：“汝南有驴骡牛马贩来，走了数百里后，掉膘严重，骨瘦如柴，卖相不好，于是就要催肥。我家与南顿应氏联手，将牲畜卖到襄阳、江夏一带，对半分账。应氏的牲畜，就是在这里催肥的。”
邵勋点了点头，道：“原来如此。”
但他却想到了，乐家应该还在做这个生意，积存了如许多的干草就是明证。
异日大队骑兵而来，补给算是有着落了，毕竟总拿粮食喂养成本太高。
其实，这就是世家大族支持你的好处。
打仗就是打后勤，你走到哪里，都能轻松得到补给，优势是巨大的。
走过草料仓，迎面而来的是一望无际的田野。
南阳是个盆地，相对平坦，又水系纵横，开发较早，粮食产量不低。
春播早已结束，这会庄客们正在疏浚沟渠，以便农作物生长关键期能得到灌溉。
沟渠乃至水库都是乐氏自己组织人手挖的，这意味着他们已经取代了基层政府的职能，在乡间非常有号召力以及至关重要的组织力。
“这些人能一日三餐。”乐岚姬轻声解释道：“不过得一直干到晚上。最后一顿饭是就着漫天繁星，在田埂上吃的。”
“真是不易。”邵勋感叹道。
庄园主不是做慈善的，给你一天三顿干饭，就要披星戴月干活。而这些人，显然已经习以为常，甚至认为这是天经地义的，毕竟祖上一辈辈人就是这么干过来的。
一辆马车从旁边路过，车上满载各色兵器。
看成色，应该是损坏后维修好的。
邵勋顺着马车离去的方向，见到不远处有千余人正在操练。
之前邵勋认为乐家实力大于名气，现在更加认可了这个判断，因为他们居然有千余名铁甲武士，一般的士族能有百余个就很不错了。
此千余人身材倒不是很高，但粗壮敦实，手里拿着比长枪更加沉重的步槊，一板一眼地练习着。
他们旁边，另有二三百人席地而坐，正在调校步弓。      看草人身上插满的箭矢，可想而知他们已经练过一轮了。
“小时候，我记得他们旬日才操练一次。这次见到兄长，听闻已改为五天一练了。”乐岚姬又道。
“可操练军阵？”
“练得较少。”
“多久一练？”
乐岚姬有些担忧地看了邵勋一眼。
“我是想给乐家大富贵，你想什么呢？”邵勋低声道：“晚上撅好了，让我好好惩罚一下。”
乐岚姬掐了他一把，红着脸说道：“大概一月操练一次军阵。”
这他妈是正规军的练法啊！
邵勋有些惊讶，看来南阳局势真的紧张，乐家的资源开始往部曲身上倾斜了。
有点想把这一千多兵收走了，该找个什么理由呢？毕竟是亲戚，不能做得太难看。
不过，收世家部曲为兵也不是没有隐患，张方是怎么死的？邵勋可太清楚了。
最好是让他们去当府兵，这是副作用最小的办法。
邵勋一边想，一边不动声色的陪着女人，将庄园内外逛了遍——事实上，一天都没逛完。
傍晚南风习习之时，岚姬又去陪母亲了，邵勋则和乐凯找了个幽静之处，一边饮茶，一边谈正事。
目盲耳聩的老仆给二人上了点心，然后便离去了。
团团榆柳之下，邵勋仰头看着浅浅的星汉，顿觉心旷神怡。
乐凯心下有些期待，有点小激动，但他沉住了气，轻轻品味着茶水，然后说道：“方才服侍之老仆，跟了我家三代人了。平日里在此种瓜栽豆，看守牛羊。他不识字，更不清楚外面的世道，他甚至连自己的岁数都不清楚。只知道每年冬去春来，山清水秀之时，就又长了一岁。”
“未尝不是一种福气。”邵勋说道。
洛阳诸王杀来杀去，南阳土客争斗不休，外间都血流成河、尸横遍野了，老者住在榆柳掩映的木屋中，晨起喂猪，然后牵羊到河畔放牧，顺便给坡田里的果蔬除除草。
傍晚时分，呼鸡返舍，赶羊归圈。
吃罢晚饭后，坐在小桥流水边，听着虫鸣，赏着月色。
生活固然单调、简朴，但未尝不是一种活法。
志在天下之辈，不就是为了给人这样活下去的机会吗？
乐凯放下茶碗，道：“但他三个儿子却存着强烈的上进之心。长子在府中管着杂事，主要是支使匠人做麦醋、米醋、莲花醋、豆豉；二子管着数十鱼塘，秋冬之时，带人下河捕鱼、挖泥；三子乃我家部曲，武艺不错，曾跟随羊彭祖出征打过仗，还斩过一级贼首。他们已经不再安于过去的日子了。”
邵勋轻轻一笑，道：“人总是想往更高处走。但如果走到高处，可能维持如今的日子？”
“只会更好。”
“他们会记得谁给的好日子么？”
“永志不忘。”
邵勋微微颔首。
乐凯自顾自喝着茶水，心却提了起来。
“小长安有人吗？”邵勋突然问道。
乐凯刚想说“有人”，却生生止住了，道：“空无一人。”
“收拾一下吧，诸族合力建个土城。”邵勋吩咐道：“下个月会有六幢银枪军前来屯驻。”
“好。”乐凯毫不犹豫地应下了。
“南阳内史让出来吧，弘农太守垣延会来接任。”邵勋说道：“新的沔北都督府，你为军司。”
“谢明公提携。”乐凯心下大定，感激道。
“我无法常来此地，替我看好了。顺阳、南阳、新野、义阳、随国，一个都不能少。”邵勋叮嘱道：“北伐匈奴事关重大，精兵强将皆在大河两岸，南阳诸族该出力就卖点力气，将来会有好处的。”
乐凯差点想问什么好处，他外甥……
但邵勋说得云遮雾罩，他又有点不敢问。
罢了，会有机会的，走一步看一步罢了。
陈公有一点没说错，该厚养将士了。大争之世，不多养兵扩充部伍、不多打仗锻炼士卒，难道留着钱给别人？
沔北幕府军司，大有可为。
“我还会安排几个人，届时你等当通力协作，勿要生分争执。”邵勋又说道——
“南阳国大农韦辅出任幕府参军。”
“公府中大夫王隐出任记室督。”
“堵阳屯田校尉邵光兼领帐下督。”
“将军楼褒屯鲁阳，兼营军都督。”
“金门坞坞主王辉出任府掾。”
“万年令皇甫昌出任宛令。”
“就这几个了。”邵勋结束了谈话，道：“南阳乃许昌侧背，万勿有失。”
（双倍月票最后一天，还有票的赶紧投啊，谢谢了。）
(本章完)