第496章 卖官

第496章 卖官
“队列不齐，一人领一鞭。”三月初七，王玄刚刚出了南阳王府，就停了下来。
远处的空地上，泥土被踩得结结实实，一大群人正以队、幢为单位，进行着操练。
新上任的南阳中尉垣喜站在高台上，如枪般挺立着。
时不时地，他拿马鞭一指，很快就有人下到校场上，将某一队、幢拖出来，人受一鞭后，继续加练。
看得出来，新中尉是个狠人。
几乎没什么话，但眼光很毒，谁偷懒了，谁练得差了，基本都逃不过他的观察，当场就给揪出来了。
王玄甚至有种感觉，他以前就是被这么操练的，于是照猫画虎，现在全盘施加到了这些新人身上。
新人都是田舍夫，看样子也不是自愿来当王国军的。操练的同时，偶尔会有人把目光投向校场外的农田中。
田里有人在干活，大部分都是青壮健妇，偶有一些老人小孩，低头弯腰，反复锄着杂草。
这世道，就没一个容易的，包括他也是。
王玄不再看了，招呼上随从，乘坐马车，往东北方向的宛城而去。
这其实是一条比较重要的驿道了，但道路上几乎没什么行人。
春风吹起时，只有芦苇丛发出的哗哗声。
偶尔能见到坞堡。
小一点的用新砍伐的大木围成，堡民们甚至连木头上的树皮都没去干净，看着十分粗陋。有那讲究一点的，还在外面糊了一层土，大概是为了防火，但春天到来后，土上竟然长出杂草，随风飘荡，看着十分滑稽。
不出意外的话，这是关西流民所建。
他们非常谨慎，非常不安，只耕作离坞堡很近的部分田地。稍远一点的地基本都弃之不管了，撑死了去割草回来喂养牲畜。
从这一个小细节就可以看出，土客之争的影响还在，从来没有消退过。
大坞堡也能见到。
他们就比较阔气了，而且多半经营了不止一代人，外墙甚至是起窑烧砖后砌成。
内部房屋很多，墙面斑驳，但到处都有修缮的痕迹，坚固程度不用怀疑。
当然也有一些比较新的坞堡，这多半是最近二十多年发迹的土豪，侵吞土地、人口之后，夯土修建外墙、门楼、角楼。
有的坞堡甚至有很明显的扩建痕迹，可见这些土豪们在锐意进取方面，比老的士族强多了，胆子也大，敢打敢拼，关西流民最怕的就是他们了，因为下手贼黑。
经过一条小河时，对岸的杨柳之下，坐满了一群群的人。
老人脸上满是沟壑，愁苦地看着前路。
男男女女在埋锅造饭，忙碌不休。
稚子在满是黄花绿草的野地里追逐着蝴蝶，释放着他们无处不在的精力。
路上每隔几步，便站着一名身穿褐布衣衫的军士。
看他们那模样，也不是什么正儿八经的武人，多半是邵勋帐下的屯田军之流，此刻正百无聊赖的站着岗，看守着坐满一地的男女老少。
再远处有一个大庄园。
庄园内驶出了数十辆驴车，车夫们正往下卸粮食，堡丁则警惕地站在一旁，防止这些正在吃饭休息的男女损坏地里的庄稼、陌上的桑林。
有机灵的随从上前打探了一番，回来禀报道：“尚书，此乃发往汝南的关西流民，说是要去西平县。”
“西平……”王玄沉吟了一番，暗道邵太白是真的在一步步践行他的计划啊。
谁都知道自耕农好，但这个世道自耕农有活路？村子不要太好抢！
太白在豫西几郡国大力分地，搞出了一堆自耕农，若被人抄掠而至，损失将十分巨大。
但他的野心也是真的大！因为只有这样，才能降低对士族的依赖。
这世上没有几个人是真正的傻子，像王玄这种人如何看不出其中的门道？
对此，他的心情是复杂的。
也不知道一门心思跟着陈公走，到底是对还是错。
******
三月初八过宛城不入，继续赶路。
至瓜里津时，天色渐晚，于是在乡野小店内用饭兼借宿。
“也就宛城左近才能开得酒肆食铺了。”吃罢晚饭，王玄坐在酒肆后面的菜园内，与店家闲聊。
“官人说得没错。”老者抱着一个陶瓮，在园中浇菜，说道：“昨日羊督的大军方才过境。若非有大官出城巡视，老朽这店铺就要遭殃了。”
“哦？羊彭祖御下如此不严？”王玄笑问道。
“原来羊督名‘彭祖’？”老者摇了摇头，道：“何止不严，堪称恶劣。去年深秋之际，羊督自洛阳班师，途经乡野，把我家刚编好的几张蒲席都抢走了。可怜我儿天不亮就起身，顶着严霜，趟着冷水，去到河渚上连割好几天蒲叶。儿妇编了月余，方才织得几张，正要去市上售卖呢，却被抢了。”
王玄跟着叹了声气，旋又问道：“就羊彭祖一路大军北上？”
老者停下手里的动作，凝视了下王玄。
王玄不解。
老者遥指篱笆外的一条河，道：“河对岸有关西人，他们也去了，早走一天。”
王玄站起身，遥望对岸。
河边有个妇人正在挖穴，一边挖一边抹眼泪。
两个大概只有五六岁大小的孩童跟在身后，笨拙地往穴中撒下豆子。
“他夫君被征发了。”老者叹息道：“虽是关西人，看着也怪可怜的。听闻整整征发了一万人去河北，也不知有几人能回。”
“这么多……”王玄有些惊讶。      一万关西兵，定然挑的是精壮，差不多是梁芬建立的宛城世兵的精华了。
一万人北上大战匈奴，在文人笔下是一件非常豪迈提气的事情，值得大书特书。但在看到那个抹眼泪的妇人，以及小小年纪就不得不帮着娘亲种豆的孩童时，王玄却觉得胸中有什么被堵住了。
良久之后，唯有一声叹息。
该打匈奴吗？该！
但兵凶战危，可不一定每个人都能回来啊。
王玄觉得自己可能是太少见到这类事情了，心不够硬，太过矫情，太过多愁善感。
但他就是忍不住去想，甚至想到了几年前的一桩旧事：从伯王旷率三万余淮南兵北击匈奴，于长平全军覆没。
这些人，可一个都没能回去啊。
王旷更是生死不知，甚至有传闻他投降匈奴了，隐姓埋名在刘汉当伪官，这让王玄十分愤怒。
战争确实很凶险，也不知道邵太白的心志有多么强韧，一次次领兵出战。遮马堤之战的关键时刻，甚至在惊雷暴雨之下夜渡黄河，置之死地而后生。
合该他有如今的地位、名望。
合该他肆意享受美人啊。
王玄突然间觉得，跟着陈公走是对的，他原本的想法没错，不该动摇。
南阳豪族部曲、关西世兵尽数北上，人数可能不下两万……
这一次的手笔可真是不小，气势也足够惊人。
王玄又想起了天子。
两相一对比之下，他就觉得今上有些面目可憎了。
是，这个想法有点大不敬，但确实面目可憎啊。
打匈奴帮不上忙，拖后腿倒是一流，能干点人事不？
新安之战，枉死了多少禁军儿郎？
再早一些的富平津，将军全军覆没。
司马氏宗王似乎也很差劲！
大阳之战，曹武全军覆没。
河内之战，王堪惨遭重创。
……
说起来都有理由，以步拒骑，步兵怎么可能打得过骑兵？失败很正常吧？
但有人就是能在这极度劣势的情况下打。
前有马隆马西平，现有邵勋邵太白，将来一定还有其他人。
没本事就是没本事，无需狡辩！
******
三月十四日，一路跋涉之下的王玄，终于看到了洛阳高大的城墙，这让他松了一口气。
这一天天的，尽跑腿了。
无奈家中就他一个适合跑腿的了，总不能让父亲或两位妹妹跑腿吧？
你派个仆役过去，撑死了送封信，多半还见不到陈公的面，事情更是无从谈起。
他都有点想从琅琊再喊点人过来了。
但琅琊王氏办事靠谱的基本都去建邺了，留在老家的那些人能力参差不齐——这是父亲的看法。
王玄觉得既然他们父子打定主意跟着陈公走，那么势必要与建邺的那帮人对上，这个时候就不该再讲同宗情面了，该动手动手，该抢人抢人，不要觉得不好意思。
无奈父亲不听，让王玄有点泄气。
从平昌门入内后，王玄发现铜驼街上车马如龙，几乎走不动路。
问话的小机灵气喘吁吁地赶了回来，禀道：“有偃师等县的坞堡帅赶着粮车进京，说要给天子献粮。”
“什么？”王玄惊讶无比。
“是真的。”仆役回道：“天子给他们授官，坞堡帅献粮。”
“这不是卖官么？”王玄喃喃道。
他下了马车，一眼就见到两个粗豪汉子在大笑。
“想当年犯了事，被官府追得躲到嵩山，差点摔死。没想到现在也是官人了，哈哈！”
“荡阴之战惨败后，我对这世道就绝望了，逃回家聚拢乡人耕作。今朝得官，觉得天下事尚有可为之处。”
“天子英明，野无遗才，大晋中兴有望啊。”
“说得好，哈哈！”
王玄听得目瞪口呆。
天子到底何意？疯了么？这不是把朝廷脸面狠狠踩在地上？
洛阳周边凋敝已极，坞堡帅能贡献几粒粮食？不值得，真的不值得这么做啊。
“回家。”他有气无力地挥了挥手。
(本章完)