第498章 举荐

第498章 举荐
风有些大，衣袂飘风之际，老马已驶入小径之中。
行了半晌之后，一座满是青苔、杂草的庭院出现在面前。
柴门之前，斧斫灌木之声不断响起。
王衍下了马，随手扔掉缰绳，向前走去。
老马也不走远，就在旁边一棵大树下吃草。
“师轩倒是自在。”王衍背着手，行走在蒿草间，举目四望。
这是一个被人遗弃的院落，不大。
前任主人多半不是官员，而是乡间富户，还是资财不算很多的富户。
遗弃的时间估计不短了，至少五年以上。
篱笆墙上爬满了瓜蔓，角落里遍生荆棘。
曾经非常规整的菜畦之上，满是荒草。
菜园中一口水井，落满了枯枝败叶。
再看看那房屋，门窗已消失得无影无踪，家什更是一点没剩下，空空荡荡的，一如空荡无比的河南大地。
梁芬回过头来，笑道：“夷甫不也清闲得很？”
“太尉固尊崇无比，却不担实务。今日下了朝会，数日内无事可做，自然清闲了。”王衍走了过去，道：“君为官多年，就算宦囊不丰，也不至于此吧？”
王衍指着荒废已久的屋宅，说道。
说话间，一只雉鸡自院中扑飞而起，消失在天际边。
“此乃故人之宅。”梁芬扔了斧子，说道：“昔年来京求官，不得，便在此闲居。王弥自洛阳败走后，他便南下建邺了。临走之前，将宅子赠予我，老夫当时未收，现在却跑来闲居，实在惭愧。”
“京中梁宅不好么？”王衍问道。
梁芬伸手一指前方，说道：“老夫昨日便来了。早上起身时，花木落满晨露，林间薄雾缭绕。及至午时，金乌高悬，远山含黛，又有白云出岫，猿啸鸟啼。夕阳斜照时分，我行于豆田之中，与农人相谈甚欢。夜中坐下河畔柳下，以星汉佐酒，酣醉而归。夷甫，你说这日子自在么？”
王衍起了几分神往。
片刻之后，摇头失笑，道：“我利欲熏心，不如师轩洒脱。”
“各人有各人的活法。”梁芬在青翠的草丛中漫步行走，说道：“若无夷甫在朝中操持，我亦无法安居。说到底，我做了逃兵，而夷甫你还在为这个天下裱糊。”
“就没想过再谋一职？”王衍问道。
梁芬摇了摇头，苦笑道：“吾女十年来第一次写信哭诉。我若再为谁做事……”
说到这里，他叹了口气。
王衍理解。
刘汉这几年非正常死了三个皇后。
先是刘渊的单皇后，作为庶母的她被刘聪宠幸，惭愧自杀。
接着是刘聪的张皇后。刘聪想立刘娥为皇后，张太后不许，于是就立了太后侄女张氏为皇后。太后一死，张皇后很快就死了。
刘聪遂立刘娥为皇后，但正月里有陨石坠落于平阳以北。陈元达认为“女宠太盛，亡国之征”，十余日后刘皇后死。
大晋朝好一些，不像刘汉这么离谱。
但也就是五十步笑百步罢了，不信你去问问羊献容，看她怎么回答你。
梁芬若担心女儿安危，不愿出仕也可以理解。
“夷甫今日来此，想必不是为了来陪我说话的吧。”二人漫步间，已经来到了一片广阔的农田前。
农田中栽种了许多苜蓿，有农人奋力收割、晾晒，然后拿去喂养牲畜。
更有那省事的，直接驱赶着牛羊马驴到苜蓿田内，任其嚼吃。
吃一段时间，就将其赶走，免得吃多了胀气。
一切井井有条，忙而不乱。
“罢了，你既不愿出仕，老夫还有何话？”王衍摇头笑道。
“陈公让你来的？”
“陈公在南阳调和土客百姓，听闻师轩你已是白身，有些歉疚，想让你领冀州刺史一职。”
“冀州？”梁芬一怔，问道：“陈公已确定要攻河北了？时机成熟了吗？”
王衍正在斟酌语句，却见远处出现了滚滚烟尘，定睛一看，顿时抚掌而笑，道：“师轩请看，那边是什么？”
梁芬看了许久后，方道：“似乎有人赶着牲畜而来。”
“然也。”王衍时不时来金谷园居住，对这些太熟悉了，只听他说道：“河阳、枋头有捉生军，常夜间突袭，擒捉生口。有时候也会出动大股骑军，快进快出，声东击西，俘虏人丁、牲畜而回。”
“伤亡不小吧？”
“应是有伤亡的。”王衍点了点头，道：“但缴获也不少。金谷园外，已有马三千余匹、牛七千余头、羊五万余只，都是自今春以来的缴获。”
梁芬暗自算了算。
昔年翻阅档籍，得知雁门关外的草原之上，一口人大致对应十五头大小牲畜。
这十五头牲畜中，大牲畜（马、牛、驼）和小牲畜（羊）也有大致对应关系。
如果是较为干旱的草原，则一头大牲畜对应十只羊。
如果是水草丰美之地，则大牲畜比例较高，一般有四五只羊，就有一头大牲畜。      说白了，看草原质量。
河阳北城骑兵轮番出击，这么零敲碎打下来，应该是消灭了一个男女老少总计四千余口人的部落——丁壮可能跑了许多，但老弱妇孺和牛羊车帐难跑。
战果还是非常巨大的。
即便在这个过程中损失了一些骑兵，只要换得够本，就没问题。
他不知道河内有多少胡人部落，但这么打下去，他们是很难受的。
春天草料匮乏，战马掉膘严重，除非喂粮食，或者挤压其他牲畜的草料，不然战马很难持久作战。
牧草返青之后，更是一堆事情，即便成年男丁也要忙碌不休，哪有时间打仗？除非刘汉朝廷调拨粮草而来，帮牧民解决实际困难，不然大小头人对春天出征有很强烈的抵触心理。
又或者，南下能抢到很多粮食、财物，这才有那么一点可能说动牧人丢下农活，汹涌南下。
但河阳北城是一座纯粹的军城，能抢到屁的东西！
相反，在军城内养精蓄锐的晋军骑兵不用忙农活，无需放牧，战马也有粮食喂养，反复出击烧杀抢掠就对了。
正所谓久守必失，防是防不住的，因为伱不知道他们什么时候出击，往哪个方向出击，有多少人出击。
集结大群骑兵严阵以待？那家里的活计怎么办？
牧草刚刚返青，肯定不够战马吃的。而且，都上阵打仗了，不得给马儿上点“硬菜”？不吃粮食，力气不足，骑不了多久就要停下来放牧，甚至打着打着，马儿口吐白沫，跑不动了——便如司马炽那般。
在春天交战，对匈奴非常不利。
即便这个过程中没有任何缴获，也把匈奴人折腾得够呛。
一年之计在于春，对农民、牧人都是适用的。
河内胡人的损失，远远不止账面上那点，对他们生计的破坏才是重点。
河阳、枋头筑城，真的是神来之笔，攻守之势为之逆转。
至少，洛阳现在安全了很多，这是实话。除了新安那个口子之外，匈奴人很难直接深入洛阳腹地了。
双方的“国土”其实没有明显的变化，但局势就是一点一点改变了，内在的东西才是重点。
“夷甫，太白想让我出仕做些什么？”梁芬突然问道。
“师轩，你……”王衍大笑起来。
梁芬自失一笑，道：“人生短短数十春秋，虽古圣贤，无能免者，我亦近归途矣。君子守其道而知其终，全其义而归其正。我一世晋臣，自不会再出仕。”
王衍若有所悟。
果然，梁芬接着说道：“傅世弘（傅宣）昔为朝臣，后随我入宛，今赋闲在家，为人忠孝，聪明天纵。其弟世道（傅畅），沉毅多谋，谙识朝仪。此二人皆大才也，吾实不忍其归于田园，埋没于荒草之间。陈公若乏人，可辟其入幕，定有所效。”
“北地傅氏，名臣之后也。”王衍微微点头，又问道：“此二人胆略如何？”
“陈公需要他们做什么？”
“可敢前往安定、北地，招抚群胡？”
梁芬沉吟片刻，问道：“富贵须得拿命来拼。陈公怎么个招抚法？”
“陈公闻诸胡东迁，动辄数万人，便起了招抚心思。若愿来河南，可给地。立下战功后，封妻荫子自不在话下。”王衍说道。
“也罢。”梁芬叹道：“我可书信一封，遣二人携往安定。”
梁氏乃安定大族，傅氏郡望北地，两郡地接胡境，境内外部族众多。
像梁氏、傅氏这种边地豪族，不可能跟胡人没有任何联系，让他们去招诱，成功率会更大一些。
说难听点，在当地胡人部落酋豪眼里，洛阳天子的分量可能都没梁氏、傅氏大。
这就是人脉、关系、影响力。
梁芬不愿给邵勋当官，但却愿意举荐亲信，如果好好利用，作用非常大。
恰好最近关中战局又有转机。
刘粲攻至长安附近，屡战屡胜，但后方的冯翊却被人偷袭了，还死了一员大将。气急败坏之下，率军撤退，战线又被推到了东面，拉锯非常激烈。正好趁着这个有利时机，带兵潜回老家招人，就像刘琨派人回中山募兵一样。
如果成功，那么不但二傅立下大功，邵勋也会记得梁芬的人情。
“陈公招诱诸胡来河南，难道想大举北伐？”梁芬又问道。
“十之八九。”王衍说道：“你没看到南阳都出动了二万人马北上么？而今豫兖各地，已在转运资粮。下个月可能就要集结各地兵马了，陈公盯石勒盯得很紧。”
梁芬听后，神色间有些振奋。
局势真的在一点点好转。
匈奴好比一名全身掼甲的骑士，直朝中原冲来，气势汹汹，莫可抵敌。但随着陈公一连串的手段，敌骑的速度越来越慢，向前冲的势头越来越小。
他虽然打定主意做一个旁观者，但内心之中依然很高兴。
“平阳会不会派兵来援？”梁芬问道。
“你问我，我问谁。”王衍苦笑道：“静观其变吧，全忠快回来了。”
梁芬看向南方。
老夫把宛城送给了你，就想看看你能走到哪一步。
逐豺狼而天下破晓，安生灵以四海升平，此为老夫生平之志……
(本章完)