第499章 稳定与返回

第499章 稳定与返回
“杀！杀！杀！”连吼三声后，人数几乎翻了一倍的南阳王国军结束了这一期的短训，各回各家忙生活。
人数翻倍了，开支几乎没增加，或者说以前本来就没多少开支。
他们自己种地养活自己，还要贡献一部分粮帛给王府。
武器是永饶冶提供的，其实很简陋，铠甲不存在的，有少许皮甲就不错了，大部分人无甲。
弓也很少，寥寥三百余张，其中甚至还有部分是由猎弓冲抵的。会射箭的人少，从头培养花费大，只能以后再说了。
王府唯一的开支，就是集训期间的饭食供给了。
就募兵而言，常年在营。不训练时一天两顿，训练或出征时一天三顿。这些农民平时在家务农，自然不用供应饭食，但集结起来训练了，一天三顿干饭还是免不了的。
这会练了一个月，五千人耗去一万五千斛粮食，这个开支真的不大，完全可以接受。
最关键的是，练好了可以守御国境，弹压流民，这是最重要的。
大军解散之后，留下来的只有千人。
他们属于轮番上直，还得继续值守一个月，直到四月底换人为止。
大军环立之下，邵勋正在教训几个坞堡主。
“不过是些许草料，就争得不可开交，还闹出了人命，成何体统？”邵勋拿着马鞭，看着两个互相瞪视对方的中年汉子，说道。
“回禀明公，此乃我从关西带来的牧草种子，撒于荒地之上，历时两年，今岁长得颇为茁壮，便遣人放牧，谁成想此人直接杀人，抢夺牛羊。”
“一派胡言。你的人躲在树上，先射死我一人。”
“你抢东西还有道理？”
“那是我家的地，只不过撂荒罢了。”
……
邵勋有些后悔，不该心血来潮管这档子破事的，不是管不了，而是影响心情。
他招来了蔡承，吩咐道：“将二人领至国丞处，划分清楚各自堡界。”
说完，又看向二人，道：“擅自动手，杀伤人命，一人罚五十户人丁，可服？”
二人面现难色，但很快反应了过来，齐声道：“服了。”
“三日之内，点齐人丁，送来此地。”邵勋摆了摆手，回了王府之内。
亲兵们已经在收拾行李了。
杨勤带了二百骑前往淯阳，接乐氏回家。她来到涅阳之后，大军就会启程，返回许昌——事实上，义从军已经先一步出发，前往枋头了。
邵勋在案几上铺开地图，默默看着。
旁边传来了窸窸窣窣的声音，他扭头一看，女儿正小心翼翼地靠近他。见被发现了，惊愕地无以复加，仿佛奇怪自己这么轻的动作怎么还是暴露了。
邵勋手一伸，将女儿抱入怀中，继续看着地图。
“阿爷，你要走了吗？”
“嗯。”
“去哪里？”
“嗯。”
“什么时候回来？”
“嗯。”
“嘶——”胡子传来剧痛，邵勋无奈地低下头，亲了女儿一口，说道：“阿爷要去打一个叫大胡的人。”
“是长得很大的胡人吗？”
“也算是吧，听闻他身材魁梧，应该挺高大的。”
“比刘熊还大吗？”
“刘熊？”
“就是那个马夫啊。”
“哦，刘灵啊。那不至于，金刚奴这厮天赋异禀，谁知道他吃什么长大的，那么壮。”
女儿在他怀里扭了扭，然后小心翼翼地站起身。
邵勋的目光在枋头和黄池之间来回逡巡，默默计算距离。
要聚集多少船只？
船只在哪碇泊过夜？
怎么防止过夜时被人偷袭？
会不会有水浅无法行船之处？
今年降雨量如何？几月份水位最高？几月份水位最低？
黄池附近可有适宜扎营之处？
当地豪族的态度如何？
太多问题了，他反复思考，反复权衡。
女儿轻轻跳到了案几上，不好意思地笑了笑，然后又跳入邵勋怀里。
邵勋稳稳抱住，目光又投注到邺城上面。
刺奸督来报，石勒调拨了许多军粮至易水，供应北伐大军消耗，因此邺城粮价快速上涨。魏郡太守桃豹无奈之下，向众坞堡征粮，运入邺城，平抑粮价。
毫无疑问，此举有些得罪地方豪族了，这中间有没有机会呢？
庾琛招抚河北豪族，只说当地大族态度模棱两口，就是墙头草，不可轻信。
好消息是，也有少数人是真心投靠了过来，并且送了质子到庾琛身边，态度没得说。
女儿又站起身，跳到了案几上。
她的一只脚踩在了地图一角，还下意识碾了碾，咯咯直笑。
邵勋无奈将她抱回，道：“若让诸将见得，为父威严尽丧矣。”
对这个常年不在身边的女儿，他有很多歉疚，对她非常纵容。反倒是刘氏经常规正、惩罚女儿，让她哭哭啼啼的，来找邵勋哭诉告状。
呃，他发现女儿刚才踩的地方是邺城……
这是预兆么？不对，我怎么也如此迷信童子谶了？
“别乱动，阿爷在忙正事呢。”邵勋拍了拍女儿的小脑袋，轻声说道。
小女不答，直接攀着他的手臂，四肢并用，爬上了他的肩头。
邵勋排除干扰，继续看着地图。
“啪嗒。”女儿从他肩头往下翻时，不小心摔在了地上。本来没什么，见到邵勋扭头看时，嘴扁了扁，哇哇大哭起来。
“哈哈。”邵勋被逗乐了，转身抱起，柔声安慰几句后，让她盘腿坐在自己身旁，别再捣乱。      他的手指继续在地图上比划着。
黑矟军、许昌世兵已经北上，他们的任务是押运一批粮草前往枋头，然后就地屯驻。
襄城丁壮也返回了，他们将就地解散。
梁、鲁阳、阳翟、阳城、叶、新城、陆浑七县凑五千丁壮，前往枋头听令，这是辅兵。
洛南诸县有些年没打仗了，总是不征发，人不习战，早晚养废了，连当辅兵的资格都没有，这次便征发一批。
宁平城、考城、颍阳三地出五千屯田军，这也是辅兵。
再加上南阳调来的二万兵，这次的军力非常庞大了，粗粗一算，五六万人还是有的。
洛南丁壮月底就会征集起来，向濮阳进发。
屯田军四月出发。
届时可能还会征调一批外系兵马，如陈留乞活军、荥阳坞堡民、豫兖豪族兵马等等，规模更加庞大。
怎么打？怎么调配兵力？要不要分兵，如何分兵？都是需要好好考虑的事情。
想着想着，他轻轻抚摸着女儿的小脑袋，仔细权衡利弊。
刘氏端着茶点来到书房门口，见得这一幕，神色有些恍惚。
片刻之后，眼圈竟然有些红了。
乱世之中，一家人如此和和美美，这是多么难得的一件事情。
她调整了下心绪，嘴角含笑，将茶点置于另一张案几下，道：“看了许久，还能看出花来不成，先休息一会。”
小女儿欢呼一声。虽然常被母亲打得哇哇哭，但她还是扑入了娘亲的怀抱中，蹭了蹭脸后，一蹦一跳地来到案几前，抓起一块切好的髓饼，刚想往嘴里塞，眼珠转了转，又蹬蹬跑到邵勋身旁，手一递，说道：“阿爷，给你吃。”
刘氏捂嘴偷笑。
女儿可比她厉害多了，小小年纪就知道拍马屁，把一个杀伐果断的武夫哄得团团转。
邵勋很受用地接过髓饼，吃了一口，女儿给的就是香，没说的。
“阿娘你也吃。”小女儿又拿起一块髓饼，递给刘氏。
刘氏轻轻接过。
女儿又拉着她的手，让她坐到邵勋身旁，然后绕到两人身后，从中间挤了进来。
她向左扭头，看看父亲，又向右扭头，看看母亲，一脸满足。
邵勋有所触动。
原本还想让刘氏在南阳多坚持坚持呢，现在想想，能早点接回府中，就早点接回去吧。
这个女儿古灵精怪的，回去后还不把爷爷奶奶哄得七荤八素。
“南阳事了，该回去了。”吃完髓饼后，邵勋说道：“在这也快一个月了，王府诸僚已磨合完毕，诸般事务处理得不错。”
“王国军在籍军士五千众，有垣喜带着，问题不大。三月练完，四五月忙农活，六月再练半个月。或许成不了什么劲旅，但护卫王国却够了。”
“秋收之后，今冬休耕，养护地力。来年春种粟，秋收后续种小麦。”
“关西流民身体孱弱者，暂留王国内休养生息。实在走不动了的，给他们分些荒地，令其自食其力。身体强健者，分批发往汝南。”
“王国内这么多百姓士人，选举之事不要忘了，提拔起来的都是自己人，用起来放心。”
“这些事都有专人打理。你作为南阳太妃，也不可完全置身事外。有时候批注一番，让王府僚佐知道谁才是真正的主人。你在花奴身边时日不短，当见过她是怎么做的。”
说完，邵勋拉着刘氏的手，看着她。
“嗯，我听你的。”刘氏轻声说道。
只要伱能保护我，给我一个家，让我在乱世中安安稳稳地生活下去，我又怎会不听你的？
不过，她也有奢望，那就是能带着女儿，进入邵府，不想不明不白地继续做外室。
邵勋似乎清楚她的想法，微微颔首。
结过婚的妇人就是容易认清现实。
一开始，她还惊骇欲绝，还扇过他的耳光。
现在么，月落西窗之时，她双手擎在窗台上，已经知道把雪臀向后凑了。
久旷的妇人，润得一塌糊涂，每天都把他吸榨得干干净净。
“你再替我写封信。”邵勋又道。
“什么信？”刘氏有些愕然。
她现在的生活中，除了“丈夫”就是女儿了，偶尔给裴氏写信，几乎不和外人来往。
“你不是出身平原刘氏么？”邵勋有些不好意思，但还是说道：“家中既有亲族，不妨为我写几封信，将来拿下平原，我就带你回家省亲。”
刘氏有些恍惚。
家，谁不思念？
但父母早逝，家中就几个兄弟姐妹，自南阳王死后，也渐渐断了联系。
亲情寡淡至此，还有什么好说的？
但邵勋让她写信，她也不会拒绝就是了。更何况，她确实想回家看看，如果可能的话。
“好。”刘氏点了点头，道：“稍待，我这就去写。”
平原刘氏与宛城刘氏一样，都是汉室宗亲之后。
平原刘氏乃前汉淮南厉王刘长次子、济北贞王刘勃（刘邦之孙）之后，数百年传承，俨然平原大族。
宛城刘氏乃汉景帝子、长沙定王刘发之后，在宛城本地混得不太行，家势比平原刘氏差远了。
其他的如中山刘氏、沛国刘氏等，同样是汉室宗亲演变而来的世家大族。
打河北，他很需要这些大族帮忙，或者说反水。
这既是军事战，同时也是政治战，两者本就不可分割。
寒食节过后，邵勋率军离开了涅阳，北上返回许昌。
二月来，四月走，两个月的时间，迅速拿下宛城，稳定了后方局势，可谓快如闪电。
若非时机不合适，他还想在这继续留一段时间，进一步巩固他的统治。
但河北战局更加要紧，却没法强留了。
(本章完)