第500章 军议

第500章 军议
“恭送明公。”宛城之外，以幕府军司乐凯为首，数十僚佐齐齐行礼。
朝廷的动作还是很快的。
与给河南坞堡帅授官拖拖拉拉相比，由尚书令庾珉亲自督办的给“有功将吏”授官的行动非常迅速，一日内即核准完毕，开始走流程，前几日便已发下官服、告身、印信。
话说天子从坞堡帅们那里还是搞到了一些粮食的。
总计十余人被授予了并州、冀州的县下佐官，获得了六十万斛粮食——目前已到货十万斛，这个数目只能说聊胜于无吧。
坞堡帅们其实不太在意能不能实际当官，他们也不会去并州、冀州。事实上，能有个官身就可以了，这是政治地位，无关其他。
但宛城幕府的僚佐们是能够实际管理南阳诸郡国的。
这是一个综合了南阳、顺阳、新野三地士族高门子弟的班子，在地方上影响力很大，至少可随意操控这三个郡国。
至于义阳、随国二地，则影响没那么深入。
已划归梁州的魏兴等郡，更是不可能管辖，当地已实际自治，或者倾向于梁州刺史。
能不能借着朝廷名义实际控制下来，那就要看乐凯等人的本事了。
邵勋临离开之前，去了一趟小长安，见到土城已初具规模后，放下了心。
他已调张硕（张大牛）为银枪中营督军，率六幢兵驻守此地整训——银枪督军已成为朝廷正式官职，乃第六品，员额不限。
从官职来看，朝廷是真的摆烂了。
十余年前官印把得贼严，轻易不肯发放。邵勋殿中擒拿司马乂，也只得司马越授意东海举孝廉，得了个八品中尉司马，已是厚赏。
现在么，搞得跟批发一样。
前阵子，朝廷甚至发明了个闻所未闻的职务：副刺史。
让人雷得外焦里嫩。
这也从侧面反应了大晋朝的现状：江河日下。
一般只有快灭亡的朝廷，才会出这么多幺蛾子。
一切巡视结束之后，邵勋自宛城出发，沿着宛叶走廊古道，于四月十八日返回了许昌。
比预计多花了几天时间，因为乐岚姬怀孕了，呕吐不止，中途停下来休息了几次。
有些土地是真肥沃，就是农夫懒得好好耕耘。
若无这次省亲，还不知猴年马月呢。
岚姬幸福地说，她一定是在少女时代住过的老宅里怀上的。
邵勋深以为然，因为他撞得太狠了，在里面爆炸了好多回。
成都王妃，为邵家子嗣的壮大再立新功。
四月下旬，邵勋来到许昌宫视察桑园、菜园，同时召集幕府僚佐开会。
平东将军幕府长史裴康、左司马陈有根、右司马羊忱、从事中郎毛邦、柳安之……
龙骧将军幕府大部分高级幕僚与平东将军府重合，但也渐渐有了新人，如：从事中郎郗鉴、郑隆、督护杨会、记室督楼休、主簿京禅等。
郑隆是学生兵出身，历任金门坞主、云中坞主、密县长，是继毛邦、王辉之后第三个进入幕府的学生官员。
杨会是宜阳杨公坞坞主，出身弘农杨氏（自称）。
楼休出身雍丘（陈留国）楼氏，与将军楼权、楼褒同宗，这是一个在后汉年间还算可以，国朝逐渐没落的家族。
京禅是司隶校尉庾琛介绍来的，盛赞其文采出众、心思缜密，出身顿丘京氏——一个挣扎在末流的河北小士族。
他能当主簿，完全是看在庾琛的面子上。京禅对此一清二楚，他是陈公的人，同时也是庾家的人。
这个幕府结构就比较健康嘛！
邵勋看了很满意，世家大族、小士族、地方豪强以及他的门生凑在一起，共同出力，不比司马越等人的名士幕府好？
有些名士，是真的不爱干活。
司马颖幕府的名士杨准，“不以官事为意，逍遥终岁”，颍以其名士，“惜而不责”。
司马越幕府也有很多这类人。
他们不干活，却名气很大，权力也大，愿意干活的人或被他们影响，或为其挤兑，总之把幕府风气搞坏了，弄出很多傻逼操作。
官场风气是一件很重要的东西，邵勋一直努力维持着。
他现在招进来很多颇有上进心、志在重塑门第的寒素、豪强“卷王”，让那些准备躺平的世家子很难受，被迫跟着卷，官场风气大为改观。
嗯，他刚提出粮草军资问题，参军庾亮、毛邦二人就起身汇报了。
“永饶冶调拨了一批工匠、器械北上至冶铁城。酒店现已积存箭矢五万三千余支、长枪两万根、步槊七千二百根、甲三千九百副、铠三百……”      汇报完后，邵勋点头赞许。
元规没去混日子，还是干了事的，没给老子整个大的。
“工匠、学徒、力役可还有短缺？”他问道。
“一直缺。”
“打完这仗给你补。”邵勋说道。
酒店冶铁城现在已经有六千多人了，包括枋头之战送来的俘虏。
六千人里，绝大部分是矿工，剩下的是各色工匠和学徒。
这个军工基地还有进一步扩产的潜力。
位于宛城南部的永饶冶是治下第二大军工基地，规模略小于酒店冶，但产量高于酒店，因其存在多年，运转成熟故。
洛阳算是第三大军工基地了，但产出主要供应禁军。而且在王弥夺占弘农后，他们失去了一个很大的原材料开采、冶炼基地（新安），产能骤降，目前仅靠巩县产出的少量铁料维持生产。
荥阳本来也有一个冶铁中心，但八王之乱前期就废弃了，因为其原材料除少量由本地开采外，绝大部分需要从并州启运。并州战乱不休，后来又被匈奴夺取，荥阳工匠四散，多被坞堡帅、庄园主们所获。
河内温县的冶铁工坊同理，工匠要么被坞堡帅所获，要么被匈奴掠走。
其实，河南产铁的地方不少。
除上述地点外，鲁阳、梁县、阳城、方城、郎陵、宜阳等地或多或少都有铁矿产出。
这些在后世都是毫无开采价值的矿，要么储量少，要么品位低，但在古代却日复一日地被开采、冶炼，还是有价值的——有些储量很低的铁矿甚至完全被采空了。
其他州也差不多，很多郡县都有小铁矿，支持地方冶炼事业——这些矿要么在军阀手里，要么被地方豪族控制。
就邵勋这个幕府而言，未来很长一段时间内，主要指望汝南西平、南阳宛城两大采矿、冶炼区了，这是很重要的根基。
“明公，考城幕府已准备粟豆四十万斛、干草二十万束，正往荥阳、濮阳启运，最迟五月中可运抵邸阁，六月初可输送至枋头南城。”庾亮结束后，毛邦起身说道：“豫州调拨了六十万斛粮豆、干草二十万束，尚未启运。本月应还能再收五万束干草，五月复收十万束。”
“人吃马嚼起来，这点粮也就够用四五个月，不太够。一旦顿兵坚城之下，谁敢说要多久？”邵勋说道：“洛南诸县、广成泽再筹二十万斛粮、十万束干草。”
“明公，洛南诸县陆路转运，损耗甚大。”毛邦提醒道。
“尽量筹措。”邵勋不让步，说道：“计日输至濮阳。”
他当然清楚，粮食这种大宗货物，运输起来非常困难，路途损耗很大。
即便交通发达的21世纪，全国各地仍然兴建了很多粮库，存放周边区域收获的粮食。
而在交通不便的古代，一个地区的粮食，如果没有水运的话，很难运到其他地方，除非你做好十车粮只能到达一半甚至二三车的心理准备。
自汉以来，朝廷收的税，往往只存在于首都的账目上，实物则在各地的仓库。究其原因，就是转运困难。
邵勋打河北，最好别指望用上南阳等地的粮食。成本最低的办法，还是就近筹集，所以毛邦提醒他洛南诸县收集而来的粮草，需得陆路转运至许昌，然后船运向北，再卸货陆运，然后再装船——到了黄河那边，还得换船。
又或者陆路转运至洛阳，然后通过伊水进入黄河，再顺流而下至枋头。
总之成本比在豫州、兖州征集要大。
但他还是要求当地尽量筹措，陆路运输距离不算很长，成本还可以接受。为了军需更充足一点，支付这些代价是可以接受的。
“裴长史，转运军资粮草所需人丁，需豫、兖、司三州官吏互商，你来安排。”邵勋又看向幕府长史裴康，说道。
“遵命。”裴康应道。
这是一项苦差事，同时也是极大的权力。
哪个郡出多少人、多少船只、多少车马，都很讲究。
就郡县官员来说，他们肯定希望自己辖区内少发役、少出东西。
但你出得少了，别人出得就多，指定是一堆扯皮事。
但凡事有利必有弊，这也是发挥他影响力的良机。运作得好了，能收获一大堆自己人，他深谙此道。
曹馥死了，整个豫兖司三州数十郡国，都担在老夫一人肩上啊。
“各地屯田军、世兵，勿要懈怠，谨防发役时出现民变。”邵勋又看向刘善，道：“此事交由营军统筹。”
“诺。”刘善起身应道。
“接下来是军情事宜，刺奸督……”
邵勋一个个点名，一条条过，将战前的所有准备事项敲定完毕。
(本章完)