第502章 兵发（为盟主o熠熠生辉o加更）

第502章 兵发（为盟主o熠熠生辉o加更）
时已五月，出征命令遍传河南大地。
梁县李家防某村内，府兵部曲王五拿出了一把锈迹斑斑的大刀，在井边磨着。
大刀很长，刀背很厚，整体较为沉重。
按王五的家底，是置办不起这种用料很考究的兵器的，事实上这是他的主家分到的战利品，然后送给了他。
当然，也就这一件兵器了，其他是没有的。
老父亲给他做了个木盾，不大不小，刚好能遮护胸口，多少有点防护作用，增加战场上的生存几率。
王五磨着磨着，抬手擦了把汗，又往磨刀石上洒了点水，继续吭哧吭哧磨着。
外间的大路上已经响起了凌乱的脚步声。
本县征集了一千丁壮，人人哭丧着脸。这两天一直从门外的路上经过，不知道前往何处集结。
“王五，该走了！”刀磨完的时候，李四牵着马儿从外面路过，大声喊道。
王五抬头看了一眼，道：“奔丧去啊，那么急？”
李四也不着恼，哈哈一笑，道：“我不去，我是来给你送马的。”
他知道王五要跟着家主出征，心情不太好，所以也不介意。
临行之前，他还把马喂得饱饱的，尽量不给王五添麻烦。
王五放下刀，又看了眼四周。
好美的宅园啊！
房子是他和父亲亲自挑选土坯，一块块垒成的。
数年风雨剥蚀之下，总体还算坚固。
他情不自禁地走了过去，手抚着粗糙的外墙。
向阳的墙面上，野蜂嗡嗡叫着，在洞里进进出出，忙活着自己的小家。
墙角之下，几株凤仙花随风摇曳，绽放着艳丽的花蕊。
他绕着土房走了一圈，屋后的竹林里，静谧幽远。
几株遗漏的竹笋已经节节拔高，长出了竹子的雏形，就像他日渐长大的孩子一样。
每年秋冬，他都会陪父亲砍伐竹子，准备材料，来年春夏之际制作竹器，补贴家用，今年是做不了这事了。
他又来到土房的右侧。
接近干涸的河沟之中，满是杂草。小儿在岸边放羊，时不时跳入沟中，在水草中捕捉到一两条手指长短的小鱼，然后大呼小叫。
王五静静地看了一会，嘴角溢出笑意。
河沟东侧种了十余株桑树。
这是去年春天移栽的，一年多了，早就长得比人还高。
今年已经摘了一次桑叶，化作春蚕的果腹之物，再变成人身上的衣裳。
王五身上穿着麻布衣服，绢帛显然不是给他们穿的，妇人日夜织布，眼睛都花了，成果也得拿去集市上换钱——买牛的钱还差一点，这次班师回来，若有赏赐，差不多就够了吧？
他踩着枯枝败叶，穿过大路，来到田埂上。
父亲扛着锄头，从远处走了过来。
“今岁禾苗不秀，愁死人了。”父亲满头白发，嗟叹不已。
“能凑合着过就行了。”王五说道。
“也是。”父亲吐出一口气。
两人都没有提及出征的事情，仿佛在刻意避开这个话题一样。
一老一小并排站在田埂上，望向远方。
天高云淡，大雁北飞。
良田万顷，一望无际。
这就是他的家。
他的孩子生于斯长于斯的地方。
“哇——”院子里传来了响亮的啼哭声。
王五转身望去。
妻子匆匆忙忙地出了柴房，抱起啼哭的婴儿，撩起衣摆，喂起了奶。
王五低下了头。
“走了！”不远处传来一声大喊。
王五抬头望去，家主和张三、李四站在大路上，朝他招手。
李四将盔甲、重剑、长枪、步弓、短刀、箭壶等器械捆扎完毕，置于马背之上。
张三扛来了一大袋粮食，朝他家院中走去。放下之后，又一溜小跑，去到主家大院，取来了一些肉脯、干酪、咸菹，又放到了王五院中。
“哎！”王五应了一声，刚走两步，扭头看了眼父亲。
父亲正深深地看着他，良久之后，叹道：“家里还有你弟妹，去吧。越怕死，死得越快。”
王五点了点头，回到院中，取了木盾、大刀。
妻子刚喂完孩子，见到夫君回来，忙把孩子放下，擦了下眼泪后，匆匆来到厨间。
一张竹子做成的小几上，摆满了野菜稀粥。
她看都没看这些，小心翼翼地取出两块胡饼，仔仔细细包上，然后又把主家送来的肉脯塞了进去，递到王五手中。
“照顾好家里。”王五憋了半天，只说出这么一句话，转身走了。
门口的大路上，又开始了过兵。
这次不是外地人，而是李家防本乡本土的人马。
二百府兵各带一名部曲，牵着乘马，带着驮马或驴骡，迤逦而行。
一开始气氛是有些沉闷的，离愁别绪堵在心上，分外难受。
但走出去几里地后，气氛慢慢松动了起来。
府兵们大声谈笑着，仿佛不把去战场上卖命当回事一般，言语间全是自己如何痛快斩杀贼人的英姿，虽然每次出征之后，都有一些府兵回不来。
从天空往下看去，虽只有少少数百人，却自有一股气势。
而在更远处的石桥防、永兴防、颍桥防、禹山防、公主防……
一队队军士汇集而来，马蹄阵阵，刀枪森严。
他们一路向东，渡过颍水，穿过襄城，步入颍川，再往陈留、濮阳方向进发。      ******
五月的陈郡，细雨连绵。
银枪右营六千军士陆陆续续汇集至阳夏，并进行了最后一次操练。
操练结束后，督军金正一声令下，所有人都排着整齐的队列，来到河浦之上。
盔甲一副副解下，送入船舱之中。
长枪一根根取下，捆好之后，塞入船内。
每个人都在给步弓下弦，弓梢插在腰间，弓弦缚于箭囊之上。
又一阵出鞘入鞘声传出，环首刀被仔细检视了一番，若有损坏，还有最后一次更换的机会。
已经有几艘船提前出发了。
船舱中装满了箭矢，一捆又一捆，要么是陈郡本地打制的，要么是从世家豪强手中征集的。
木棓、钩镰枪、长柄斧、瓦罐、釜、马勺、铁镐、铁锹、绳索、火烛、磨刀石、伤药等零零碎碎的东西，装满了一船又一船。
银枪右营的作战、军需物资，全部通过船只运输，以减轻行军负担。
偏厢车、辎重车队从陆上行走，还可额外载运一部分粮豆。
六千军士也是沿着睢阳渠北上，抵达浚仪后，与船队分开，折向东北，轻身前往濮阳文石津，再渡过黄河，抵达枋头南城。
袁冲抵达校场的时候，见到的就是这么一副出征的场面。
六千人齐声大吼一声“杀”，然后便气势汹汹地上了路。
职业募兵，吃粮卖命，刮风下雨、大雪漫天亦能行军厮杀。他们不用担心家里的生计，广成泽的恤田现在每年给万余人提供抚恤，年领二十四斛粮，省着点吃，再少少耕作一些田地，差不多也能勉强糊口了。
再者，打了这么多年仗，家里多多少少都有点积蓄，即便战死，家人不至于活不下去。
可一旦立下战功，赏赐便来了，家人可大鱼大肉，吃个痛快。
军中传闻，陈公打算让朝廷开勋官，那么他们是不是也能跟着沾光？
跟着陈公就对了，杀他个人头滚滚！
袁冲将劳军的羊酒送来了校场。
金正斜睨了他一眼，道：“袁公来晚了，我等即刻便走。下次若要送，心诚一点，早两天来不就是了？”
袁冲闻言并不生气，只笑道：“是老夫做得不对。”
金正也不理他，翻身上马，呼啸而去。
“咚咚咚……”鼓声响起。
数千军士排着整齐的长龙，从袁冲身旁一列列走过。
他轻捋胡须，静静看着。
数年苦练、一年血战，银枪右营也算有点模样了。
这些兵才是陈公最宝贵的财富啊。
左右二营万余精兵，正面对敌之时，是野战无敌的存在。
陈公此番调动那么多兵马，完全可号称十余万甚至二十万，但真正能打的，其实也就是这一两万人罢了。
鼓声响了许久才停息下来。
袁冲远远望去，最后一队银枪军只剩下了微小的背影。
走了，都走了啊。
河南大地的精兵强将，都往河北汇集了。
******
大黄狗冲出篱门，穿过桑树环绕的小径，窜到了稻田边，然后昂起头，对着大路狂吠。
大路之上，车马如龙。
大路两侧的草甸子中，传来了轻微的震颤。
大黄狗呜咽一声，夹着尾巴跑了。
它走没多久，黑色的闪电呼啸而来，大群骑士如潮水般铺满大地，将初夏的乡村染上了一丝狰狞之色。
头戴圆帽的梁国、陈留乞活军乌桓骑士策马奔驰，意气风发。
马蹄踏过草地，将野花碾落成泥，将草茎挑起高飞。
斜对面的小溪之上，水花四溅，马蹄阵阵。
弓马娴熟的豪强子弟挎刀持弓，豪迈无比。
汇合乌桓骑士后，千余骑扛着大旗，士气高昂。
草丛中露出了一只狗头，龇着牙，静静看着远去的骑兵。
大旗迎风招展，呼啦啦作响。
战马奋勇扬蹄，争先恐后，声如闷雷。
角声自天边传来，骑士俄而四散，俄而汇集，如水银泻地般，渐渐笼罩了整片天地。
大黄狗龇牙龇得更厉害了，刚想冲出去畅快地吠叫一番，南边又传来了更密集的马蹄声，吓得它脚底一滑，连滚带爬跑回了村落。
一边走，一边回头看。
南方的原野之上，无数马儿被牧人驱赶，向前空跑。
牧人夹杂在马群中，不断掌控着马群前进的方向。
马蹄阵阵，过了好久才渐渐平息下来。
大黄狗不再夹着尾巴了。
它慢悠悠地回了家，见到主人便摇头晃脑，亲热无比。
当个太平犬，不比乱世马要好？
主人没有理他，而是径自出了院子，站在门前，看着远去的马群。
他的儿子也在出征的骑士之中。
作为高阳（陈留雍丘县）郦氏的部曲，应召出征，为主家和自己的富贵拼杀，他没什么可多说的。
富贵，可是要拿命来换的。
你敢不敢把脑袋别在腰间，豁出去换？
他老了，但他儿子还年轻，说不定就能换一个官身回来。
郦家的先祖，若不敢豁出去搏一把，又如何能让子孙享受富贵，以至于到现在都是雍丘豪强？
过了这个村，就没这个店了，他非常清楚。
大黄狗看看主人，又看看北方，那里什么都没有，唯有渐渐阴沉下来的天，以及随时可能落下的闪电。
(本章完)