第503章 方面大将

第503章 方面大将
黄池，又称黄泽，位于内黄县西，白沟水以北。
在春秋时期，吴王夫差北上，与晋定公、鲁哀公等会于黄池，史称“黄池会盟”。
黄池的成因众说纷纭，最大可能还是古黄河改道，然后在黄池这个低洼之地形成了一个巨大的湖泊，初时很大，后来慢慢变小，最终于明正统年间干涸。
黄池是一个十分重要的节点，盖因此处可停泊大量船只。
船和水系，对以步兵为主的河南大军来说就是生命线。
五月初五，对内黄县的百姓来说是一个糟心的日子。
因为大胡北伐幽州，消耗巨大，因此在河北各地征发粮草，导致粮价节节攀升。
在调拨大量骑兵后，粮草征发愈盛，让各地粮储快速见底，内黄县有些家底薄的百姓甚至开始采桑葚、野菜、草根度日，苦不堪言。
而随着晋军在枋头的大量集结，明眼人都看得出又一场大战即将爆发。于是乎，庄园、坞堡开始屯粮惜售，让粮价再攀新的高峰。
粮价腾贵，这对自种自收的农民而言可能没什么，他们不会买粮。但对居住在城市里，不直接从事农业生产，靠买粮度日的人而言，可就非常难受了，饥荒在所难免。
“古人云五月乃‘恶月’，诚不欺我。”黄池之畔，黄统一边割着艾草，一边叹气。
黄统之子黄涛直起身，向北张望。
碧波万顷的湖面上空空荡荡，什么都没有。若在往常，日子再难，湖面上也会有人在这一天划船竞渡，非常热闹，可惜如今什么都没有了，确实是“恶月”。
“阿爷，我想去湖面上迎伍君。”黄涛放下镰刀，摸了摸手掌心里的水泡，说道。
“你哪是想迎伍君，你是想玩耍吧？”黄统戳穿了儿子的烂借口，又补充道：“再者，竞渡之俗源于楚大夫屈原。其人投汨罗死，百姓哀之，故竞渡以救之。”
“但曹娥庙里写的是‘五月五日，时迎伍君逆涛而上，为水所淹。’明明俗源伍子胥嘛，关屈原何事？”黄涛辩道。
“信不信我揍你？”黄统怒道：“我家世乃楚人，与吴人不共戴天。为父教导的，你都忘了吗？”
“多少年前的旧事了，孙吴都灭了……”黄涛撇了撇嘴，见父亲真要来扇他了，顿时讨饶：“阿爷，别打。咱家世代单传，打死我你就绝后了啊。”
黄统生生止住了他蒲扇般的大巴掌，将艾草往地上一扔，道：“收拾好了带回家。”
说罢，来到湖畔洗刷马匹。
不一会儿，黄涛将艾草捆扎好，置于马背之上。
父子二人牵着马往家的方向走，路上有一搭没一搭地聊着。
“阿爷，你说当年去肥乡买马的时候遇到过邵勋？”黄涛问道。
“其实没见过，兵荒马乱的，哪敢往前凑。那是我喝多了和别人吹牛呢。”黄统脸一红，说道：“那时候汲桑还没死，苟晞、邵勋两路进兵夹击。大战结束后，我去战场看了看，什么都没捡着，连死马都被吃了。”
“邵勋打仗是不是很厉害？”黄涛又问道。
“我哪知道？”黄统摇头：“按说应该不差了。野马冈之战，石勒等人聚众数万，为其摧破。但有些年了，大胡现在也不可小视，谁知道呢。”
“昨日高二叔说，若邵勋打来，他就降了，阿爷你当时和他吵了，为何？”黄涛又问道。
“咱们这个坞堡，有并州人，有冀州人，有司州本地人，来源复杂。在没有把握的时候，有些话不能乱说。”
“阿爷你也欲降？”
“什么降不降的，说得那么难听。邵勋来了，咱们闭门自守，奉上一点钱粮，如此而已。”
“不会送质子吧？我可不想去。”
“不会送伱去的。”黄统叹了口气，心情不是很好。
昨天与其他几位坞堡首领议事，有人提及汉末曹操攻袁谭兄弟旧事，都担心邵勋打到内黄来。
议事议到最后，屁都没议出来，相反搞得人心惶惶。
他今早起身时还在想这事，越想越烦躁。
天杀的石勒与邵勋，你们赶紧分出个胜负啊。这样不上不下的，你让我投谁？
尤其是邵勋，你别坑人，真的。
到内黄转一圈，骗一堆人投靠过去，然后拍拍屁股走了，你让河北群豪情何以堪？
战乱之际，这些事情最让人头痛。
决定不是轻易能下的，一旦做出，就赌上了坞堡上下千余户人的前程。
二人很快回了坞堡。
堡丁在门外守着，全副武装，如临大敌，见到黄家父子二人，立刻行礼，将其放了进去。
母亲家门口迎着，见到父子二人时便数落：“人家都差遣堡户去割艾草，就你们非要逞能自己去。”
“这样心才诚嘛。”黄统哈哈一笑。
黄涛扬了扬手里的艾草，道：“阿娘，以此草扎人，可吓退邵勋十万大军。”
母亲被气笑了，道：“就会耍嘴皮子。”
“邵兵来了！”院外响起了急匆匆的脚步声。
嗯？黄统、黄涛对视一眼，立刻奔了出去，登上角楼观看，却见坞堡之外，十余骑兵自西向东而来，沿着白沟疾驰。
至坞堡近前后，他们下了马。
几个人指指点点，一人写写画画。
黄统一看装束，果然不是石勒帐下的羯人骑兵，而是正儿八经的晋骑。
“坏事了，邵勋果然要打内黄。”黄统喃喃道。
“他就知道学曹孟德，没点自己的章法么？”黄涛跺脚道：“直接去打邺城啊。”
直接打邺城很简单，自枋头北上，一路沿着大驿道，攻占朝歌、荡阴、安阳，再向北就到邺城了。但看现在的情况，邵勋很明显打算沿着白沟水向东北方向挺进，入黄池。
毫无疑问，内黄是他的首要目标。
唉，真是怕什么来什么。现在邵勋真的要攻来了，怎么办？
“听天由命吧。”黄统拍了拍儿子的肩膀，叹道。
******
与黄池一带寥寥无几的晋军游骑相比，淇水以西通往朝歌县的驿道上，已经出现了以千为计数单位的大队骑兵。
他们一人携带两三匹马，持七日食水，动作快捷，在野地里纵横驰骋。
五月初五这一天，他们甚至引诱了一支百余人的杂胡骑兵，将其围而歼之。
初六夜，宿于共县东北某座坞堡内。
几乎与此同时，枋头北城外步兵云集，大治车辆，北上的意图十分明显。
魏郡太守桃豹第一时间收到了消息，同时下令紧闭城门，点计仓储物资。      很遗憾，真的没多少。
北伐王浚消耗甚大，邺城大部分资粮都北输了。而今岁禾苗不秀，让人十分忧虑，担心下半年会不会发生饥荒。
为此，邺城相当一部分军民已转往安平就食，因为养不活。
没奈何之下，他只能飞报幽州，请大胡定夺，同时遣支屈六率骑军一部，南下筹粮，就近监视。
五月初十，朝歌县内涌进了大股骑兵。稍稍补给一番后，他们呼啸南下，直趋枋头北城之外，第一时间登上高处，瞭望敌情。
他的目光先落在淇水之畔。
淇水自北向南，蜿蜒流淌。
西岸被人为挖出了一条条壕沟，筑起了一道道土墙。支屈六心中暗骂，真是吃饱饭没事干，就知道挖沟修墙，让他的骑兵都没法冲起来。
淇水东岸与枋头北城之间，倒是留有了一段间隙，貌似可以让骑兵直进直出，但可供回旋的余地太小，若遇到晋军那种猛冲猛打的骑兵，颇为麻烦。
再者，这么短的距离，他们的步兵也可能加入战斗，人为设置拒马，或者拉来辎重车，让骑兵的回旋余地进一步缩小。
在狭小的空间内与敌军步骑进行战斗，智者所不为也。
再看枋头北城之外，好家伙！
万余步兵正在出城，于旷野之中列阵。
他的目光从呈品字形的三个方阵上面一一划过。
前排盔甲鲜明，旌旗招展，长枪林立。
后排士气高昂，站立许久未曾有太多喧哗之声，阵型算得上整齐，虽不是第一流的步军，但也不是三两下就能击垮的。
“咚咚咚……”城头响起了激昂的鼓声。
万余步兵齐刷刷前进，五十步方止。
“杀！”上万人齐声大吼，声震原野。
“唏律律！”不知道谁的马儿受了惊吓，当场嘶鸣起来。
支屈六心中一惊，对其怒目而视。
鼓声再起。
“杀！”上万大军再次前进五十步，然后对齐，在旷野中持械肃立。
这次连支屈六都感到充盈于旷野之中的杀气了。
枋头北城南门洞开，千余骑兵鱼贯出城，从东侧绕过城隍，来到北边的旷野中。
他们小步快跑着，并没有提速，但那股强烈的压迫感，却怎么也挥之不去。
“杀！杀！杀！”正面的步兵大阵再进。
骑兵开始加速。
不远处的白沟水上，樯橹如林，无数运兵站在甲板上，以刀背击盾，声浪由远及近，此起彼伏：“杀！”
城头的鼓手扒了上衣，赤膊击鼓。
鼓声隆隆，催人奋进。
全场万余步骑都激动了起来。
步军前排放平了长枪，弩手拉着骡车上前，卸下强弩。
步弓手分往两侧，作将战状。
骑兵开始迂回包抄。
“撤！”支屈六啐了一口，下了高处，带着三千骑一溜烟撤走了。
“噹噹！”钲声响起。
除骑兵还在追击外，步军已经停止了前进。
鼓手将木槌扔在脚边，哈哈大笑。
“万胜！”步军大阵看着敌骑离去的背影，齐声高呼。
“万胜！”城内外同时响起山呼海啸般的声音。
大河之上，正在转运物资的船工们听了，若有所思。
河浦之内，正在卸货的役徒们看了，气力复生。
长途跋涉而来的关西兵、南阳兵、黑矟军、屯田军、运兵们更是激动大喊，原本存于心底的些许惧意也不翼而飞。
大伙抱团前进，不要害怕，和他拼，和他杀，敌人也会害怕，也会撤退。
参军李重来到了女墙边。
气势如虹的吼声随处可闻。
淇水畔、大河边、城池内、旷野中，蒸腾而起，似乎要席卷河北大地。
“邺城那边怎么说？”他问道。
“石勒主力尚未回来。”
“今日杀猪宰羊，大酺全军，明日兵发朝歌。”
“遵命。”
李重转身离去，默默下了城头。
所过之处，军校们尽皆行礼。
他是幕府参军、元从老人、陈公亲自委任的方面大将，在濮阳统军数年，熟悉大河两岸的一草一木，经验十分丰富。
这一次，是检验他含金量的关键一战。
跨过去了，便能跻身青史留名的大将。
跨不过去，万事皆休。
(本章完)