第505章 风险与机会

第505章 风险与机会
朝歌城内，血腥的杀戮刚刚结束。
羊聃带着两千人，沿着街道墙列而进，驱反水坞堡民为先锋，将残存的数百敌兵杀得干干净净，甚至还误伤了少量降兵。
坞堡帅们脸色苍白地看着羊聃。
还有人跪在一具尸体旁，伏地痛哭。
那是他的儿子，提前归正之后，带着部曲被忠于大胡的坞堡民围攻，坚持到了最后一刻。
羊聃带着数百南阳乐家的甲士，将其连同围攻的敌兵尽数斩杀，无分敌我。
就连他儿子，还没来得及说出一句话，就被羊聃斩下了头颅。
理论上来说，这是误伤。
李重也不可能为了一个河北降人，就拿羊聃出气，孰轻孰重他还是分得清的。
因此，这个哑巴亏算是吃定了。
羊聃舔了舔嘴，有点想把此人也斩了，以绝后患。
但周围人太多了，却不方便动手，只能以后再想办法了。
南阳世家私兵们迅速控制了城内各个要点，将投降的河北人向外驱赶，令其去拜见李重。
羊聃则走进了县衙之中，看着满地的尸体，面无表情。
河北人火并，自相残杀，关他何事？唯一让他不爽的就是财物都被抢光了，虽然县衙里也没太多值钱的东西。
城中存粮更是稀少无比。方才遣人粗粗清点了一番，大概有了五六千斛粟、两千余斛麦，另有不到两千斛杂粮，非常可怜。
这么点粮食，也就够三千守军坚持一个月的。
寥寥三四百户百姓家中可能还有些存粮，但那又能坚持几日？若真打出真火，守军不愿或不能降了，到最后只能把他们家的粮食搜刮一空，人也下锅煮了，汉末以来这种事并不鲜见。
巡视完县衙之后，羊聃又登上城头。
他从南阳带来的两千豪族甲士分兵把守四门，这是最重要的地方。
方才又进来四千南阳兵，则分守城头。
最后四千人屯于城东旧营寨，与朝歌呈掎角之势。
都督李重已经和他说了，朝歌县的防务由他负责。这是承接枋头南城的前出据点，非常重要，万不能有失，故安排了一万人守御。
另外，这其实也是一种奖赏。
先破城者，待遇自然不一样，虽然这个先入是捡来的。
淇水东岸仍有辎重车队往朝歌而来。
这是必要的。
不趁着石勒主力尚未回返，支屈六骑兵又被击退的有利时机抢运资粮，你准备什么时候运？
如果李重打算继续率军北上，渡过淇水，攻打荡阴，那么朝歌县就是其后勤支点——荡阴，顾名思义，位于荡水南岸。
老实说，他觉得李重北上不是什么好事。但人家是都督，奉陈公军令，还有什么好说的？况且，听闻陈公要给这一路增兵……
那么，都这样了，打就打吧，死了拉倒。
旷野之中响起了苍凉的角声。
骑兵大队再度北行，往淇水方向前进——淇水发源于山中，在汲郡境内先自西向东，再拐弯向南。
“真是够拼命的！”羊聃神色复杂地看了他们一眼，感慨道。
******
五月二十三日，考城幕府之内，将佐们进进出出，不断将各类消息汇总而来。
邵勋坐在躺椅之上，目光在墙上的地图中逡巡着。
躺椅摇摇晃晃，他的身体也跟着摇晃起来，意态非常闲适。
战争可以说开打了，因为左路都督李重已经率部北上。
十九日克朝歌。
二十日，先锋骑兵进至淇水，抢占石桥。
二十一日夜，大军在淇水南北两岸扎下营寨。
自枋头南、北二城北上，到汲郡朝歌县间的距离大概是三十多里的样子。
自朝歌东北行，大概八十余里至魏郡荡阴县，中间需要渡过淇水。
自荡阴北渡荡水，约四十里抵达安阳县。
安阳北渡洹水，再行四十里可至邺城。
全程一百九十多里，不到二百里的样子。
二百里的路程，除第一段三十多里外，剩下的一百六十里无法利用河流，只能陆路转运物资，且中间需要横渡三条东西向的河流，攻克荡阴、安阳两座拦在驿道上的城池。
对邵勋来说，风险慢慢开始放大。      对石勒来说，机会渐渐开始出现。
邺城传回来的消息断断续续，最近一段时间完全停止了，邵勋也不知道石勒到哪里了。
或许，他在一边筹粮，一边南下，并不急于立刻回到邺城。
呵，小心思挺歹毒的。
邵勋闭上眼睛，脑海里勾勒出了另一条进军路线。
轻盈的脚步声响起，接着是托盘、碗盏的声音。
“昔年曹孟德为了打袁谭兄弟，专门修了枋头，疏通水路，自白沟东北行。”耳边响起了熟悉的声音。
邵勋没睁开眼睛，继续听着。
“在河北，即便人心再不稳固，石勒补给起来还是比你方便的。北上这一路，若不小心，恐有全军覆没之忧。”
“你已修建枋头南城，疏通淇水故渎，船队可自河上进至枋头。若顺着白沟水而下，收取黎阳、顿丘等郡县不更稳妥么？”
“曹孟德顺白沟至内黄后，折向西北，逆洹水而上，军粮直抵安阳，复北上包围邺城。”
邵勋嘴角微微翘起，叹道：“读书就是好啊，博古通今。这年头，有些军将不识字，不读书，还不如花奴你。”
曹操怎么攻打邺城的？
其实并不是一般人以为的直接冲到邺城之下，然后将其包围。
事实上，他面临着和邵勋一样的困境，如何顺利、安全且低成本地把资粮运到邺城城下。
况且邵勋面临的处境比曹孟德更恶劣，因为石勒的骑兵非常多，比袁谭、袁尚兄弟难对付——不是实力、人心，主要是兵种问题。
直接从枋头运粮北上，确实极其冒险。
但如果学曹操，用船只走个三角形，把粮食经水路运至安阳，再陆路转运，不过就四十里的路程，却安全太多了。
自汉以来的太多战争，都是围绕粮道在打啊。
“我要走了。”邵勋坐起身，端起茶碗喝了一口，目光始终留在地图上。
地图上只是城池、山川罢了，但作为最高统帅，几乎没日没夜都在策划战事的他，却在城池、山川旁边“看”到了部队的番号、兵力以及方位。
但再往上到河北中部地区时，却一片空白了。
刺奸都督不是万能的，庾琛也只招抚了一部分人，他并不清楚石勒到哪了，是如何布置的，又准备怎么打。
所以，自古以来的兵书战策上，都非常强调“先为己之不可胜，再为敌之可胜”这一条，原因就是你没有天眼，不可能知道敌人的一举一动，所以先把自己搞得滴水不漏、四平八稳、无懈可击，然后再抓敌人的错误，一举击败之。
当然，说起来都很容易，做起来就没那么简单了。
这不仅考验统帅的水平，也考验底下方面大将的能力，甚至中层军官的主观能动性、战场阅读能力、随机应变的本事都能左右最终战局。
战争，不是实力强、能打就一定会赢的，它存在不确定性。
“这么急？银枪精兵还没到枋头吧？”裴妃走了过来，替他按摩头部。
“虽然首战告捷，但也没那么稳当。”邵勋说道：“义从军副督阴奇伤重不治，我已将其部撤了回来。就这么点骑兵，既要开路抢时间，又要遮护车阵，又要为船队提供保护，甚至还要追击溃敌，都不够用的。石勒若想击败我，只能在骑兵上做文章，这是他唯一的机会。”
“你既然打定了主意，那就去吧。”裴妃说道：“考城这边有三千人，足够守城了。在大河沿河布防的唐剑、刘洽、满衡三部，要不要北上？”
“这些农兵，战力一般，还是留在河南吧。”邵勋沉吟了片刻，说道：“再者，我也担心东面会出事，甚至是南面。”
“粮草够吗？”
“今岁好些地方报禾苗不秀，秋收时可能会歉收。眼下还是省着点用好。”
“你有数就好。”裴妃为他理了理衣袍，道：“不要冒险。你现在败个一两场，已经不会伤筋动骨了。”
邵勋微微点头。
败和败也是有区别的。
如果败掉的是杂牌部队，那无伤大雅，阴暗点说，都不一定是坏事。
如果败掉的是嫡系部队，那他可就变成刘秀了，甚至想做刘秀而不得，毕竟他的身份可远远比不过人家。
“我走之后，兖州镇之以静。即便有胡骑南下袭扰，但闭门自守，勿要轻举妄动。谁敢来伱这里请调兵马，一概不许。”邵勋最后又叮嘱道。
“好。”裴妃点了点头，抬眼望向窗外。
烈日正午，兵戈肃杀。
她只是一个局外人，就感受到了巨大的压力。
正所谓牵一发而动全身，全身心处在其中的人，所需要考虑的东西，却比她要多上太多，其间的烦忧可想而知。
诗文只道谈笑间破敌，故意隐去其间的步步惊心，以及细致到繁琐的准备，让人以为战争是一件很简单的事情，可谓谬矣。
“刘聪会不会……”裴妃突然想到了什么，问道。
邵勋许久没有回答。
可能这个问题，对他也很困扰吧。
(本章完)