第508章 进军神速（下）

第508章 进军神速（下）
邵勋的大队人马压根就没进黎阳城，因为不在进军路线上。
先锋将此城拿下，也是担心侧翼会有威胁，故试探一番。结果这一试探，就直接试探进了城内。
黎阳就没有正规军士，这座城池好像被桃豹放弃了一般，空空荡荡，粮食都没有几粒。残存的百姓更是战战兢兢，害怕沉河的命运再度降临到他们头上。
河对岸修建起了临时浮桥。
邵勋正式下令：刘洽率军五千，北渡黄河，进驻黎阳。
黎阳城南临大河，是一个可以直接接受河南岸补给的河防重镇。因此，刘洽还有一个更加重要的任务，那就是重修黎阳城，以为据点——从今往后，白马津附近的鹿鸣故城不用守了，驻地移到河北岸的黎阳。
六月初九，大军离开黎阳县北境，朝内黄方向进发。
行军间隙，邵勋在一座庄园内接见了远近使者。
西阁祭酒胡毋辅之、右司马羊忱、从事中郎柳安之、郗鉴、司隶校尉庾琛等人随军，静静站在其身后。
过了黎阳，离内黄就不远了，而且东面就是顿丘，位置十分关键，也非常微妙。
李寿站在最里边，和庾琛眼神一触，又瞬间移开，默默想着心事。
邵勋注意到了李寿。
此人穿着麻布粗服，让他有些怀疑河北坞堡帅的经济状况。但考虑到上次千里奔袭苟晞，他的坞堡提供了相当粮草，并没有穷到那种份上，那么此人可能是故意的。
同时也可以侧面看出，今年的河北确实有点困难。
“诸君能来，便是心向朝廷，有尽忠之节，此诚可嘉也。”邵勋说道：“今举二十万众而来，便没打算那么简单撤兵。诸位可有教我之处？一个个来说。”
邵勋看向李寿，示意他先来。
李寿是坞堡帅，也是士人，出身顿丘李氏。
只见他踌躇了一会，道：“明公有匡国之谋、扫虏之略，故事播于三台，名声留于汲魏。义师大至，我等欢喜还来不及，今愿奉上资粮，襄赞军需。”
“顿丘有兵几何？”邵勋问道。
“数千之众而已。”
“有你们的人吗？”
“大部皆是。”
“可能反正归义？”
李寿顿了一会，没有立即回答。
“放心，此番我不与石勒决出个胜负，不会走的。”邵勋斩钉截铁地说道：“尔等无需多虑。”
说到这里，他又看了眼李寿身旁那位叫尹芳的坞堡帅。
此人祖上乃茌平人，三代以前迁居顿丘繁阳，算是当地豪强。
“明公，石勒率大军北伐，汲、魏、顿丘等地其实没什么兵，全靠咱们每家每户出点人帮着守御城池，有的县城甚至一兵一卒都没有，明公取之不难。”尹芳说道：“若非实在没有办法，谁愿降胡？但我等上有老下有小，更有依附而来的诸郡县百姓，一举一动，干系重大，明公若不能——”
邵勋摆了摆手，喊道：“顺龄。”
“明公。”蔡承应道。
“河北豪杰忧我南撤，不敢北顾。我欲北上邺城，可敢随我一行？”
“我为亲将，虽赴汤蹈火，亦随明公一行，便是死也死在明公身前。”蔡承沉稳地应道。
“金刚奴。你年少那会，常抚胸长叹，言天下尚未大乱，无有出头之机。今机会来了，敢不敢去邺城？”邵勋看向刘灵，问道。
“有何不敢？”刘灵眉毛一挑，道：“天下人千千万，却无几人识得我刘灵。明公，我若擒杀石勒，大名可能哄传天下？”
邵勋大笑道：“还差一点，若能擒得刘聪，方能天下闻名。”
“那就先擒石勒，再杀刘聪。”刘灵大声道。
说完，挑衅似的看了眼河北坞堡帅们。
“王雀儿。”
“末将在。”
“你随我南征北战多年，可有怕过的时候？”邵勋问道。
“银枪之下无英雄。”王雀儿回道：“胡马再强，亦非银枪儿郎对手。”
“金正。”
“末将在。”
“身上有几道伤疤了？”      金正也不言语，解开衣甲数了数，道：“还没十道。”
说完，指了指靠近胸口的那处伤疤，哂道：“匈奴人学艺不精，再偏一点就能杀得我了。”
“你是我爱将，焉能使匈奴贼子赚得杀将之名？”邵勋笑了笑，问道：“今举众攻邺城，敢不敢登城勇战？”
金正头一昂，大声道：“星霜十年，征战无数，杀的人我都记不清有多少了。今粮草充足，杀穿河北又有何难？”
“郝昌。”
“末将在。”
“昔年你在邺府为将，可曾想过重回河北？”
“流离之际，艰难之时，若非明公收留，我等皆死多时。”郝昌感慨万千，道：“今老矣，不忧去日苦多，唯叹壮志未酬。明公若令我守邺城，当肝脑涂地，以报君恩。”
邵勋拍了拍他肩膀，又看向众坞堡帅，道：“早闻燕赵之地，人多忠朴，俗尚义勇。今秉汉节而来，欲复中国旧土，君等若赢粮影从，提戈奋勇，异日论功行赏，亦可光耀门楣。”
李寿等人欲言又止。
“可畅所欲言，无需避讳。”邵勋看了他一眼，说道。
李寿定了定神，道：“我等在河北，对王师望眼欲穿。惜数年来，只闻衣冠南渡，遂自神伤，未免慨叹，不得已而降胡。明公——”
“彼辈有衣冠南渡，我却有北风之思。”邵勋说道。
李寿一听，沉声道：“明公既有此志，我若扭扭捏捏，活似妇人一般，倒不像话了，今愿从明公。便是明日斧钺加身，亦不悔也。”
邵勋又看向其他人。
李寿扭头看向他们，大声道：“陈公大兴义兵，计日讨除贼寇，尔等何虑？往日做过甚事，有脸说出来吗？再不归正自效，悔之无及！”
“明公宽宏仁德，不计前嫌。仆愿举兵追随，涤荡瑕痕，将来幽壤之下，见得列祖列宗，亦有话说。”李寿话音刚落，便有人站了出来，大声回道。
“父兄之教，背离甚远。也曾猥从匈奴，侵暴州郡，今日思之，自弃何多！愿至明公帐下自效赎罪。”又有人说道。
“愿从明公。”
……
话说到这份上，一行人纷纷表态。
邵勋大喜，道：“素闻邺中鹿尾甚美，今番北上，便欲逐鹿邺中，于三台置酒设宴，聊为品评。本还有所疑虑，今得诸君相助，大事济矣。”
说完，领着众人出了庄园，指着白沟南岸正在行军的赳赳武夫，道：“二十万大军下内黄，得之易如反掌。顿丘等地，静候君等佳音了。”
“谨遵明公之命。”众人齐声应道。
******
送走河北土豪们之后，邵勋又回了庄园，与幕僚们商议战局。
“李重屯兵淇水石桥两岸，扎营筑城，尔等以为如何？”邵勋问道。
“此为老成持重之方略。”众人有些谦让，到最后还是庾琛先开口：“屯兵石桥，南北二城夹河而立，可储军资，可屯大军，无有抄掠之忧，亦有进取之资，此算不得错。”
李重已经在朝歌以北的淇水两岸扎营十多天了，一直没有再度北上。
他甚至筑起了城，还是南北二城，夹河而立，北为屯兵之所，南为仓城。
有人认为这是步步为营，老成持重。
有人认为这是畏敌如虎，逡巡不进。
还有人认为李重屡次请求增兵，实乃不堪大任，大军交到他手上，有倾覆之忧。
众说纷纭，莫衷一是。
“李都督的方略没有问题。”龙骧将军幕府从事中郎郗鉴难得开口道：“大军北上半月有余，其实并未遇到匈奴大军。若就此不管不顾，孤军深入，明公反倒要小心了，非将其召回不可。今朝歌之粮可经淇水输至石桥，一俟仓城筑完，便可囤积粮草器械，以为进取。如此，石勒之兵抄掠无能，士气低落，我军粮馈无忧，意气昂扬。此消彼长之下，再兴兵北上，则把握大增。”
“再者，明公既委以重任，便当信之。”郗鉴继续说道：“流言蜚语，实乃不通军事、嫉贤妒能之辈胡言乱语。”
说到这里，郗鉴起身对邵勋行了一礼，道：“李重帐下羊聃、梁肃二将，军中非议者甚多，或以其凶暴，或以其出身，指斥之间，难免传闻于外。二将听闻，宁不惴惴？仆请明公安其心。”
“道徽真有柱国之才。”邵勋赞道。
郗鉴又揖一礼，坐了回去。
“彦国，你替我跑一趟，赐李重三将金帛若干。另晓谕三人，只要能将石勒大军吸引过来，无论战不战皆有功。”邵勋吩咐道。
“诺。”胡毋辅之应下了。
“西路事了，今只剩东路了。”邵勋看向众人，道：“传令下去，勿要理会沿途袭扰之敌军，直奔内黄，计日攻克。”
(本章完)