第510章 一点点靠近

第510章 一点点靠近
感觉好像是被银枪捅了一样，老天爷终于舍得下雨了，且一下就是好几天，让整个大河两岸为之通透，虽然有些晚了。
黄池就在内黄县西，离着并不远。从城头望去，碧波万顷，荡漾无比。
湖中隐现些许沙洲，似乎在告诉人们这个湖泊并不全是深水区，浅滩非常多，行船时一定要小心小心再小心。
“这便是刘粲曾经打猎过的地方？”邵勋看着湖畔茂密的水草，问道。
“回明公，刘粲驻兵魏县时，曾来此行猎三日。”坞堡主黄统毕恭毕敬地回道。
其子黄涛站在后面，时不时偷瞄邵勋一眼，似乎想看清这个威震北地的人到底是何模样。
“高平之战那会，我一直猜测刘粲位于何处。若早知他在黄池，直接就杀过来了，高平都不会去。”邵勋笑道。
因为不知道刘粲在哪里，所以去高平搞了靳准。这厮现在在匈奴那边好像没什么动静了，应该已被排除出权力高层。
关键时刻一次惨败，在竞争者众多的情况下，影响极其深远。靳准再想上位，只能靠奇招了。
今日邵勋同样来到黄池射猎，受邀者多为附近的坞堡帅、庄园主们。
猎了半日，所获不是很多，有些人甚至空手而回。
不是他们不努力，而是他们真的不会射猎。
乱世之中的坞堡帅、庄园主们，有的是聚集流民，自成坞堡，这些人一般有点勇力。
但还有很多是靠世世代代的家生子奴仆、部曲庄客自保，说白了，这些人靠的是社会传统、惯性以及价值观所形成的“规矩”来控制众人，他们可就不一定弓马娴熟了，即便这会正处于乱世。
对于前者，邵勋给予绢帛赏赐。
对于后者，尽量拉着他们多说会话，毕竟他们家中应该还是有弓马娴熟的子侄辈的。
庾琛跟在他后边。
与邵勋相比，他说的话更多，毕竟曾镇守汲郡多年，在汲、魏、河内、顿丘四郡有相当的影响力。眼前不少人，他甚至见过不止一次，以前坚守汲郡，也有赖于这些人提供粮草、器械乃至兵员，关系自不一般。
出任司隶校尉后，他主抓招抚工作，也是从这些人身上打开缺口。不然的话，你以为大军一至，说几句慷慨激昂的话语，人家纳头便拜么？没那么简单的。
一切都有前提的。在这件事上，庾琛有大功，邵勋很清楚，也很承他的情。同时也感慨，身边有能用的帮手，到底有多么重要。
一直以来都是他带别人飞，其实他也很想被别人带着飞啊。
“咚咚咚……”黄池湖面上响起了密集的鼓角之声。
所有人都下意识望了过去。
一艘艘船只停泊在深水处，船工们忙忙碌碌，仔细检查着各类物资。
内黄并不是终点，甚至只是河北大战的一个起点。
待枋头南北二城积存的资粮一点点运过来后，邵勋就将以此为后勤转运节点，向西进入洹水，直趋安阳。
他不信到了那里，石勒还不出现。
******
淇水两岸的城池已经粗具规模了。
城池的名字也很俗，就叫石桥北城、石桥南城，南距朝歌县三四十里，北离荡阴县四十多里。
城池接近完工时，李重将羊聃部万人调了过来，屯于北城内外。
梁肃部万人屯于南城内外。
至于朝歌，则交由新近赶过来的五千洛南丁壮戍守，这也是邵勋交给他的唯一一支援军。
仔细盘算了下，他指挥的这支西路军计有黑矟军三千、南阳兵万人、关西兵万人、洛南丁壮五千、义从军两千，共三万步骑。
真正有点战斗力的其实就黑矟军、义从军这两支部队。
羊聃部有两千人比较耐战，主要是南阳豪族的精锐部曲，有铁铠，器械比较精良，平日里训练很勤，其他人不过尔尔。
关西兵其实就是宛城世兵，真正能打也就一千多人罢了。
所以一直以来，李重采取的都是步步为营的策略，先稳固粮道，积存物资，每到一个关键节点，严格按照战前部署筑城，确保有可供大军两月以上所需的物资，然后再图北上，寻找敌军厮杀。
正因为此，羊聃私下里给李重取了个绰号“杖翁”，讽刺他像老头一样胆小如鼠、行动迟缓。
今天是六月十六日，不知道“杖翁”是吃错了药还是怎么着，居然让北城守军遣一部北上，充作先锋，往荡阴方向前进。
羊聃直接点了那两千精锐部曲，带上两千庄客，以及配属给他的五百骑兵，携战车北上，当天就走了二十余里，在一处名叫“长沙沟”的地方扎营——此处离荡阴也就二十里出头的样子了。
傍晚时分，四千先锋环车为营，在野地里夜宿。
羊聃爬上了一棵树，瞭望四周。
吃完饭的时候，在外围窥伺的匈奴骑兵稍稍有些多，让他略微收起了点骄狂之意，担心遇到匈奴大队人马，产生巨大的伤亡。
他先看向南边，那是他们的来路，一片平静。
然后又看向西边，还是一片平静。
北边和东边有烟尘升起，还不少，北边稍多，东边稍少。如果不出意外的话，那是大股骑兵闹出的动静，起码在五千骑以上，这让他有些担心——
果然！
北边响起了急促的马蹄声。义从军幢主庾维快马奔回，大声道：“荡阴方向驰来敌骑，众不下三千。”
“才三千骑，你们就打不过了？”羊聃跳下树，不怀好意地问道。
尼玛！庾维差点破口大骂，考虑到他现在配属羊聃指挥，生生忍住了，只冷哼一声，带着骑兵进到了车阵之内。
羊聃冷笑一声，开始给部将分派命令。
辅兵们喊着号子，把强弩搬到辎重车上，然后装箭矢。      近战步兵开始披甲、执盾、捉刀。
弓手们聚集在一起，分成数部，准备轮番上阵。
烟尘慢慢接近，在不远处停了下来。
这个时候，天边最后一丝光亮也消失了。火把、火盆被引燃，照亮了小半个营地——没有火光不行，指挥不便，火光太强了也不行，容易成为靶子。
羊聃披上了两层重甲，在亲兵大盾的护卫下，遥遥看向远处，心中满是兴奋。
******
支屈六、夔安二人远远下了马，观察晋军营地。
“邵贼的骑兵是越来越多了。”夔安一边看，一边感叹道：“不过数千先锋而已，居然也配了几百骑。”
“这些骑兵战力一般，不如以前的能打。”支屈六说这话时底气略微有点不足，但他还是坚持自己的看法。
“以前的那是洛阳禁军。”夔安笑了笑，说道：“不过经历了几轮大战，老底子差不多死光了，现在的人也不太行了。”
支屈六暗暗点头。
没有谁一直能打，没有谁一直强盛。
自晋国诸王混战以来，他悟出了一个道理：这个世道比的就是谁能扛。
段部鲜卑早早参加混战，前后死了万把人，后来在长安被邵勋斩了五千，再被慕容鲜卑、宇文鲜卑追杀，最近又与拓跋鲜卑以及他们大战，可谓衰弱到了极点。
不然的话，他们也不会在与王浚闹翻之后，屈服于大胡了。
目前看来，拓跋鲜卑也是个自己找死的货。
与王浚打，与段部鲜卑打，更是与平阳朝廷连年混战，支屈六都不知道他们死了多少人了，猜测绝对不可能少于一万，甚至更多。
这可是部落里最善战的一万精壮，就这么慢慢消耗掉了，至于后续能不能补充上来，还很难说。
如果没有邵勋插手的话，支屈六觉得大胡是有可能后来居上，把这些鲜卑全部逐出中原，乃至让他们成为附庸的——不需要别的，就学邵勋的手段，年年和你打，春夏打，秋冬也打，看谁先受不了。
“呜——”牛角声响起，带有草原特有的苍凉感。
数百骑冲了出去，围着车阵开始转圈，时不时偷冷子放出一箭。
黑夜成了他们最好的掩护，让他们不用成为步兵活生生的移动靶子。
转着转着，有人大起胆子，开始靠得更近，飞快射出一箭后，立即拨转马首，向远方奔去。
车阵内响起了弩机巨大的“嗡嗡”声。
粗大的弩矢带着死亡的尖啸，破空而出。大部分落空了，但仍有少数射中人马，造成了很大的动静。
步弓射出的箭矢也飞了出来，散射在茫茫夜空之下。
双方不断有人倒下，发出瘆人的惨叫。
“这股晋人不如银枪军。”夔安静静看了许久，有些高兴地说道。
支屈六心中一动，问道：“要不要把他们留下？”
“大胡还在筹粮呢，步军大队尚未回返邺城。”夔安摇了摇头，旋又说道：“不过，桃豹手里倒有不少人马，或可请来。”
支屈六一听，立刻说道：“桃豹那人，我素知之。他自诩智将，不会同意的。”
“那没办法了。”夔安让人击钲退兵，随口说道：“我等皆要奉其号令，如之奈何。”
支屈六叹了口气，正要说些什么，远处驰来数骑，被亲兵拦下后，方知是邺城的信使。
“怎么说？”夔安问道。
“桃府君有令，尔等即刻东行内黄，袭扰晋军，务必迟滞其进军速度，不得有误。”信使说完，将一封命令书递交到夔安手上。
“东边发生了什么？”夔安低声问道。
信使犹豫了一下，亦低声说道：“邵贼聚舟师于黄池之上，大会郡县豪族，响应者甚众。”
夔安了然。
邵贼主力既已至黄池，荡阴就已经没有坚守的必要了，安阳才是下一个重点。
如果安阳不保，那么趁早准备邺城保卫战吧，没有任何其他办法。
邵贼不和你玩花活，他就这么直挺挺地过来，丝毫没有掩饰自己意图的想法。
对这样的人，要么硬碰硬，要么想想其他办法。
双方进行主力决战，这是邵贼想要的。
事实上他所做的一切，都是为了逼迫大胡和他决战。
夔安有些沉不住气了。
他觉得形势不是很好，该怎么消解邵贼的决战意图呢？而且得快！
晋人的西路军先锋已经快摸到荡阴了，东路军则在黄池集结。
每过一日，他们都在接近邺城。
夔安感受到了沉重的压力。
（有月票的速度投啊，争取下午加更一章。）
(本章完)