第512章 袭扰与前进

第512章 袭扰与前进
石勒定下了计策，开始行动。
晋军这边依然按照原定计划，不急不躁。
自数日前遇到一次匈奴骑兵的袭扰后，羊聃没有在意，继续率军北进，直扑荡阴而去，并催促后续人马迅速跟上。
二十四日，在持续数天的骚扰后，羊聃所部遭到夜袭，一个车阵炸营，南阳士族的庄客们乱跑乱叫，为匈奴人所趁，四百余人被斩首。
好在羊聃亲自率军反击，身被二创，驰马冲锋三次，终将匈奴人逐退。
这一次，他算是吃到教训了。
即便环车为营，也不是什么人都能顶住的。
或者一时顶得住，连续几天被骚扰得神经兮兮后，就骤然崩溃了。
他老老实实在长沙沟以北停了下来，不再逞强，而是伐木设栅，等待后续援兵。
匈奴派出大量游骑袭击出外樵采的羊部兵士，让他们没有柴禾生火，吃不上热饭。没奈何之下，羊聃只能把一个幢的骑兵派出去，专门护送樵采军士。
再看看帐下军兵们疲累欲死，一副没休息好的样子，他终于明白，现在不是他不想北进，而是北进不了，必须得好好休整一下了。
这个时候，再回过头来看银枪军，羊聃也不得不承认，那帮久经沙场的百战精兵确实不一样，敌兵反复袭扰之下，该吃喝吃喝，该睡觉睡觉，一点不耽误事。
差距太大了！
二十五日，李重率军进至长沙沟以北，开始取土细筛，夯土筑城。
胡毋辅之又从内黄过来了，仔细梳理了李重这段时间的所作所为后，不由得大为惊叹：这人像是个木头一样，严格执行命令，一丝不苟到几乎没有自己的思想一般。
郗鉴则看得非常仔细，甚至拉着几位军官问东问西。若不是看在他是幕府从事中郎的份上，那些人都不爱搭理他。
那么多事情要做，谁陪你在这闲扯啊？耽误了事情，上头要“赏”鞭子，你帮我去领？
郗鉴对他们敷衍的态度恍若未见，只是如饥似渴地吸收着各种行军布阵的知识。
老实说，以他现在的水平，去指挥一支几万人的军队，结果估计不太妙。
没有接触过这么大规模的军队，没有相关领域的专业知识，没有指挥大军厮杀的经验，那不是送人头是什么？
他现在统领大兵团的能力，真不如李重，经验方面就差远了。
“贼军来了！”瞭望哨楼上传来吼声，很快，示警钟声响了起来。
正在远处挑土的辅兵们发一声喊，狼狈奔逃了回来。
匈奴骑兵飞快追了上来，骑弓连连，轻松收割着他们的性命。
辅兵一个接一个倒下，在付出百十人伤亡的代价后，剩下的人惊魂未定地躲进了壕沟后面。
大将梁肃指挥着步兵进入壕墙之后，拈弓搭箭。
匈奴人远远勒住马匹，不再靠近。
营门洞开，五百骑兵冲了出去，与匈奴人在旷野中厮杀。
郗鉴、胡毋辅之二人出神地看着外间的战斗，片刻之后收回了目光。
双方各自损失了部分人马，然后脱离接触，结束了战斗。
这便是西路军的日常。
晋军在原地筑城，匈奴人在不远处窥探，伺机袭扰。
你总有疏忽的时候，总有遮护不到的地方，他打的就是这个主意。杀伤你的人，消耗你的士气，试图让你崩溃。
胡毋辅之觉得这有点可怕，因为每天都在死人。
郗鉴却觉得匈奴人过于小打小闹了，投入的兵力不够，尤其是没有调集步兵过来，让袭扰效果大打折扣。
靠这种手段，没法让西路军阵脚动摇，不知道他们还有没有别的招数。
******
长长的车队离开了石桥北城。
年久失修的道路高低不平，崎岖难行。及至日头西斜，他们才走了十几里路，让带队军官不由得着急上火。
沉闷的马蹄声在东边响起，车队众人一惊。
担任押运任务的宛城世兵立刻开始了行动。
军官一边骂斥候没用，不知道死哪去了，一边拿鞭子抽打军士，让他们把辎重车首尾相接，环车为阵。
另有人取下树枝制作的简易鹿角，往车阵外围摆放。
没有随行护卫的骑兵，他们还没这么奢侈，敌骑攻来，一切只能靠自己了。
眼下只有一条路，战！
是的，只有战。撤回石桥北城已不可能，十几里路呢，人家会放你走？
向前冲破阻截，抵达长沙沟还更靠谱一些，毕竟只有十里左右。
就这么思考的一瞬间，敌骑已至百余步外。
他们先绕着辎重车队转了一圈，似乎在寻找薄弱点。
从天空俯瞰下去，长长的车队分解成了三个呈品字形排布的小车阵，互为犄角。
车阵外围是冲天而起的尘雾，匈奴骑兵在雾中若隐若现，呼喝连连。
这是他们惯用的战术。
也不知道是谁发起的命令，顷刻之间，双方射起了箭矢。
运粮的辎重车队可没强弩这种奢侈玩意，三千人的队伍中只有不到三百张弓，而匈奴骑兵则有足足四五千人。
他们轮番靠近，射了就走。
车阵内的发箭还击。
一时间箭如雨下。匈奴那边人仰马翻，车阵内也惨叫连连。
射了一会后，车阵内的步弓手人数太少，已落于下风，伤亡也远远超过匈奴骑射手，渐渐力不能支。
带队的匈奴军官大喜，将另一支休息完毕的队伍派了上来。
他们马速不快，但贴得极近，转圈的时候不断拈弓搭箭。箭矢密密麻麻，将车阵内的步兵都射得惨叫之声不断。
盾手极力遮护，但又怎么可能遮护完全呢？
伤亡不断产生，他们似乎只有招架之功，无有还手之力。
突然之间，最前方的一个车阵崩溃了。
由关西坞堡民组成的军士大喊大叫，冲出了车阵，四散而逃。但他们很快被匈奴人追上，一一射倒在地。
一部分匈奴骑兵下马，高举着马刀、铁剑，冲进了已完全崩溃的前阵之中，大砍打杀。
还有人开始往辎重车上浇油，然后点火。
冲天烟雾升腾而起。
拉扯的挽马、驴骡骚动不已，四处乱跑乱撞，场面一片混乱。
匈奴主力士气大震，继续盯着剩下的两个车阵，转圈射箭，不断收割着人命。
而就在这个时候，远处又响起了马蹄声。
“呜——”角声一响，正在不远处休息的匈奴骑兵翻身上马，前出戒备。
围绕着车阵转圈射箭的匈奴人则缓缓收拢。
新来的骑兵露出了真容。
他们高举“乔”字大旗，原来是沿长沙沟和石桥来回巡逻的义从军骑兵。      匈奴阵中响起了钲声，数千人缓缓收拢，列于一处高坡之上。
对峙片刻后，倏然远去，消失在了旷野中。
乔洪策马而来，收拢了一些残兵败将。
步兵也赶紧打开车阵，出去灭火。
一场袭扰粮道的战斗，就这么匆匆开始，又匆匆结束了。
乔洪巡视完战场后，不由地暗骂：还不到三十里的路程，这些关西坞堡民们就顶不住了，与银枪军相比，差得不是一点半点。
另外，弓手也太少了。
银枪军全员会射箭，关西坞堡民最多十分之一会射箭，可能还不到。你这么弱，人家就敢顶着伱的步弓冲上来，纵骑围射。
说到底，实力问题。
“今日不要走了，就地扎营。”乔洪马鞭一指，直接命令起了这些人，说道：“我已遣人至长沙沟求援，明日我护送尔等北上。”
带队军官灰头土脸，讷讷无言。
北地的战斗烈度，真不是王如、杜弢之辈可比的，他是真服了。
十余年前，他曾跟随张方东进洛阳，遇到过充作雇佣兵的鲜卑、乌桓、匈奴人。
那时候的匈奴人，打仗可没现在这么有章法。
原来每个人都在进步，就他原地踏步了。
轻声叹了口气后，他带着亲兵抚慰伤员去了。
待至长沙沟，看看能不能要点偏厢车过来。
但也只是想想罢了，那是战车，造价不菲，不是给他们这些运粮队准备的。
再者，看到过方才顶不住压力，全军崩溃的场面后，他也怀疑即便有了偏厢车，他手底下的人也不一定能守住车阵。
一切终究看人啊，他们还需要历练。
******
六月二十八日，石勒巡视完城防修缮工地后，回到了府中。
幕僚们紧随其后，行走之间，犹在讨论战局。
来到书房后，石勒坐于上首，伸手接过仆人送来的军报。
呃，他不识字，于是又递给张宾。
张宾看完后，解释了一番：“二十五日，刘将军于石桥北突袭晋人粮队，杀千余人，烧粮数百车。”
“二十六日夜，王将军潜渡淇水，于朝歌北突袭晋人，杀三百余人，未能烧毁粮车。”
“今日，孔将军于长沙沟北突袭晋人粮队，杀百余人，因贼军骑队出动，遂撤走。”
石勒听完，有些欣喜，也有些不满意。
袭扰粮道，本来就是骑兵最重要的功能之一。
但这几回，伤亡固然很小，却杀得不下一千五百晋兵，可谓大胜，但没有完全截断他们向前方输送粮草的行为，让他有些不满意。
三十里一筑城，让粮道人为缩短了。
一些战力不强的运粮队有可能被一击即溃，但有些人并不是一触即溃，只要能挺个一两天，就能冲进城内，获得喘息之机。
甚至于，坚守几个时辰，得到增援，进而逃出生天。
他心里其实是有些不满意的，因为战果不该只有这么点。
但大概也就这样了。
王阳、刘征、孔豚等人其实非常卖力了，奈何邵贼为了对付他的袭扰战术，宁愿大费周章筑城，也要死死守住粮道，确实不好啃。
想到这里，他又扫了眼房内众人，突然一笑，道：“打得不错！袭扰久了，总会有效果。刁长史，你再遣人分至各坞堡，跟他们说清楚了。很多人能当上坞堡主，还是靠我的委任。战事正烈，让他们休要生二心。”
“诺。”刁膺立刻应道。
“骑军连番得胜，步军也该有战果了，催一催冀保。”
“梁镇远那里，也得催一催。什么时候了，还按兵不动。”
“广平、赵、巨鹿、常山等郡，加紧输送粮草而来。”
石勒有条不紊地下达着命令，颇有些举重若轻的感觉。
幕僚们见了，心慢慢定了下来。
“对了，邵勋到哪了？”石勒又问道。
张宾抽出一份公函，道：“大王巡城时，长乐有军报传回。邵勋攻城三日，拔之。最迟明日便会往安阳进发。”
又近了！那个人又近了！
石勒深吸一口气，道：“传令，冀保即刻停止南进，退守安阳。”
“遵命。”张宾默默记下，没有给出更多的建议。
石勒看了他一眼，微微有些失望。
随即又苦笑，这还能建议什么？一旦让邵勋扑至安阳，骑兵好跑，冀保的步军却跑不了，完全被邵勋、李重南北夹击，关门打狗了。
本来还在窃窃私语的幕僚们这会都不说话了。
屋内的气氛稍稍有些凝重。
什么袭扰、断粮、伏击，固然不错，战果也说得过去，但问题是，邵勋仍在一步步靠近邺城啊。
你不能把他挡住，每过一天，主动权就丢失一分，可辗转腾挪的余地就更小一点。
不信？冀保的步军为何被紧急召回？不就是担心被拦在安阳、荡阴之间，陷入重重包围么？
有人甚至开始怀疑，如此这般的袭扰到底有没有用。
邵勋皮糙肉厚，你拿石子远远扔他几下，甚至绊他几个跟头，能让他停下前进的步伐吗？
待他一步步走到身前，给你来上一拳，可顶得住？
石勒将众人的表情尽收眼底。
但他一时间也不知道该说些什么，只能看向张宾。
“大王，梁镇远应该会于近日发兵。”张宾拱了拱手，说道。
“唔，不错。”石勒笑道：“所谓唇亡齿寒，他若发兵，则局势大为改观。”
冀州刺史、镇远大将军梁伏疵其实已经发兵了，不过他去了乐陵。
邵勋渡河北伐之后，冀州大地风起云涌，杀官造反的不在少数。
安阳人邵续在乐陵起兵，得众人响应，据厌次而反，梁伏疵就是去镇压邵续的。
与邵续一样的人还不少，是个麻烦事，须得着即剿灭。
他能不能南下，委实难说。
不过他当然不能实话实说了，眼下还是要鼓舞士气，以拖待变。
(本章完)