第513章 我徂安阳

第513章 我徂安阳
长乐县西有一座新起的浮屠，名曰“雨花寺”。
即便是战乱年间，雨花寺依然香火甚旺，供奉不断。
已经是七月初一，长乐县被晋军攻占后的第三天，局势稍稍稳定之后，立刻有人赶着车马，迫不及待地来到雨花寺，求得心灵慰藉。
虽然法师们总说“众生平等”，但依着供奉数额不同，总有人更平等。
这不，几位“榜一大哥”被请到了后院清幽之地，并奉上茶汤点心，招待备至。
慈眉善目的慧照法师先讲了一会佛性、佛理，见到众人都心不在焉后，微微一笑，起身离去，将空间留于众人。
雨花寺附近有不少寺田，大部分是地方豪族捐献给寺庙的，多为撂荒已久的农田，他们也耕不过来，索性送掉做人情。
一开始，全寺法师们还要亲自下地干活。随着战乱程度的加深，时不时会有一些流民出现，寺庙将其收拢之后，安置在寺田内耕作，为寺庙提供粮帛。
而大部分人都会给寺庙三分薄面，不会过于侵扰，久而久之，这倒成了处远近闻名的安稳所在，前来投效的流民越来越多。
法师们现在算是摆脱了亲自种地的苦日子，每日诵经礼佛，不知道多自在。
但今天有些不妙。
一队军士驻扎进了寺庙附近的庄园内，逼迫他们提供粮草。
法师们是第一次见到如此赤裸裸的大兵，无奈之下交出了五千斛粟，并任其采摘庄园内的果蔬。
这会他们还在。
天刚蒙蒙亮的时候，他们就已经找了处旷野，列起了队列，喊杀之声震得雨花寺内吵闹不休，礼佛都礼不下去了。
慧照法师登上宝塔，远远看了一眼。
“金”字大旗高高飘扬，数千人分成数部，端着长枪，一排接一排快步上前，对着草人练习刺杀。
看他们那股狠劲，仿佛真把草人当成杀父仇人对待了。
另有一人手持步弓，小步快跑，一边走一边拈弓搭箭，然后“嗖”地一声，箭矢破空而出，正中数十步外的草人。
整个过程没有停步，乃行进间施射，这让慧照法师深吸一口气，惊讶不已。
他见过坞堡部曲们操练的模样。
他们也有弓手，但往往站成一排射箭，并不移动。
而且就这种原地静射，往往还射不准，更别说行进间不停步施射了……
“怪不得，怪不得啊。”慧照法师连连暗叹。
长乐县并非无兵，但三天就被拿下了，其中两天在打制攻城器械。听奉命输粮至城下的坞堡帅提及，晋兵遣弓手千余，进至城下，齐齐施射，城头守军便被射得站不住脚。
晋人又募勇士数百登城，一举袭破之。
他原本不信。城头射箭，居高临下，大占便宜，怎么可能射不过你？但现在看来，还真有几分可能。
守军没那么多弓手，技艺又不精，最终败下阵来，完全有可能。
远处的驿道上响起了鼓声。
慧照放眼望去，却见无数兵士沿着洹水两岸向西行军。
大车居于外，人走于内侧，中间是河道，不少船只逆流而上，紧紧跟随。
这不是第一批西行的人马了。
事实上昨日就有一批人上路了，是为先锋。慧照不是武人，没法很好地计数，但他估摸着三五千人还是有的。
几万大军出发，当然不可能一股脑蜂拥上路。
有人先走，有人晚走，有人到下一个目的地了，有人还没出发，这都很正常。
慧照看了两天，觉得对军争杀伐之事有些了解了，学到了很多。
呃，罪过，罪过！
道人岂能对兵戈之事如此上心，真是罪过——和尚、道士皆是“道人”，皆可自称“贫道”，并无“贫僧”之类的称呼。
慧照一边自省，一边下了宝塔，片刻之后，回到了自己的禅房内。
静静坐了一会后，他有些犹豫，最终还是长叹一声，自言自语道：“只能愧对澄师了。”
“澄师”即佛图澄，乃天竺大德，不远万里来到中土传道，弘扬大法。
自汉末创立道统以来，至今天下已有数百家浮屠，并从微末下民之间走进了王公贵族之家，势头非常良好。
譬如，洛阳的愍怀太子浮屠就是天家专属。
能走到这一步，真的非常不容易，但有人觉得还不够。
佛图澄能言善辩，佛法精深，又胸有大志，想要佛刹开遍整个中土。但去了洛阳数年，四处求人，最终都没能建起一座属于他的寺庙。
听闻他曾经去许昌拜访邵勋，但连人家的面都没见到。
又去求见梁皇后，还是无果。
无奈之下，渡河北上，到河北来发展。
慧照有幸招待过他半个月，对他的佛法修为非常佩服，悉心求教，尊称他为“澄师”。
澄师现在去了邺城，听闻得到贵人襄助，建起了一座佛寺。
在慧照看来，澄师应该已经达到自己目的了。从今往后，悉心礼佛，弘扬大法，以他的才智，必能将道统深深地扎根于河北大地之上。
但他似乎还不满足……
对此，慧照不知道该怎么说才好。这是玩火啊，玩火者必自焚，他不敢参与。
不过，内心之中对澄师还是有那么几分敬意的。
谁支持佛法，谁支持他的道统，澄师就为谁服务，不惜搭上自己的身家性命。
仔细说来，这和士人破釜沉舟，把家底都押到某个人身上，寄希望于他一统天下没太多区别，都是赌罢了。
院外响起了一阵脚步声，片刻之后，有人走了进来，在慧照耳边说了几句。
慧照挥了挥手，让人退下。
随后，他闭上眼睛，默默坐了许久。
长乐县的豪族已经决定彻底抛弃石勒了。
仗还没有打完，局势尚未明朗，这几个人都决定投靠邵勋，可谓果决。      不知道过了多久，慧照猛然睁开了眼睛，长吁一口气。
他也做出了决定。
今日就带着大小僧众，前往晋军营中，为兵士巡诊，并奉上药材若干。
大争之世，没有人能置身事外。
澄师太操切了，可能要失败。为了道统不绝，他得做点什么。
******
安阳城外，无数人拖家带口，仓皇出逃。
毫无疑问，这是会影响士气的。
但出逃的这些人，多为坞堡帅、庄园主宗亲家人，一个都不好动。毕竟，负责守御安阳的冀保冀将军刚收了他们不少粮食。
钱粮收了，人质自然要放掉了。
但也就这些人能走了，其他人一个都不许跑。
男人上城头守御，女人浣衣做饭，各有分派。
南边传来的消息越来越不利。
敌军在长沙沟筑城，如今虽然尚未完工，但也勉强可用了。
前天（七月初一）传来消息，敌先锋数千人北上，进至荡阴城外。
荡阴无兵，县令狼狈出逃，临时征集的数百丁壮一哄而散，让人轻易进占了这座城池。
那个叫羊聃的敌将气势汹汹，得荡阴之后，甚至立刻就要北来安阳。
好在昨日赵鹿率军袭破了一支晋人运粮队，杀其护卫骑兵三百、步卒千余，烧粮数百车，稍稍遏制了其嚣张气焰。
不然的话，估计他们今天晚上就能见到羊某人了——自荡阴北渡河，至安阳只有四十里。
金乌西垂，最后一缕阳光洒在了西面城墙之上，血红血红的。
冀保登上城头，猛然望见了一队北撤的骑军。
这应该是最后一支自荡水北撤的部队了。
整体士气还算高昂，人人马鞍之下都挂着晋兵人头，显然是打了胜仗的。
但赢赢赢，每天都赢，赢到最后，却始终无法让羊聃那厮断炊，始终无法阻止他们北上。
在长沙沟筑城之后，他们下一步就是安阳。
这是现成的城池，可囤积大批物资，并以此为基，直捣邺城。
东边又传来一阵马蹄声。
数名斥候直奔城下，将马匹交给羊马墙内的守军之后，乘坐吊篮上了城头。
“督军，邵贼先锋已至十五里外。”斥候禀报道。
“来了多少人？”冀保问道。
“千人上下。”
“知道了。”冀保面无表情地挥了挥手，让他下去休息。
千人，只是先锋的先锋。但无论如何，邵贼自东而西，离安阳已是不远。要不了几天，大队人马可进薄安阳，将城池围得水泄不通。
竟然比李重来得还快！
冀保心头沉甸甸的。下了城头后，他召来幕僚，又问了一遍城中粮草的状况。
今年用兵频繁，粮秣不济。筹集到现在，安阳城内不过月余粮草罢了。就这么一点储粮，还是他想办法弄来的，大胡是一点没给，因为他要在邺城尽可能蓄积更多的粮草，以利坚守。
换句话说，安阳这边自求多福吧，他照应不了太多。
仆人端上来了茶饭，冀保却没什么胃口。草草吃了一点后，他又思考了许久，最后唤来亲将，道：“城北安阳桥增兵一千，务必给我守住。”
亲将离去之后，冀保拿出了佩剑，随手擦拭着。
当天后半夜，城外马蹄声阵阵，从未断绝。冀保起身查看，却看不真切。
天明之后，他登上城头，却见城东已经聚集了三千余步骑。
有人牵着马，在远处对着城头指指点点。
有人骑在马背上，四处徘徊，观瞭地势。
到了中午，又有三千余人赶来。
他们第一件事就是伐木设栅，建立营地。
冀保没有派人出战，只是静静看着。
七月初五，洹水河面上出现了大量船只。
上万步骑在河南北两岸行军着，一时之间，车辚辚，马萧萧，场面极为浩大。
当天下午，城外传来了山呼海啸般的呐喊。
冀保再度登上城头，却见“邵”字大旗高高飘扬，矗立在高台之上。
无数兵士如水银泻地般，分至安阳四周。
城北四里外安阳桥那一块，已经燃起了冲天大火。
千余名身披重铠，手执长剑的武士，横身越过壕墙，将守桥的一千五百兵士杀了个人仰马翻。
敌骑也出动了。
他们似乎并不是经制之兵，而是士族部曲，但打起顺风仗来神勇无比。追着守桥溃兵连连刺砍，箭如雨下，顷刻间就把这一千五百人给杀了个七零八落。
冀保如坠冰窟。
不过短短半日罢了，安阳桥就在晋兵的火攻之下，彻底失守。
退路断了。
(本章完)