第515章 城陷与选择

第515章 城陷与选择
“嗖！嗖！”密集的箭矢射出，却不是对着城外的晋军，而是与他们一起战斗的石军。
“反了，妈的！杀光他们。”一重甲武士冲进了石兵丛中，厚背砍刀左右劈砍，将石兵砍得抱头鼠窜。
几名僮仆拿着大盾、长枪，紧紧跟在他身边，左遮右挡，横敲竖刺，颇有章法。
虽只有六七人，却把对面的石兵打得节节败退。
很显然，这种小组战斗配合是他们经常习练的，用起来得心应手，威力惊人。
“杀贼！”重甲武士身后，狭窄的街道上，数百人直往上涌，群情汹汹。
之前杀的“贼”是晋贼，现在杀的“贼”是汉贼，意义已经发生了重大的变化。
但他们懒得区分。
以前常有人说兵为将有是军阀化的重要标志，但在坞堡庄园遍地的时代，这简直司空见惯。
不但兵有人身依附关系，他们全家都有人身依附关系，甚至还依附了好几代人。
在他们眼里，没有天子、没有朝廷，也没什么刺史、都督，就只有家主。家主让打谁，那就打谁，不假思索，没有任何犹豫。
因此，在哗变之时，说动手就动手，一下子就冲到了大街上，对石兵发起了突然袭击。
但奇葩的是，他们也没打算投降晋军，甚至都没人派去开城门，而是一股脑地与石兵缠斗。
当冀保带着千余人赶至南门时，己方兵士已经全面败退，闹哄哄地往后面涌去。
“射！”狭窄的街道上飞来了密集的箭矢，正在溃逃的石兵纷纷扑倒在地，惨呼不已。
“冀保，你不得好死！”
“连自己人都杀，真该死啊。”
“姐夫，我是小六啊，别射了。”
冀保不为所动，继续下令射箭。
顷刻之间，溃逃而来的数百石兵已被屠戮一空。
长枪兵、刀盾手越众而出，与叛乱的坞堡兵杀作一团。
鲜血汩汩流淌，很快填满了青石板上的凹坑、车辙印，然后汇集成溪流。
大街两侧的民房间，老弱妇孺们瑟瑟发抖，把家中所有能搬动的东西都堆到了门窗后，然后用力抵住，不让溃兵冲进来，或者遭到杀红了眼的武人的劫掠。
城内的动静瞒不过外头。
两千余许昌世兵刚刚休整完毕，正准备发起入夜后第一波攻势呢，却久久等不到进兵的鼓声。
就在这个时候，千余名银枪军甲士推着云梯车，扛着长梯，迅速越过他们，来到了城墙根下。
城头只有少许留守兵士，看到他们之后，大呼小叫，反复示警。但一时半会间哪有人来增援，全他妈互相厮杀去了。
有人将头探出女墙，与一个爬到长梯顶部，手持钢刀之人撞上了。
厮杀立刻展开，惨叫声划破夜空。
“轰！”一架云梯车来到了城下。
飞梯被快速推出，前端的抓钩牢牢勾住城墙。
一个接一个银枪军武士钻出云梯车，脚踏飞梯，冲上了城头。
南城墙上寥寥数十守兵稍稍抵挡了一阵，很快就哭爹喊娘地溃了下去。
银枪军追到马道口时，结阵向外，接应更多的人登上城头。
只一会，涌上南城墙的武士便不下三百。
“杀贼！”银枪军武士排成一排，大盾居于前，长枪位于后，还有人站在城墙高处，拈弓搭箭，对着城内施射。
刚刚摆脱混战，正处于懵逼状态的敌军被这么一搞，不可避免地崩溃了。
他们像热锅上的蚂蚁一样四处乱窜，大喊大叫，完全丧失了理智。
冀保挥舞着佩刀，在人群中大声吼叫，呼吁所有人向他靠拢。
没有人听。
人一旦丧失了理智，恐惧情绪会无限放大，歇斯底里、大喊大叫，而且你会诡异地发现，他的力气大得出奇，拦都拦不住，非得让他发泄完了之后，才有可能冷静下来。
这就是炸营，古来大将最担心的事情。
冀保的亲兵也被冲乱了。
他们歪七扭八，根本站不住脚，只能死死护着主将，夺路而逃。
“吱嘎——”城门不知道被谁打开了。
又是千余银枪军打头，两千余许昌世兵紧随其后，从南门杀了进去。
他们排着整齐的队列，墙列而进。
所过之处，“噗噗”声响个不停，如同无情的杀戮机器。
敌兵乱跑乱撞上来，直接排枪伺候。
敌兵向后溃逃，他们也不着急，恒定步速追上后，长枪捅刺。
没过多久，城东也响起了喊杀声。
由屯田军和府兵部曲组成的先登队伍攻上城头，将敌兵一步步杀散，然后打开了城门。
银枪军、屯田军蜂拥而入，东西对进，两面夹击。      安阳，已无任何翻盘的可能了。
******
城北其实也展开了激战，但不是位于城头，而是安阳桥一带。
一支敌骑兵部队匆忙赶至。
他们并不是前来增援安阳的，隔着洹水，也很难进到城里面。他们的到来，更多是心理层面上的救援，即让守军知道他们并不是孤军，增强一点守御到底的决心。
另外，寻找水浅处涉渡，利用骑兵的机动力，在晋军外围反复袭扰，让他们没法放心大胆地全力攻城，也是他们的作用之一。
但好像来得有些晚，前后十天工夫，安阳就一副摇摇欲坠的样子，让人颇为惊讶。
夜色之中，指挥官观察了好一会，又侧耳聆听了安阳城内外的动静后，沉默许久。
戌时，他下定了决心，毅然命令骑兵下马，挑选了五百人，朝屯驻在安阳桥北的五百晋兵发起了攻击。
数百骑紧随其后，准备发起正面冲锋。
战不久时，安阳桥北便杀声震天。
熊熊燃烧的火光之中，长柄斧的身影一闪而现，重重劈斩而下。
战马痛苦的嘶鸣声刺破夜空。
骑士摔落地面之后，被长刀狠狠一划，顿时肠开肚破。
他痛苦地惨叫着，将滑落地面后沾染了血迹、灰尘的肠子往肚里塞，塞着塞着就不动了。
钩镰枪自地面伸出，飞驰的马儿被限制住了腿，骑士被惯性甩飞了出去。
他的骑术很好，动作很灵巧，飞出去前就调整好了姿态，落地后一个前滚，卸去了冲力。
地面有杆不知道谁遗弃的长枪，他立刻捡了起来，跨步执枪，观察周围。
“呼！”长剑带着呼啸的破空声，重重斩落。
力道之大、速度之快，简直令人咋舌。
“嘭！”头颅直接飞了出去。
身体一时未倒，仍保持着跨步持枪的动作，但空空如也的脖颈上却像安了个喷泉一样，鲜血喷涌而出，洒落地面后，溅起无数尘埃。
第一批冲过来的五百敌兵已经被斩杀得差不多了。
来自洛南诸县的府兵们惊喜地发现，敌骑居然下马和他们打！
还有这种好事？
还有这种傻子？
于是乎，人人奋勇，个个争先。
他们冲出了壕墙，与敌军面对面，展开了男人间的搏杀，甚至还有更多的人，以五人为一个战斗小组，长枪、步弓、长柄斧、钩镰枪、刀盾齐备，向尚骑在马背上的敌人发起了主动进攻。
夜色之下，杀声如雷。
火光之中，鲜血淋漓。
当先下马步战的敌兵被砍瓜切菜一般撂倒，大队府兵结阵而上，如同一个移动的长枪丛林。
“杀！”近三千人齐声怒吼，战意昂扬。
敌骑先前已被砍翻了一部分人，剩下的有些胆寒，纷纷拨转马首，到远处整理队形。
“杀！”府兵加快了脚步。
长枪丛林一点点向北，发起了毅然决然的冲锋。
敌骑又往后退。
长枪丛林再往前移动。
敌骑再退。
夜幕之下，步骑对战的奇景出现了。
三千步兵一往无前。
两千余敌骑忙不迭地向后退，一时间马儿嘶鸣不已，军官气急败坏。
“哗啦啦”的声音传来。
敌军指挥官寻声望去，远处一片漆黑，什么都看不见，只有洹水河面上发出了巨大的水花声，偶尔还有战马的嘶鸣声。
“撤！”他心中一凛，不情不愿地下达了撤退的命令。
临走之前，他最后回望了眼安阳城。
城头的喊杀已渐渐进入尾声，城内则传来了比方才更加猛烈的厮杀动静。
他明白，安阳已进入到了巷战，这是最后时刻了。
他带来的这三千骑，没法突破晋人的外围阻截，没法给守军传递坚守的信号，更没法冲进城去，与他们一同战斗。
安阳一丢，邺城将直面敌锋。
战、留、走，三个选择摆在大胡面前。何去何从，该尽快做出决定了。
(本章完)