第519章 兵临城下

第519章 兵临城下
七月二十四日是一个大热天，石勒依然顶盔掼甲，带着一众将佐，登上了城头。
自草桥到邺城，不过四五里。此时，这段短短的路程之上，已经铺满了旌旗、战鼓、车马和军士。
身覆铁甲的步卒高举长枪，不紧不慢，迈着坚实而又齐整的步伐，列队前行。
大旗一面连着一面，在南风中猎猎飞舞。
战车上整齐排列着战鼓，隆隆之声令邺城屋瓦为之震颤。
上百名角手鼓起腮帮子，整齐吹响角声时，便是十余里外的村庄亦清晰可闻。
骑士不紧不慢，护卫着金甲红袍大将上前。
在他的前后左右，无数步卒提戈奋勇，在指定地点列定后，持械肃立，静静看着河北第一名城。
石勒身边的将佐看着看着，尽皆失色。
一直沉默不语的张宾猛然抬起头来，俯瞰着城下壮丽的军阵。
邵勋麾下的银枪老兵，苦练多年，技艺娴熟，经验丰富。即便是单个人，放在乡间，等闲遇到三五个庄客，也能轻松击杀。
自诩武勇的游侠儿和他们对上，会发现经年苦练的武艺在这些老兵面前大多失去了效用，他们有着野兽般的直觉，一杆长枪来来去去，就那么几下，能把你打得手忙脚乱。即便最后能赢，也要大费周章，甚至受点伤。
而这样的人，他带过来了一万多。
城外排出了一个有点奇怪的军阵。
左右前方各三千人，是一个方阵。
中间凹了下去，空出了一大片，而在这片空地后方，又是一个三千人的重步兵方阵。
这种布阵法很怪，但稍稍一想就能明白：吸引骑兵顺着空当冲进去。
他们就是有这样的自信，能把直冲而来的骑兵围死，一一砍杀。
不驭此强兵，不配为天下之主！
张宾心中突然升起了一股明悟。
而就在此时，却见数百骑士簇拥着一人来到了阵前。
“万胜！”在军官的引领下，每至一处，军士们都发出了热烈的欢呼。
金甲大将走得很慢，他眯着眼睛，似乎在享受着这股山呼海啸，又似乎在默默品味男儿臻至巅峰时的志得意满。
城头上的石勒绷着脸，露出了十分复杂的表情。
他痛恨这个骑着白马的男人，因为他穷兵黩武，悍然调动七万大军，攻伐河北。
他又羡慕这个金灿灿的男人，因为他的胜利唾手可得，他即将驱使无数虎狼之士，猛攻邺城，堂而皇之地攫取他的战利品。
曾经意气昂扬的河北诸将非常沉默。
有人咬牙切齿。
有人脸色苍白。
有人焦急不安。
有人一脸决然。
只有桃豹脸上浮现出了与石勒一样的复杂表情。
城外金甲大将拨转马首，正对着漫山遍野的军士，高举右手。
欢呼声慢慢平息了下来。
“十余年来，国计日艰，王政日紊。”他策马向右徜徉着，路过银枪左营的大阵。
自督军王雀儿以下，诸将校尽皆单膝跪倒于地。
“诸王混战之时，公卿士民不得安寝，流离失所，继而毙踣于道，僵卧于途，深可悯伤。”邵勋大声说道：“我来了，太极殿前，不再有悖乱之徒，铜驼街上，不复见横死之人。”
战旗呼啦啦作响。
拜伏于地的将校们尽皆俯首，静静聆听，同时隐有自豪之意升起，他们也与有荣焉。
白马继续向前，这次到了屯田军阵前。
“旱蝗交加之年，白骨露于野，千里无鸡鸣。流民遍地，易子而食。士庶黔黎，悉遭涂炭。”声音继续传来：“我来了，尔等先有田宅，继有妻子。腊八之日，合家共享赤豆粥。往昔之艰难，已随风而逝。”
屯田军将校的头俯得更低了。
前排军士们听了，面现感激，神情振奋，些许疲累和害怕，似乎一样随风而逝了。
白马骑士又来到关西兵阵前。
“自汉以来，匈奴便受册封，得以徙居河北、并州、关右。承汉、魏、晋三朝之恩荣，不思报效，而毁忠废信，弃德崇奸。掠我人民，戮我百姓，抢我粮畜，毁我田宅。关右之灾，实肇始于匈奴。”停顿了一会后，邵勋继续道：“我来了，有朝一日，必将带领尔等杀回关中，恢复旧山河。”
传令兵齐声重复之后，关西兵受到感染，这次没有人起头，所有人自发喊道：“陈公万胜！”
“陈公万胜！”其他方阵的兵士陆续应和，甚至就连后阵的辎重营将士们亦跺脚大喊，脸色涨红。
金甲骑士又回到了正前方。
所有人的目光都跟随着他，只见他策马奔上一个高坡，停了下来。
高坡是人为堆砌起来的，作为发号施令的场所。
幕府僚佐们站在上面，见得陈公前来，纷纷行礼。
邵勋立马于最高处，马鞭遥指邺城，道：“永嘉以来，闾邑成墟，耕织屡废，遂有衣冠南渡，自弃中华。大河以南，易子而食，大河之北，腥膻遍地。”
说到这里，他顿了一顿，道：“余愿不多矣，只愿青冢路边，罕有射雕之骑；雁门关北，更无遗镞之忧。山河共永，夷夏俱安。做不到这点，不配为王！”
众人心中大震。      兵临邺城之时，陈公终于吐露了心事，公开了他的壮志宏图。
从此以后，有些事不再遮遮掩掩，不再只可意会不可言传。
他就是要这么做，就是要达成目的。
跟着他的人，可能荣华富贵，可能家破人亡。
但无论如何，他都要走下去，你跟不跟？
白马又冲下了高坡，一袭红袍在风中猎猎飞舞。
“下邺城！”白马骑士抽出了佩刀，遥指城墙。
“下邺城！”银枪军将士目光追随着他的身影，齐声大喊。
“下邺城！”屯田军儿郎高举刀枪，大声应和。
“下邺城！”义从军的战马长鸣而起，安抚下来后，又用马蹄刨着地面，似乎下一刻就要冲锋。
“下邺城！”白马骑士奔向中军本阵，所过之处，如同劈开海浪一般，军士们纷纷避往两侧，随后又合拢起来，目送他们的统帅离开。
“下邺城！”迎面而来的杀气扑上城墙，仿佛有无形的力量一般，让墙头众人下意识想退步。
石勒的脸色一片铁青。
他用眼角余光左右看了看，却见诸将仿佛着了魔一般，目光下意识追随着那位红袍大将。
男人也是会喜欢男人的。
豪迈、勇武、壮志、慷慨、仁慈、睿智等品德，如果汇聚到一个男人身上，会吸引大量的男人追随其左右，建功立业，改换天地。
弱不禁风的娘炮滚远点！
耍弄阴谋诡计的小人死一边去！
畏首畏尾的怯懦之辈麻利爬走！
立尸场上的武人不欣赏你们这些垃圾！就你那副衰样，也想驱使我们卖命？你配吗？
石勒下了城头，一言不发。
诸将你看我我看你，也紧跟着离开了。
片刻之后，城头只剩下了桃豹、张宾二人。
他们对视了一眼。
桃豹很快移开了视线，张宾则默默看着他。良久之后，拱了拱手，离开了。
桃豹叹了口气，静静立在城头，神思不属。
草桥之战，逯明当场战死。
听闻冀保也没能自安阳逃出，死于乱军之中。
开战以来，大丧师徒，连折大将，汲、魏、顿丘、乐陵等郡大部沦陷，杀官归晋者不计其数，局势惨淡已极。
到了今日，邵勋带着他的百战雄师兵临邺下，耀武扬威。
守军士气低落，将佐人心动摇。
草桥之战是精心策划的，本来可以消灭晋军先锋三千余人，振作一番低迷的士气。但一番惨烈的搏杀之后，勇将逯明折戟沉沙，数百壮士血洒疆场，反倒让士气更加低落了。
战局走到今天这一步，他很惶恐，不知道未来该怎么办。
深深叹了口气后，他又看向城下。
邺城南门突然被打开了，大群骑兵鱼贯出城，稍稍列阵之后，兵分两路，左右包抄，绕着晋军大阵侧翼，开始了进攻。
很明显，这是打算趁晋军方至，立足未稳，先冲一波，挽回一点士气。
桃豹看了一会之后，便不想再看了。
以前他还有点期待，现在只觉得这是白送人头。
人家这么有章法的步兵大阵，会怕你骑兵绕后攻击？那边有辎重车营，伱冲不起来。
大阵外围随便扔点树枝做的简易鹿角，你也过不去啊，只能远远射箭，而这恰恰是步兵的强项——或许是大部分步兵的缺陷，但却是邵兵的强项。
桃豹也下了城头，往家中走去。
城墙拐角，到处是席地而坐的军士。
他们倚靠在城墙上，两眼望天，表情麻木。
再远处，则有军士押着一批新拉的壮丁，不知往何处去。
家家户户屋门紧闭，仿佛大难临头一般。
见得越多，桃豹心里越沉重。
行至半途之时，有信使前来传令，让桃豹至铜雀台议事。
桃豹遂往三台而去，同时默默猜测议的什么事。
大概是派谁出城与邵贼大战吧。
其实这个时候，派谁都不好使，只有大胡亲自上阵鼓舞士气了。
胜就是胜，败就是败，越往后拖越没用。
(本章完)