第520章 我意已决

第520章 我意已决
“邺平原千里，运漕四通。”铜雀台上，石勒突然间有些感慨。
他看向了邺西的林苑。
曾经有人对他说，都邺之后，可在苑中修宫殿，炎炎夏日之时，避暑纳凉，观漳水盛景。
他深以为然，但时机尚未成熟，又不愿过分耗费民力，便作罢了。
当然也有人说，邺非久居之地。盖因自西门豹治邺起，便是天下闻名的富庶之地，连带着河北沃野千里，人繁户殷。汉光武用之成事，袁本初赖以抗曹，实乃一等富甲之地，容易让人流连富贵豪奢之中，渐渐丧失进取之气。
国富主奢，暴成速败，可不仅仅是说说而已啊。
但这些，可能都与他无关了！
有些东西，看一眼少一眼。
不知不觉间，石勒也认清了现实，拿得起放得下嘛。
当然，认清现实是一回事，但不代表他甘心，更不代表他能随心所欲。便是大占上风的邵勋，他也不可能随心所欲。
有些仗，该打的还是得打。
“孟孙，并州那边打得怎么样了？”石勒看完风景之后，收拾了下心情，面色沉稳地问道。
“双方于晋阳城下、蓝谷、冠爵津大战三场，鲜卑并未讨得便宜，已有退意。”张宾回道。
石勒“唔”了一声，笑道：“看看，我一问孟孙，就有好消息传来。”
“大王，还有何好消息，不妨一并说来。”张敬凑趣道。
“哈哈。”石勒拿手遥点了点张敬，然后倒背在身后，气定神闲地踱了两步，道：“平阳已有消息传回，天子册封吾儿为上党世子……”
说到这里，他负手而立，背对着众人，一瞬间，仿佛精气神都汇聚了过来。
“这岂不是说天子以上党为大王封国？”张敬迟疑道。
石勒转过身来，含笑点了点头。
诸将佐一听，神色间有些振奋。
张宾低眉垂眼，没什么表示。
这事情其实月初就定下了，只不过大胡秘而不宣罢了。
他是大汉的平晋王，在以前就是个空头爵位，什么都没有。现在不一样了，以上党郡为封国，这是标标准准的裂土封王。
当然，上党郡基本上早就是大胡的势力范围了。当地晋人已然不多，羯人、乌桓都是大胡的人，将此地封给大胡，不过是承认既成事实罢了。
但你要说一点作用没有，那也不对。
这是一个态度，表明朝廷是信任大胡的，而且非常倚重，乃国之股肱。
这个并不难想到。
张宾能想到，其他人也能领会。
大胡在此时抛出这个消息，其实就是为了安定人心罢了：不要慌，朝廷会来救我们的。
不知不觉间，众人已经从心照不宣地追随大胡，建立一个独立势力为目标，慢慢变成了依附平阳，维持生存为首要目标了。
这是什么？这是心气的破灭。
更让人难以理解的是，邺城上下似乎已经坦然接受了这个事实。这让张宾觉得，他们这个军政集团的上限其实已经被锁死，再无前途可言了——除非出现大变。
君者，非良臣难以济其理。
臣者，非明君难以显其才。
君臣相得，就如那阴阳调和，今古同体，自承法度。
大胡帐下诸将佐，原本看来能力颇佳，今观之皆中人之才罢了，非是那能辅佐一代君王，破天开地之良臣。
他已有悔意。
君择臣，臣亦择君。乱世之中，谁是真主，果然没个准信，还是学艺不精啊。
但愿意以河北为根基的，却没几个人。
前有司马颖，但他葬送了自己的大好优势。
后有公师藩、汲桑、石超、司马模、司马腾等辈，旋起旋灭。在此期间，他一直冷眼旁观，没有轻举妄动，最后押宝石勒……
奈何，奈何，终究是学艺不精，眼光差了。胸中的格局也不够大，太过执着于河北一隅，没有放眼九州，认真观察天下英雄。
桃豹站在诸将中间，偷偷观察张宾。
军议其实没什么好议的。军心士气如此低落，能有什么好办法？
大胡提及平阳朝廷会有援兵，桃豹只信了一半。
退一万步讲，即便这是真的，来得及吗？
与拓跋鲜卑在晋阳打了快两个月了，即便人家现在就走，你要不要补给物资、休整兵员？邺城却是一刻都等不及了，除非大胡愿意冒着被围困的风险，坚守到粮尽那一刻，但从如今的状况来看，大胡不愿意走这条路。
他虽是流寇出身，但还是有格局的，不愿意死得如此窝囊。
方才听了半晌，他已经明白了：大胡决定与邵勋决一死战。
对此，他没什么好说的。
打就打了，反正能打的部队都在大胡手里。作为魏郡太守，他不过就五六千人罢了，半是郡兵，半是临时征集的丁壮，在这种级别的大战中，委实派不上用场。
他现在更忧心的是前途。
爱妾说的话，声犹在耳。
牙牙学语的稚子，每天都对着他笑。他觉得自己不如早年跟着大胡时心硬了，有了妻儿，有了富贵之后，愈发豁不出去。
一想到大战失败，家破人亡的场景，他就难受得吃不下饭。      方才他又走神了，想起万一城破，他那年幼的孩儿被人斩杀之时，就汗流浃背，下意识看向张宾。
张宾沉默得很，脸上看不出任何东西，他把自己的心事藏得很好，但桃豹就是有一种直觉，此人已不想为大胡出谋划策了。
“老东西，就是靠不住啊！”桃豹心里暗暗吐槽。
耳边传来了“刷”的一声。
桃豹一惊，抬眼望去，却见大胡抽出了腰间佩剑，扫视众人一圈后，说道：“天助者，先得自助。若屡战屡败，便是朝廷援军来了，亦不会将我等放在眼里。我意已决，出城与邵贼大战。尔等休要多言，但听令行事即可。”
众人犹豫了一下，纷纷道：“遵命。”
石勒又看了眼众人，不再多言，自回府中去了。
他的家眷已被接到了三台，住在玉井旁边的殿室内。回到家中时，妻刘氏、妾程氏上前行礼。
“听闻夫君要出城与邵勋决战？”刘氏问道。
石勒点了点头，并不奇怪妻子为何知道这件事。
事实上，作为上党羯部酋帅之女，刘氏固然“有美色”，但她并不以色侍人，而是经常协助石勒处理军政大事，出谋划策，发挥着关键作用。
石勒这个人，年轻时混得很惨，老婆都没有。被人贩卖为奴之后，更谈不上娶妻。也就投靠刘渊那会，才慢慢稳定下来，娶妻也是那会娶的，至今不过数年罢了。
到现在他只有两个儿子，世子石兴乃刘氏所出，今年六岁。
次子石弘，今年刚刚出生，其母乃晋人程遐之妹程氏，是石勒在河北稳定后纳的小妾。
子嗣比邵勋还少，现在又被邵勋盯着打，别说有多惨了。
刘氏出身上党羯部，与勒种类相同，为人有胆略，擅弓马骑射，不是闺阁里娇滴滴的美人。
理论上而言，石勒能起家，刘氏他们家是原始股东，出了大力的，至少那黑压压一大片羯人骑兵中就有很多出自刘氏。
草原风俗，男人出征在外，妇人守家，这刘氏也不是省油的灯。
石勒很多事固然与将佐们商议，但回到家里之后，还会与刘氏再过一遍，看看有没有疏漏。
历史上攻灭前赵，刘氏就积极出谋划策，格局甚大，野心勃勃——“刘氏有胆略，勒每与之参决军事，佐勒建功业，有吕后之风，而不妒忌更过之。”
留守后方之时，刘氏也很合格——“张裨反于襄城，刘氏拔剑斩之，勒赖以济。”
甚至在石勒死后，她仍然不服输——“石虎专权，刘氏谋征兵讨之，事泄，为石虎所杀。”
这个女人不简单。
此时见石勒点头，虽然忧虑，刘氏仍然点头，道：“府中尚有些珍宝财货，夫君可径拿出估直，赏赐军士，激励其勇战。”
“夫人真是贤内助。”石勒叹道。
到了这份上，很多将佐都善财难舍，他多番暗示，都不肯出钱赏赐军士，竟还不如女人果决！
感慨完，见得夫人仍然扎的草原风格的辫子，下意识伸手一捞，再抚上面庞。
刘氏避了开去，劝诫道：“夫君，值此危急存亡之秋，怎可作小儿女态？男儿本应持剑横行天下，大业功成之际，什么样的女人不可得？”
石勒竟被她训得哑口无言。
刘氏又道：“草原上的狼王一旦露出疲态，很快就会被人取代。早闻邵勋耽于女色，我本看不起这种人。但他现在提兵屯于邺下，耀武扬威。山呼海啸之声，即便深处后宫，亦听得一清二楚。此乃大丈夫所为，夫君若想反败为胜，自当摒弃杂念，提戈奋勇，全力一搏，如此方有一线生机。”
说完，直接挥手让程氏等人退下。
石勒沉默片刻，笑道：“夫人说得是。”
刘氏又坐到石勒对面，关切地问道：“于城下邀战，利弊参半。若战事不利，恐为人所趁，争夺城门，夫君可有通盘方略？”
“王阳负责城防，他老成持重，我已关照过了。”石勒说道。
“决战怎么打？”刘氏又问道。
“靠步军是不成了。”也只有在家人面前，石勒才会说实话：“只能寄希望于骑军卖力。”
刘氏点了点头，道：“我会提点他们的。”
石勒心下大定，道：“有夫人相助，胜算又多了几分。”
对妻族势力，他是又爱又恨。
爱的是用起来顺手，他们也比较卖力，毕竟一荣俱荣，一损俱损。
恨的是势力太大，威胁到他的核心地位，所以这几年他一直暗地里打压，军权始终掌握在最早跟随他的“十八骑”之手。
无奈起家时啥也没有，靠扯刘汉虎皮，巧舌如簧说动乌桓人入伙，得了官职，再以此拉拢其他部落。娶妻之后，得刘氏大力赞助，终于有了一支核心兵马，但南征北战这么些年，刘氏的那些人虽多遭打压，未能爬上太高的位置，但中层将校之中却一大片他们的人。
他本想花时间慢慢整顿、清理的，无奈邵勋打上门，却不宜轻动了。
到了这时候，居然还得妻子出面打招呼，让他有些不自在。
不过换个角度想想，邵勋那厮也是靠女人起家的，大家彼此彼此。
接下来两日，石勒拿出了财货，遍赏军士，众军士气稍振。
二十六日，他下令收集百姓牲畜，又宰了一批老弱马驴，大飨全军。
做完这一切之后，二十七日，他点了三万步军、精骑万人，出城于旷野之中列阵。
正在打制攻城器械的晋军也不含糊。
一大早就鼓声隆隆，银枪军、义从军、府兵、南阳兵悉数出阵，步骑三万余人，与邺城兵马遥遥相对，排列阵势。
大战就在今日。
(本章完)