第522章 决断难做

第522章 决断难做
石勒兜了一圈，自北门回城，点检一下兵数，不过步骑数千人罢了。
他没有时间耽搁，直接在大街上纵马奔驰，至南城墙下后，下了马，直奔城头。
他的心情有些惶急，身上的伤口隐隐作痛，腿脚也有些酸软，太阳穴突突直跳，大口喘着粗气。守城军士见了，目瞪口呆，纷纷避让开来。
“如何？”石勒上了城，第一时间找到王阳，问道。
王阳面色凝重，没有多说，只指着城外，说道：“大王一看便知。”
石勒放眼望去，却见苍茫大地之上，人马尸体相枕，密密麻麻。
无数俘虏排成长龙，垂头丧气地向南走去。
他粗粗数了数，不下五千人。
三万步卒出城厮杀，被杀多少还不知道，眼前这五千俘虏是扎扎实实的，着实惨不可言。
邵勋其实没有什么花哨的布阵。
他站在高台之上，也没有任何出彩的指挥。只是时机到了，下达一道命令，大军执行，然后获胜，如此而已。
完全可以说，他那个位置随便换个有点经验的将领，一样会如此指挥，一样会获得胜利。
一万二千重步兵，排成前后左右四个小方阵，组成一个大阵，先抵住骑兵冲锋，然后层层推进，步兵接战，一举摧垮己方三万步兵，将他们像赶羊一样赶进护城河，赶过羊马墙，赶到城门口……
但他也明白，这只是自己不服气的心理在作怪。
真正的战场，哪来那么多来来回回？
九成以上的出营阵列野战，半个时辰内就分出胜负，结束战斗了。
况且他们这么一支士气低落的部队，不一触即溃已经对得起他了。
对邵勋而言，这就是一场轻松至极的战斗，远远不如遮马堤之战的强度。
现在的关键是——
“回来了多少人？”石勒拉住王阳，小声问道。
四万大军呢，即便密密麻麻排在一起，也七八个方阵，他不信后面先跑的人回不来。
“从城南诸门退回来的，不过万余人。骑军先回，差不多三千骑吧，剩下的多是步卒。”王阳说道：“后面我下令放箭关闭城门了，贼军追得太急，不敢再放人进来了。”
说到这里，王阳有些惭愧。
“你做得很对。”石勒说道：“若非当机立断，可能就让贼军驱赶溃兵突进来了。”
随即叹了口气。
城北有大片烟尘，那是跟随他出战的骑军，败退之时直接走了，不告而别。
他盘算了下手头的兵力，带回来两千骑、步卒三千，城南又败退回来万余人。
城内尚有未出战的骑军五千，步卒五六千——这是魏郡太守桃豹的兵，战斗力不行，所以此番压根没让他们出战。
安阳以南、以东地区，还有数千骑在野外活动，一时半会派不上用场了。
现在真正能用的，其实就一万七八千步卒、一万骑卒，且士气低落，器械不全，很难了。
当然，理论上来说不止这么点兵，因为之前他还下令征发了一批邺城丁壮，发给器械，这也是股力量。但他们能不能打，只有天知道。
“大王……”王阳小心翼翼地瞄了他一眼，欲言又止。
“说。”石勒挥了挥手，目光仍落在城外。
那五千俘虏被晋军驱赶着向东，似乎开始修筑营寨了。
王阳见石勒注意到晋军的动静了，于是鼓起勇气说道：“大王还打算守邺城么？”
石勒没有回答，只看着王阳，道：“继续说。”
“我观邵勋打算围攻邺城了。”王阳指着外面，说道：“其兵本只屯于草桥之北、邺城以南，现已分兵城东，开始修筑营寨。城北那边似乎也派了人。如果让他挖起壕沟，筑起城墙，大王觉得该怎么办？”
自邵勋大军抵达邺城的那一刻起，主动权就已经完全操于他手了。
他完全可以在邺城四周大挖壕沟，掘堑三重，引水灌之。
挖沟挖出来的土就地夯实为墙，然后在三重壕沟外安营扎寨，筑起高台，布好弓弩，到时候怎么突围？
这也是石勒为什么不愿意死守邺城的原因。
就三个月粮草，被人这么一搞，三个月后大军饿着肚子，难道吃人？
好，就算能吃人，但士气一定更低落了，届时被人一突而入，大面积倒戈是必然之事。
甚至都不一定等到三个月，就会有人投降了。
今日出城野战，大败而回，局面没有任何改观，还恶化了，这一把算是搏输了。
而邵勋的意图应该没有改变，他开始付诸实施了：掘壕筑墙，围困邺城。
围困的同时，肯定还会有进攻，一方面是牵制守军，让城外得以顺利掘壕，另一方面则是趁着守军士气低落，看看有没有便宜可占。
这不——
“咚咚咚……”鼓声响起，之前未出战的晋军辅兵已排着整齐的队列，慢慢靠过来了，这是要攻城！
“大王，邵勋兵临邺下，左近坞堡庄园定然降之，出粮出丁。掘壕筑墙要不了多久的，若再犹豫下去，一旦让邵贼把邺城团团围住，可就走不了啊。”见石勒不说话，王阳有些着急。      石勒张了张嘴，始终没说出什么。
邺城说白了，就是一座土石木料构筑的城池罢了，本身造得过大，需要太多兵力防守，周围又无任何险要地势，所谓易攻难守。
从军事角度来说，价值不大。
但从政治角度而言，它又意味着太多。
河北第一名城、运漕枢纽之地、曹魏霸府……
这一桩桩加在上面，让邺城变得举足轻重。
他在这里几年了。
劝课农桑、分地分宅、拉拢豪族、训练兵士，他的次子也出生在这里。
他手下很多将校与邺城豪族联姻。
他甚至打算在这里开办学校，让每个将佐都挑选子侄，送进去读书。
这么多计划，这么多牵绊，岂能说走就走？
一走，多年努力毁于一旦，威望一朝散尽。
一走，他便成为无根之萍，依附他的部落都不一定会再买他账——难道邵勋不能招诱部大、酋帅们吗？
石勒不敢这么小看他。
他总觉得邵勋手段很厉害，说不定就和诸胡首领打成一片，让那些人为他效力。
邺城一丢，他都不知道有几个人还愿意跟随他。
十八骑应该没问题，但底下的兵将呢？
纵有大批人跟随，邵勋不会追击吗？
八月金秋，丰收之季，粟麦遍野，鬼知道他能打到哪里。
这个人，可是把靳准追得上天无路，入地无门的。真的狠，不远不近地吊在后面，始终维持一天的路程，让匈奴人心惶惶，不断有人掉队，都不用他杀，自己就散了。
士气，这是最容易被人忽略的东西，不仅仅有军事上的士气，还有政治上的士气。
军事士气没了，军兵离散。
政治士气没了，就像自城北逃走的那几个部大一样，不告而别。
难，难，难，左右为难！
他已经四十一岁了，再出奔流浪，若无外敌还好，但北有王浚、南有邵勋，他几乎没有了自立的可能，也没这个时间了。
平阳天子一纸敕命，就能把他调来调去，即便有老兄弟愿意跟着他走，最终也会被消磨在一场又一场没有意义的战斗上，最终为刘家天子的权势添砖加瓦。
“大王，不能再犹豫了啊。”王阳唉声叹气，道：“邵勋从一开始就打着围困的主意。他七万人马，如何攻五万兵戍守之大城？他现在已经不掩饰了，一旦——”
石勒止住了他后面的话，问道：“如果退守三台，你觉得还有没有转机？”
他没有提外城。经此大败，外城多半守不住了。
不信？
晋军辅兵已经来到了城下。
城头守军在军官的命令下，拈弓搭箭射去——但也仅仅是射箭罢了，真谈不上箭如雨下。
他们的本领很差，本来就没多少人会射箭。
逃回来的人士气低落，还不断向周围人散播着恐慌，而且他们在逃跑途中扔掉了大部分武器，这会别说弓了，一人一杆长矛还是勉强补足的。
石勒觉得，若非他和王阳站在城头，这些惊弓之鸟可能已经跑了。
为今之计，只有罢遣掉这些士气低落的羸兵，挑选精卒退入相对坚固的三台，或许能坚守更长时间。
“大王，若退往三台，邵勋都不用在城外掘壕了，直接进驻邺内，于三台外挖沟筑墙，几天工夫就弄完了。”王阳摇了摇头。
石勒“唔”了一声，仿佛没注意到城上城下越来越猛烈的杀声，只看着远方，凝眉沉思。
王阳也不催他，只默默等待。
在他看来，大胡进了邺城几年后，没以前那么干脆了。
当年在公师藩手下，败了就跑，跑了后就躲起来。风声过后再重新出山，召集人马起事，你能奈我何？
但从流寇变成坐寇后，有了坛坛罐罐，有了所谓的“大志”，想法就多了，也不纯粹了。
“先守城吧。”石勒拍了拍王阳的肩膀，道：“城头你来指挥，我去整顿溃兵。”
王阳有些失望，但还是点了点头，道：“遵命。”
就在此时，有亲兵上来报讯：威远将军刘达在城东劝降，言其被俘后，陈公亲手为其解绑，赐以酒食、锦袍，关怀备至。他受陈公感召，深耻前非，前来劝降。陈公只罪大胡一人，余皆不问，执贼渠首级来降，立受升赏。
石勒、王阳对视一眼，尽皆无语。
刘达是羯部骑将、石勒之妻刘氏从弟，官拜威远将军，比普遍是四品将军的十八骑低一级，但也不可小视，因为他真的有跟脚，有自己的部落，就像晋人士族有部曲庄客一样。
邵勋你还要脸不？玩这一招！
同时，石勒感到了一股深深的寒意。
刘达都能降，还有谁是可靠的？
（加更求月票啊，诸位彦祖。）
(本章完)