第526章 丞相府

第526章 丞相府
七月最后一天，在大索全城三日，反复搜检之后，邵勋在将佐们的簇拥之下进了城。
文官们还好，武将却很不高兴。
三天前的大战，阵斩勒兵步骑七千余，俘五千余人，逃回城中的大概有一万七千余人，剩下的基本都溃散了。
石勒逃回邺城之后，整顿败兵，只有一万七八千步卒可用，另有邺人丁壮万余、骑兵万人。
当晚，骑兵逃走了两三波，走了近七千人，邺内人心惶惶。
从白天到晚上，晋军攻城不断，数次突破，登上城头。虽然都被推了回去，但攻城能上城头，本身就意味着这座城池很危险了，况且当时出动的还是辅兵之流。
诸将围在邵勋身边计议时，个个兴高采烈，拍着胸脯请战，说第二天拣选精锐，定能在日落前攻克邺城。
但局势的发展出乎所有人意料，当晚就有人出城，或降或走，除了少许石勒部军士外，绝大部分是新征发的豪门僮仆。
下半夜金明门就被人打开了，让随征而来的大将们非常失望，除了羊聃羊彭祖。
但或许还有机会，不是吗？战争的主要部分已经过去，但并未完全结束。
石勒在邺城以北诸郡还有三万多步兵。
骑兵数量不多，但还是有的，况且此番邺城大战，石勒招来了两万骑左右，前后死伤绝对不会超过三千，主力犹在，只是他们可能不会再听石勒的话了。
陈公不会给石勒重新征召兵马的机会。
待军资、器械囤积完毕后，很快就会出动兵马北上，至于这个“很快”是多快，可能是——明天？
日上三竿之时，邵勋一行人抵达了邺宫附近。
他是自中阳门入内的。
邺有七门，南侧有三门，中阳门居中，西边是凤阳门，东边是广阳门。
北侧有两门，西边是厩门，东边是广德门。
东侧有一门，曰“迎春门”，也叫长春门、建春门。
西侧有一门，曰“金明门”，也叫白门。
迎春门、金明门东西相对，两门之间的大街是邺城的东西轴线，将城分为南北两个部分。
南半部分除少量官署、仓库、军营之外，大部分是里坊——住宅区、商业区、手工业区。
邵勋入中阳门后，行走的大街（铜驼街）两侧便是密密麻麻的里坊。
里坊有墙，墙上有门，墙内包围着若干建筑，居住着若干百姓。
整个邺城，大概有三十多个里坊，官员、百姓多居于此。
其实在北城区东北角还有个里坊，俗称“戚里”，即王公贵族居住的地方，富丽堂皇，非常豪华，但已毁于战火，只剩断壁残垣，不好住人，故石勒帐下将佐们都没去那里住。
马车辚辚而前，亲兵举着大盾左右遮护。
前后左右，甲士如云，旌旗蔽日。
坊墙外三步一岗、五步一哨，多为银枪军士卒。
坊墙内部的街道上，也有少许屯田军兵士警戒。
这排场、这安保规格，真不是一般人能比的，和天子也差不了太多了。甚至于，天子出行前进行的“清街”，很多时候都没这么夸张。
马车很快走到了铜驼街的尽头。
这是一个十字路口，与金明门内大街（或迎春门/建春门/长春门内大街）交汇。
马车很快停下了。
邵勋今天没着甲，穿了件浅蓝色的袍服，负手立于大街之上，仔细看着这座被他征服的北方名城。
“参见明公。”哗啦啦一阵甲叶子作响，以李重、羊聃、王雀儿、金正四人为首，数十员将校齐齐见礼。
他们在前，幕府文吏们在后，他站在邺城的正中央，此情此景，真想——赋诗一首啊。
但他半天憋不出一句话来，只点了点头，然后举步向前。
将校们纷纷退往两边，然后跟在他身后。
蔡承领着亲兵快走几步，抢在前面进了司马门。
所谓司马门，即邺宫南侧的正门之一，门前有赤阙楼台，乃曹操所建。
入门之前，邵勋抬头看了看，宫墙历经战火，损坏严重，有些地方甚至倾颓了，只用木栅栏堵住。
司马门应该也是后来修的，因为看起来比较新。
举步入内之后，便是所谓的邺宫内朝了，即曹操日常处理政务的地方。
司马门后有左右相对的院落，左边有丞相府、御史大夫府、少府卿寺，右边有奉常寺、大农寺。
房屋倾颓，屡经战火，惨不忍睹。
石勒据邺数年，遣人重修了其中部分建筑，用作官署，但并未全部修缮起来。
邵勋向左拐入了丞相府。
“君便是张孟孙？”邵勋看着立于窗下的一中年人，问道。
此人身量颇高，相貌清癯，典型的中年士人长相。
但眼睛很大，看人时颇有几分幽深的感觉。
呵，心思深重之辈！
“赵郡张宾见过陈公。”张宾躬身一礼。
邵勋还了一礼，举目四望。      他所在的位置叫听事阁，乃曹操办公的主要场所。
丞相府大体是一个四方形，东西南北墙上皆有门，其中东西二门为常用之门。
府邸分为前后三进。
第一进是护卫、小吏居住、办公的地方。
第二进就是听事阁了，其左边有殿室，乃曹操接受百官朝见的场所，右边是客馆。
第三进是后院，亦曰“相舍”，是曹操和家眷们日常起居的地方。
丞相府刚刚经历过大战，杀伪游击将军王阳以下千余人。昨天清理过一番，邵勋便打算临时住进来了，因为这是邺宫内不多的较为完好的建筑群。
“坐下吧。”邵勋让人撤去屋内的案几、坐榻，换上桌子、胡床，然后又让人取水煮茶。
诸将已得到命令散去。
僚佐有数人跟了进来：西阁祭酒胡毋辅之、右司马羊忱、从事中郎柳安之、郗鉴，外加司隶校尉庾琛。
他们也好奇地打量着石勒帐下最重要的谋士。
赵郡中丘人，父张瑶为中山太守。
先帝在位时，将太原王司马弘改封为中丘王，以中丘县为中丘国，张宾作为赵郡地头蛇、官二代，于是到中丘王手下当帐下督。
这是武职，他不喜欢，也不擅长。一次生病之后，更是直接被免官了，随后便长时间在家闲居，直到石勒的出现。
这样一个人，大晋朝太多了。家世不上不下，谈不上什么小士族，毕竟连续两代人当官，但也谈不上大士族，因为张宾毕竟被免官了，他们家族想再往上走，难度已经陡然增加。
他投奔石勒，应该是深思熟虑之后的决定，并非一时冲动。
这是个有自己想法的人。
“孟孙在大胡帐下，名为长史，实领相国之重任。”邵勋指了指听事阁，笑道：“这便是你日常理政之所吧？足见大胡之信重。”
张宾目光瞧着桌面，并不说话。
蔡承端来了茶水，邵勋招呼幕僚们以及张宾一同享用。
一时间茶水氤氲，啜饮之声不绝。
将茶碗放下后，邵勋又看向张宾，说道：“河北之事，孟孙可有教我？”
张宾也放下了茶碗，同时心中邵勋的形象更丰富了一些：这是个直截了当的人，他不喜欢和你玩务虚的那一套，喜欢直来直去。
公允地说，这不是一个合格的玩弄权术的官僚，身上武人色彩非常浓，直接、明了，连客套都不想做，但又很真实。
考虑到他的出身，那么可以理解了。
但似乎又有不同。有的底层出身的人，骤登高位之后，喜欢附庸风雅，僵硬地学习士人的处事方式，往往弄巧成拙，惹人发笑。
邵勋发迹之后，依然我行我素，没做太多改变，可以在人群中一眼就分辨出来，因为他和周围的士人格格不入，太不同了。
这是个眼光卓绝、心志坚韧、目的明确、直来直去的武人！
一瞬间，张宾已经想了很多。
“陈公若想平定河北，唯有一策。”张宾说道。
“说来听听。”
“将幕府徙至邺城，以此为基，大力经营，方有几分成算。”
“哦？你是说我守不住河北？”
“太行八陉，多位于河北。晋阳刘琨暗弱，势难挡匈奴。若刘聪自并州而下，携高屋建瓴之姿，其势破竹。而河北地旷平远，无险可守，必然防不胜防。陈公居河南，或令河北士人失望，难以收拾人心。纵一时依附，久而久之，必然会有人投匈奴。”
邵勋沉吟不语。
张宾这是从战略高度来说的。
河北是平原，地势还比并州低。而太行八陉基本都掌握在匈奴手里，比如壶关。
想要自河北仰攻并州，困难颇多，且容易被人下山突入后方，抄截后路。
唯一的办法，就是以河北为根基，以邺城为枢纽，下大力气经营，将诸郡搞得铁桶一般，人心归附，然后才有可能在与匈奴势力的拉锯中获胜，进而反攻入表里山河的并州。
简而言之，没有并州为藩屏的河北势力，都非常脆弱，柔软的腹部直接暴露在敌人的兵锋下，需要下大力气经营，但你都不来河北，这能有多少经营效果？怕不是事倍功半。
但邵勋偏偏还没法久居河北，至少现在不能。
无关其他，根基问题。
将士们来自河南，大部分官员是河南出身，他还与河南士族联姻，关系密切，怎么可能来河北？那样会让原本亲密的属下、盟友们离心，自招祸患。
他也在观察张宾。
通过方才那番话，他确信张宾这个人还是有点地域观念的，他的首要投效对象是河北的诸侯。实在不行的话，才会考虑其他人。
当然，这年头绝大多数士人都有畛域之分，别说河南河北了，就河南内部都能依郡国不同分成几派。
张宾是这个时代顶尖的聪明人，但他没有脱离时代，不可避免地受到时代风气、价值观的影响。
“孟孙可愿入我之幕？”邵勋问道。
张宾摇了摇头。
邵勋也不勉强，哈哈一笑，道：“不知不觉已是正午，先吃饭。”
(本章完)