第527章 挺会玩啊（为盟主农村痴汉加更）

第527章 挺会玩啊（为盟主农村痴汉加更）
午后，邵勋入相舍小睡了一会。
可惜，床榻是新的，不是曹魏时的老古董。而且床上也缺少了点东西……
“此城中可有……”被蔡承唤醒时，邵勋问道。
蔡承秒懂，出征三个月了，陈公想放松放松。
“仆这便去领几个罪官家眷过来。”蔡承说道。
“罢了。庸脂俗粉，看不上。”邵勋起身穿衣服，道：“石勒的姬妾，赏赐有功将士。降官中若有人立下大功，亦可分赏。”
蔡承应了一声，沉默片刻后，突然说道：“石勒之妻刘氏在冰井台上，若擒之，便送来明公房内。”
“刘氏什么来头？”邵勋问道。
“羯人酋帅之女。”
邵勋一听，兴趣灭了一半，道：“赏给有功之臣吧。”
蔡承又应了一声，随后又道：“听闻刘氏经常为石勒出谋划策，俨然内相，掌握着石勒许多机密，明公或可好好审一审。”
邵勋还是没什么兴趣，很快穿好了衣服，随口问道：“就这些？”
“刘氏性子很烈，怕是不容易屈服。”蔡承又道。
邵勋停下了手里的动作，“唔”了一声。
蔡承前面说的，对他而言都是狗屁，只能让他有兴趣，但没那么多兴趣。
但“性子烈”、“不肯屈服”却一下子挠中了他的痒处，让他的兴趣陡然提升。
“若能擒得刘氏，先不要赏出去。”邵勋吩咐道。
“遵命。”蔡承心下暗喜，应道。
二人一前一后，穿过小门之后，直入听事阁。
张宾还坐在里面，拿着一本书在看，见到邵勋来了后，起身行礼。
“孟孙坐下吧。”邵勋也坐了下来，开始审阅公函。
不一会儿，庾琛领着一些人走了过来。
“罪将（官）桃豹（支雄/程遐/徐光……）拜见陈公。”呼啦啦一大圈十几个人，齐齐跪倒在地。
“都起来吧。”邵勋双手虚扶。
众人在亲兵的引领下，在不远处跪坐而下。
“城破之时，桃将军也是有功的。”邵勋看向桃豹，笑眯眯地问道：“今可愿续立新功？”
“愿。”桃豹又一拜，大声道。
邵勋畅快地笑了。
与张宾不同，桃豹十分干脆，直接表示我降了，而且还想进步。
“今有一事，若能成，则仍可任太守。”邵勋说道。
“请明公发令，纵赴汤蹈火，亦不敢辞。”桃豹抬起头，面容坚毅。
邵勋的眼光余光在张宾身上一扫，见他已经放下了书，便收回了目光，对桃豹说道：“你帐下郡兵尚有五千众，今发还器械，仍由你统领，入铜爵园，攻三台。我不管你用什么手段，强攻也好，劝降也罢，尽快克复。”
邺城内就这么一个敌人的据点了，若不拿下，实在难看。
屯田军已攻数日，没什么进展。
为免伤亡，不如让降兵来干这活，自己人打自己人，很好。
桃豹愣了一下，很快便反应了过来，道：“遵命。”
“支将军亦领一千降兵，协力攻取。程参军可督办粮草。”邵勋又点了支雄、程遐二人的名字。
“遵命。”二人应下了，也不知道心里面愿意还是不愿意。
但邵勋懒得管他们怎么想的，事情做下了，还想回头？
桃豹、支雄、程遐三人带兵攻打三台，人人有份，打的还是石勒老婆，无论刘氏是死是活，后面都还有节目，三人是别想脱身了——即便大胡不介意，他们也要考虑其他人的看法。
有些事啊，走出第一步之后，就注定无法回头了。
“刘将军。”邵勋又看向威远将军刘达，说道：“数日前俘虏了千余骑，你去劝一劝他们，若能为我效力，你便当个义从军副督，如何？”
“谢陈公栽培。”刘达大喜。
被俘虏的骑军大概有一千五百余人，半数是羯人，剩下的多为各种杂胡。
按照事先许下的诺言，断然不能加害他们的，但邵勋又不舍得放走。
骑兵这种玩意，不是有马就行的，还得有人。
而且，骑术也不是一年两年就能练得很精的，得长期训练。而这种训练，意味着马匹的损耗，就像神枪手要用子弹来喂一样。
这就是成本。
有现成的，当然用现成的了，虽然他们没有一手练出来的忠心。但仔细权衡，成本还是低太多了，而且水平也足够。
匈奴有各种传统节日，比如小孩小时候骑羊比赛，大人秋冬捕猎比赛等等，这些社会传统都在潜移默化中提到了两点：骑术和箭术。
这两样恰恰是无法在几年内练精的，招一帮白丁，训练成本太大了。
银枪军就喜欢用新人，从头习练箭术，邵勋太清楚其间花费有多大了。
有银枪军、黑矟军就够了，其他部队还是用现成的比较好。
“整顿之余，你可抽空劝一劝令姐。”邵勋又道：“余愿‘夷夏俱安’，只要你们不闹事、听话，为我效力，便可保无事。从征立功者，亦可做官，可明白？”
“明白。”刘达连声说道。
张宾抬起眼皮，看了邵勋一眼。
这会，他对此人的印象又丰富了一点：理智、清醒，还有点权谋。      而且，他的这种权谋风格不一样。
一切都摆在台面上，明白无误地告诉你我要做什么，伱听不听？
不听，估计没好果子吃，别说将来了，现在都没有。
听了，那就一条道走到黑，难以挣扎，再不情不愿，也得为他效力。
偏偏他待人并不苛刻，相反赏罚分明，你听他的，很可能会有富贵。
张宾又在心中加了一条：擅以煌煌大势压人，胸襟开阔，无门户之见。
“上党那边……”邵勋食指轻敲桌面，道：“可遣人暗中联系。此事十分紧要，得用心去做。有什么条件，可以开出来听听。”
这话是对刘达说的，他自无不可，虽然不知道是真心还是迫于形势。
“让你办事，岂能无赏？”邵勋转头看向蔡承，吩咐道：“戚里那边清理一下。听闻夏侯妙才的都护将军府还算完整，可征发降人整修，完工后赐给刘将军。唔，有了新家，岂能无家什？再遣人去一趟广成泽，找——找襄城公主商借点器物，一并赏给刘将军了。”
“诺。”蔡承应下了。
刘达一听，心里有几分感动。
他家在吉阳里，不大，装饰也很一般，毕竟他们这帮人占据邺城还没几年，家底不丰，没有洛阳那帮老牌贵族的底蕴。
至于襄城公主，即便是他也知道这号人物。武帝最宠爱的女儿，十倍于其他公主的嫁妆，生活奢靡、考究，就连王敦这种世家子都被震住了，以至于闹了笑话。
她府中的东西，能差吗？
寸功未立，就给官、给宅子、给用度，这般胸襟气度，刘达服了，比石勒那个抠门的家伙强多了。
“明公如此大恩，粉身碎骨，亦难报也。”刘达挤出了几滴眼泪，泣道。
“什么粉身碎骨？这等不吉利的话，以后少说。”邵勋摆了摆手，道：“我还要和君等共享富贵呢。异日大业功成，以今日之事佐酒，岂不美哉？”
刘达擦了擦眼泪，道：“愿为明公效死。”
邵勋哈哈一笑，道：“速去整顿部伍。若不成，便不找你喝酒了。”
刘达连忙起身离去，浑身充满干劲——至少表面看起来是这样。
张宾又看了眼邵勋。
刘达运气不错，成了千金买马骨中的那个马骨。
而且，他是上党羯人酋帅之子，其父尚在，与刘野那之父兄各领一部羯众——老帅死后，部落一分为三，分予三兄弟统领。
张宾是聪明人，一眼便看出了邵勋的深远用意。同时叹了口气，陈公不会来河北了。
他明显是想自河南伐并州，从太行陉、白陉这两个方向攻打上党。
上党太重要了，堪称并州南部门户。
山势连绵，唯两个孔道可深入内部。
这条道又不好走，艰险之处，甚至很难容方轨，守御起来太容易了。
如果修缮下关城，完善守具，那么从河南强攻上党，更是难上加难，不知道要填多少人命进去，又要耗费多少钱粮。
这是在与石勒、刘聪争夺上党诸胡了。
想到这里，张宾忍不住又看了眼邵勋。
真的不能给这个人机会，他太善于捕捉这些良机了。
找到缝就往里钻，越钻越深，花样还挺多，挺会玩，最后让你翻白眼。
大胡这一次，输掉的何止是邺城的军队啊。
刘聪若还在慢吞吞地集结人马，鬼知道河北会变成什么样。
邵勋和刘达说完话后，又和另外几人一一交谈，抚慰一番后，令其离去。
见他们的背影消失后，邵勋又唤住蔡承，问道：“田徽之侄还在府上吗？”
“在陈县。”蔡承回道。
田徽之侄田贵在公府当舍人，这是田徽死前就招入府中的，随手为之罢了。
田徽这个人，对邵勋来说是老熟人了。
当初抢劫许昌武库，身为许昌都督、范阳王司马虓主簿的田徽就直接跑路了。
此人一直跟着司马虓在河北镇压叛乱。司马虓死后，就没了消息。
再次听到，他居然成了乞活帅，后来被石勒攻杀，部众投降。
“让卢夫人写封信，交由田贵带着，前来河北。”邵勋吩咐道：“另召乞活帅陈午、陈川、王平来邺城，即便本人来不了，也要派亲信子侄过来。右卫将军李恽，也请他派人前来。”
这几个人都是乞活帅出身，被司马越召来河南的。
历史上他们失败后，就有人潜回广宗，继续当乞活帅，可见在当地有相当的人脉，关系网还是在的。
下一步，他要统战广宗的乞活军了。
这股力量一定要用好，对于稳定河北至关重要。
“此事，届时麻烦庾公随我一起，多加赞画。”邵勋又看向庾琛，说道。
“好。”庾琛沉稳地应下了。
女婿交过底了，河北由他来管，劝课农桑、拉拢士人、整顿降兵、任免官员这类大小事务，尽付于他。
张宾扭头看向窗外。
曹孟德曾经理政的丞相府，似乎又来了一位与他志趣相投，且同样雄才大略之人。
大胡怕是在河北站不住脚。
(本章完)