第533章 人心

第533章 人心
王衍出发离京的排场还是相当大的。
禁军右卫殿中司马郑东率一千步卒、幽州突骑督段良率四百骑随行护送，加上随员、仆役，人数近两千，自东阳门出京，打算经濮阳渡河，北上前往邺城。
离京之时，关注的人非常多。
梁芬甚至还亲自跑到东阳门送行，两个老登各自赋诗一首，尽兴告别。
梁芬眼尖，甚至看到王衍的两个女儿也在车队里。
不过他懒得管这档子事了。
回到洛阳城中后，他四处闲逛了逛。
虽然刚刚遭到了匈奴骑兵的剽掠，洛阳又损失了部分人丁和钱粮，但百（士）姓（人）们依然津津乐道着河北的胜利。
以前只听闻邺城打洛阳，这次有洛阳人攻下了邺城，堪称十年来最振奋人心的消息。
不容易啊！天下局势，或许要生生转向了呢。
回到城中府邸的时候，老妻正抹着眼泪哭泣。
梁芬叹了口气，又是女儿的事情。
在这件事上，他其实还是很自责的。
梁芬与妻子恩爱无比，早年曾有过几个姬妾，后来都遣散走了，独与妻子举案齐眉。
两人只有三个子嗣，长子原在外地当官，死于诸王混战，白发人送黑发人，惨剧一场。
次子本在兖州当县令，世道乱了之后，干脆辞官不做了，在家侍奉父母，但他身体不太好，看着让人揪心。
另外就是小女儿了，嫁予豫章王为正妃。
这本不是坏事，奈何豫章王成了皇太弟。梁芬当时就觉得不妙了，奈何这种事是司马越主导的，他无力更改，更何况豫章王本人态度积极，上赶着要当这个储君，只能徒唤奈何了。
事到如今，梁芬别无所求，只希望一家人平平安安。
天下大势，他尝试过，管不了，撑死了只能保得一地平安，多救活一些饥民百姓，让这个天下多留存些元气罢了。
年少时弓马娴熟，纵骑射猎，又遍读经史子集，与人辩论时滔滔不绝，自有一番抱负。
现在想想，那多像是一场梦啊。
轻声安慰一番，又说了几句孙儿的趣事之后，梁芬终于让妻子平静了下来。
两人拉着手，看着对方，就像多年前那个秋高气爽的午后，他是梁氏俊彦，她是皇甫氏的才女，隔着一丛花遥遥相望。
年纪大了，那会的柔情蜜意，渐渐变成了相濡以沫的关怀。
仆人在门外等了一会后，才进来通报：傅宣来了。
梁芬整了整衣袍，到客厅接待。
“梁公。”傅宣躬身行礼。
“世弘这便要走了？”梁芬请他坐下，问道。
傅宣是龙骧将军幕府西阁祭酒，奉命与傅畅一起潜回安定、北地，招募群胡。
行至长安附近时，因为战乱，前路断绝。
等待许久之后，战乱依旧，两兄弟遂计议了一番，最终决定傅畅继续前行，傅宣则返回许昌，免得二人都折在关中。
“是。”傅宣答道：“陈公知我回返，遣我去汝南任大农，接引、安置关西流民。”
“也不错了。”梁芬说道：“自南阳一路回来，外间情形如何？”
“陈公使人飞骑报捷，南阳诸郡本有些骚动，慢慢都平息了下来。”傅宣说道。
梁芬轻轻点头。
土客之争，始终无法彻底解决，只能缓解。
陈公征发了上万关西丁壮去河北，秋收时也不得归，有些骚动是正常的。
“襄城、洛南诸县皆喜气洋洋。”傅宣说道：“有乡野无知之徒，言陈公要封王了。”
梁芬笑了。
没有灭国之功，陈公怕是也不好意思领受王爵，虽然石勒的地盘已经不算小了，先秦时期包括了赵、魏各一部分，但他确实没有称帝。
“亦有那才学浅薄之辈，言陈公要领受丞相之职，坐镇邺城，裂土为国。”傅宣又道。
梁芬这次没有笑。
“京中也有不少人这么说。”他叹道。
世人总喜欢从故纸堆里找相似的事情来套现在。
更何况，曹孟德之事离现在不过百年，为人津津乐道是正常的。
但正常之中也有不寻常之处——
这种事是能公开谈论的吗？
这可不是你今天嗑散了吗，昨天辩论结果如何之类的事情，而是改朝换代！
这种极其敏感的大事都有人公开交谈，丝毫不避讳，可见朝廷威望已下降到何种程度。      老实说，放几年前真没几个人这么搞。
同时也从侧面说明，这个世道变化太快了，人们的观念每隔几个月、一年就受到一次冲击，然后对以前无法接受的事情习以为常。
大晋威望日衰，陈公声望日隆。
克复邺城之后，如果能稳稳占住，那么他的声望将上一个新台阶。
梁芬自认为是大晋忠臣，但他现在对改朝换代也没有以前那么排斥了。
至少邵勋这个人能打胜仗对吧？
多少年了！曹武、王堪、王旷、宋抽等人在对阵匈奴时接连不断惨败，始终无法克制住匈奴骑兵，让洛阳陷入危局。
邵勋救了很多次洛阳，在公卿士人中积攒了很多好感。
他们是天下声音最大的一股人，如果他们为邵勋歌功颂德，那么改朝换代的难度就大大降低了。
邵勋的声望，真的是他一刀一枪挣来的，和王夷甫完全是两回事。
“去汝南之官后，尽心做事吧。”梁芬收拾心情，说道：“豫州诸郡国是陈公的根基。其他地方可能叛离他，豫西诸郡不太可能。他将来提拔任用官员，也一定会着重看看有没有豫西任职的履历。汝南大农，很多人求都求不来呢。”
“是。”傅宣应道。
去汝南当官，那是真的深刻打上陈公烙印了。
在别人眼里，你就是他的人。
说难听点，如果陈公失败，被人清算的话，傅宣也会受到影响，甚至遭受灾祸。
所以，他只能尽心做事，以关西士人的身份，安抚好迁徙至汝南各地定居的关西流民，并让他们扎下根来，自食其力，渐渐能提供赋税人丁，成为陈公可以直接调用的力量。
而他的这种念头，说明了一点：他对陈公主导改朝换代并不排斥。
“台臣不知道攀上了谁的关系，入朝为官了，问他也不肯说。”梁芬又叹道：“他功利心太重了。”
“台臣——也不是纯臣吧？”傅宣小心翼翼地组织了下语言，问道。
“他只有小聪明，没有大智慧。”梁芬摇了摇头，道：“他想利用天子，谋个一官半职，多半是太守之类。但这个时候搅和进去，非常不明智，唉。”
傅宣默默点头。
他对阎鼎的印象不是很好，甚至可以说厌恶。
他要找死，只能由他去了。
“宫中情形如何？”傅宣问道。
“还能怎样？”梁芬不知该哭还是笑，只听他说道：“天子笼络了一帮幸进之辈，却一事无成。王衍、庾珉等人可能还会给几分颜面，卢志却咄咄逼人。天子受了气，就只能——”
说到这里，叹息一声。
傅宣明白了，也跟着叹息。
“世道那边能招募到人手吗？”梁芬又问道。
“不好说。”傅宣有些担忧地说道：“关中太乱了。即便是不打仗的地方也很乱，看见外人过去，满是恶意。若招诱成功，群胡带着一家老小穿郡过县，十分招摇，沿途也不易筹措粮草，太难了。我当年认识的几个好友，而今大多不知去向，想通过他们帮忙都很难。”
“老夫帮你们一把吧。”梁芬沉默片刻，说道：“但正如你所说，故人在不在也不好说。”
“多谢梁公。”傅宣郑重一礼。
他知道，梁公纯粹是看在他们傅氏兄弟的份上帮忙的，也是送他们一份大礼，以便在陈公面前有拿得出手的功绩。
陈公太渴望有一支强大的骑兵了。谁若带着数千骑投奔过去，只要不死，将来的富贵难以言说。
谢完梁芬之后，傅宣忍不住说道：“明公赋闲在家，浪费了这一身才学，委实可惜。”
梁芬瞟了他一眼，道：“一世晋臣，当有始有终。”
“可现在还是大晋天下啊。”傅宣说道：“明公只要不入幕，州郡之职有何不可？”
梁芬不答。
他不知道大晋天下还能维持多久。
想当初，克复邺城的捷报传回京城后，那可真是一片欢腾。很多人奔走相告，说匈奴要亡，他们终于不用受祸害了。
以此观之，邵勋的名望已经到了一个相当可观的程度。
可能现在时机还不成熟，但将来呢？
洛阳城，就快要不是司马家的了。
“早些回去吧。”梁芬起身道：“邵勋怕是一时半会回不了河南了，后方之事，多用点心。这个天下，好不容易有了点起色，别出岔子。”
“仆谨记明公教诲。”傅宣行礼道。
或许，梁芬方才说的话代表了相当一部分北方士人的态度。
从齐万年之乱开始，十八年了！
大家已受够了战乱之苦，迫切希望重回太平盛世。
邵勋势头非常好，有极大可能消灭匈奴，一统北方，很多人都不希望他出问题，再受第二遍苦。
这大概就是人心向背吧。
(本章完)