第538章 督战

第538章 督战
进入九月中旬之后，聚集在滏口陉的敌军是越来越多了。
九月十二，一部羌兵抵至城下，对营寨发起了攻击。
这是双方第一战，同时也意味着匈奴终于露出了獠牙，他们不会坐视晋人攻取整个河北。
消息传过来时，邵勋已率银枪左营抵达大陆泽西北的陆泽镇，正在总督对安平的围剿。
仗已经打了半个多月了，各路人马步步为营，势头良好。
他们是真的“步步为营”，不催的话进军速度就很慢。不是他们稳重，而是磨磨蹭蹭，不想拼光自己的实力。
尤其是步军大队，老是找各种借口放慢脚步，指望着别人先拼，他再上去捡便宜。
一会说秋雨连绵，道路难行。
一会说匈奴骑兵多，我要做好防护。
一会又说军中粮草不足三月所需，最好等后面送上来后再出发。
总之就是找各种理由，听起来还都挺正当的。
三番五次严令之下，诸部总算愿意派出大半骑兵，先于步军出发，袭扰匈奴老弱妇孺。
梁伏疵不是孤身来河北的，事实上他有“两万骑”。
当然，所谓“两万骑”不是说他养了两万骑兵，这也太夸张了，草原上没这规矩。
这其实是指他带过来的部众里可以征发两万以上的成年男子，这才是草原上算兵的规矩。
前汉时匈奴号称三十万控弦之士，其实说的就是有三十万成年男子罢了，对应总人口大概在一百万左右。
梁伏疵带来安平的部众有六万余人，以匈奴为主，占到一半以上，其余是各种杂胡，分布在安平、清河、渤海三地且耕且牧。
战争爆发至今日，清河的匈奴人已尽皆撤回安平。
渤海匈奴人击破了东路军一部，令乐陵、平原两地的晋军畏惧，加之曹嶷抄掠乐陵，邵续已有撤兵之意，这一路算是废了，顿兵于渤海境内。
但他们也不是没有功劳，至少让清河、渤海两地的部分官员起兵归正，剪除了匈奴的外部羽翼。
从北面南下的鲁口镇将苏丘耍滑头，不肯与匈奴硬拼，只挑匈奴人的牧地、村庄袭击，抢掠牛羊、人丁，压根不打硬仗。
甚至于，匈奴大队来了，他就避战，吃准了匈奴人遭四面围攻，不可能与他硬拼到底。
实在不行的话，我撤回鲁口城，不打了，你还能追来不成？
真正在和匈奴力战的其实是报仇心切的乞活军。
他们与石勒有仇，不希望看到他再回来，连带着打梁伏疵也很尽力。
薄盛亲率数千骑，与匈奴连番大战，死伤惨重。
羊聃那一路也很卖力。
他跑得最快，已攻破南宫县，不过前军吃了一次败仗，在野地里被匈奴围了三千余人，全军覆没。
好在他这一路骑兵也很多，不下五千。调整战术后，又稳定住了局面。
“超过十万大军，骑军不下一万四千，围攻梁伏疵两万骑，打到现在就这个结果……”烟波浩渺的大陆泽畔，邵勋看着前来觐见的刘曷柱、刘贺度父子，说道：“我若不来，你们是不是就打算散了？”
“岂敢，岂敢。”刘曷柱叫屈道：“明公，张豺率军败于漳水，死伤数千，人心惶惶。若非我率精骑奔袭了漳水东岸的匈奴牧地，俘其老弱妇孺，匈奴不会退兵，张豺还要死更多人。”
邵勋冷哼一声，没再说什么。
梁伏疵纸面上可以出动两万骑，其实是一股庞大的力量了。理论上来说，完全可以玩死这些河北土豪。
问题在于，他也有坛坛罐罐。
六万余杂胡分布在各地，他们又不搞坞堡，还是半牧半耕，需要大量土地，住得很分散。如果不能御敌于国门之外，老弱妇孺是没有足够的辗转腾挪空间的，很容易被人袭击、俘虏。
你把丁壮都召集去安平，那么家里人怎么办？
把所有人口都聚集到安平城下，那场面更混乱，也不可能。
所以，匈奴人利用骑兵优势，搞了几次战术胜利，击败东路军，震慑了北路军，但南路、西路步步为营，不断挺进，还派出骑兵俘虏匈奴老弱、牛羊，匈奴人自己也乱了。
这就是一场烂仗，双方在烂泥地里打滚，一会你赢一会我赢的烂仗，有那么几分菜鸡互啄的意味。
打到现在，四路兵马其实损失不小了，也开始耍滑头，不想打了。
有人甚至与梁伏疵暗地里勾连，搞静坐战争。
这就是邵勋来到此地督战的原因。
刘曷柱见邵勋去安抚被俘虏的匈奴人了，便悄悄走到刘氏身旁，低声问道：“野那，陈公有没有……有没有……”
刘氏正在挤牛奶，闻言看了眼刘曷柱，懒得说话。
刘曷柱却暗呼有戏。
以往提起这事都要被骂，这次只是冷冷看了他一眼，一副鄙夷、嫌弃的样子，却没开口骂人，这是进步啊。
他眼珠转了转，说道：“野那，你觉得梁伏疵会不会败？”
“邵贼若不来督战，这仗就打不下去了。”刘氏挤完一桶奶，说道。
“但他来了啊，还带了兵马。”刘曷柱说道：“我俘虏了数千人丁、牛羊十万，本来抢够了，不想打了，可一看陈公过来了，便硬着头皮继续打。我们骑军在前边冲，袭扰匈奴牧地，步军跟在后面占地，一步步收紧绞索。梁伏疵若没勇气舍弃老弱妇孺，带着精壮冲到外面，他就真的完了。”
刘氏闻言有些愣怔。
草原部落，一旦被人知道了牧地，被对方的骑兵冲过来，离灭亡就不远了。
前汉时有个叫“捣巢”的战术，就是率精骑奔袭老弱妇孺放牧的地方。
据邵贼说，这就叫“攻敌之必救”，让你的骑兵没法四处乱跑，只能正面交战。
梁伏疵若跑，率大股骑兵迂回，那么匈奴骑兵的家人、牛羊、帐篷等等一切财产，可就变成晋军的了。
所以梁伏疵没法这么搞。
他现在就是一边收拢人丁、牛羊，一边后退，然后利用四路大军配合不一，或者某路人马冒进的良机，吃掉一部分，削弱他们的士气，苦苦寻找获胜的战机。
他确实取得了一定的战果。
但安平就那么大，已经有很多放牧营地被抄掠了，损失了大量人口、牛羊、财富，他也很难。
所以说，这就是一场烂仗。
但烂着烂着，晋军却有可能凭借体量的优势，一步步收紧梁伏疵脖子上的绞索。
而且，邵勋来了……
这人现在已经不打军事仗了，整天打政治仗。
这会他就去抚慰俘虏了，给他们发还财物，甚至给予少量赏赐，然后让这些老弱妇孺把自己的子侄、父兄喊回来。
这是致命一击。
刘氏不看好梁伏疵还能挺下去。到了最后，怕不是变成匈奴人打匈奴人……
“野那，梁伏疵完了。河北就剩石勒了，旦夕被灭。”刘曷柱说道：“陈公一旦收取河北，则大势已成，可与平阳天子分庭抗礼。这是天下权势最显赫的几个人之一，石勒不值一提啊。”
“嘭！”刘氏将一桶牛奶砸向刘曷柱。
刘曷柱慌忙躲避，但还是被牛奶浇了个满头满脸。
“你！”他想破口大骂，想了想又忍住了。
刘氏则看向北方，那是赵郡、中山的方向。
夫君应该在那边厉兵秣马吧？
最开始的时候，她还期望大胡率军杀回来，把她救走。
但到了现在，她已经不抱希望了。
眼中的光渐渐消失后，心灵的堤防就出现了裂缝。
身边所有人都在劝她，拉她下水。
陈公与她朝夕相处，处理政务、整训部伍、抚慰降人，一切井井有条。
他办公时专注、自信、睿智的模样，让刘氏下意识有些烦躁。
她不知道这股烦躁从何而来，更不敢去深究这股烦躁产生的根源。
她在逃避，她在竭尽全力抵抗，但这抵抗的力度就像左支右绌的梁伏疵一样，败亡可期。
“野那。”刘曷柱见侄女在发呆，悄悄走了过来，低声道：“去上党的人回来了，你兄长坐地起价，我都没敢对陈公说。”
刘氏将木桶拾起，继续挤奶。
“伱道刘闰中说了什么？”刘曷柱问道。      刘氏没反应。
“他已经不满足于上党太守了。”刘曷柱讥讽道：“他太高看自己了。他说就你一个妹妹，于是要陈公娶你为妻，立你们的孩子为世子，继承邵家的权势，甚至整个天下。”
“蠢货。”刘氏终于说了句话。
说话时，不知道为什么，心脏不争气地跳快了几拍。
邵——邵勋有希望问鼎天下吗？
“我也觉得是。在上党当土皇帝当久了，真以为别人非他不可呢。”刘曷柱说道：“不过，他提到刘曜已经到了上党，统率氐羌汉匈之众数万，气势汹汹。若他能帮忙，局势肯定不一样。”
刘氏平复了心情，没再说话。
“唉，我都不知道该怎么和陈公说。”刘曷柱叹道。
不远处响起了热烈的喝彩声，二人抬眼望去，却见一袭红袍快如闪电，马背上之人拈弓搭箭，嗖嗖连射。
所过之处，六个草人被射倒五个。
飞马射草人，六中五，已经神乎其技。
这等骑术、箭术，即便是驰马射飞鸟，大概也能射中一半，难怪众人欢呼。
“陈公若在草原上，大概也是一代雄主。”刘曷柱叹道。
******
夜幕笼罩大地，篝火燃了起来。
身着明光铠的亲兵站得满地都是，目光四处逡巡，戒备不懈。
六千银枪军在外围屯驻，团团围护着中心的营地。
湖水轻轻拍打着岸堤，发出哗哗的声响。
营地正中心，十几个匈奴少女刚刚献舞完毕，又惹得众人喝彩不断。
附近大概聚集着上万匈奴及各部杂胡，大半是俘虏，还有少量迫于形势，主动来投的。
邵勋将他们召集起来，主要是为了统战，瓦解梁伏疵部的军心，尽快夺取安平，稳定局势。
献舞完毕后，匈奴人抬来了半爿（pán）牛，置于地上。
两位德高望重的耆老上前，一人捉刀，从牛身上割了一块血淋淋的内脏，此谓“心口菜”，切成块，放入瓷盘内。
另一人拿起一个高脚碗，往里面倒着乳白色的液体。
忙完后，两位十三四岁的少女上前端起，行到邵勋身前后，跪伏于地，高举过顶。
左边一人官话不错，脆生生地说道：“天降霜之时，天底下最强大的单于决定出兵，与诸部帅会猎，割鲜而食，各问所见，各问所长。”
另一人说道：“九月霜雪降，集津，装为一碗。单于目注于碗，一饮而尽，当有天下。”
邵勋盘腿而坐于毡毯上，看着血淋淋的“心口菜”，沉默了。
匈奴人都看着他。
就连刘氏都好奇地看了过去。
邵勋从托盘上取下割肉刀，挑了一块“心口菜”，放入嘴中，慢慢嚼吃着，面带微笑。
他的动作很快，吃完一块又吃一块，就在脸上的笑容有些僵硬的时候，端起了碗。
这是一个高脚碗，中原烧制，但中原不多见。
碗足大概有十厘米左右，碗口很大，也很深，里面装满了乳白色的马奶酒。
他好像有些迫不及待似的，双手端起，咕咚咕咚喝着。
酒微微有些洒，混合着血水落在袍服上。
片刻之后，他一饮而尽，将高脚碗放入餐盘中。
正想拿丝绢擦嘴，顿了顿，直接拿衣袖擦拭。
两位少女将空空如也的托盘展示给众人看。
欢呼声如山呼海啸般涌起。
邵勋站起身来，压下胃中翻腾之后，大笑不已。
刘曷柱摇头叹息，能做到这份上的晋人高官有几个？
他们只会蔑称他们为“胡”，百般羞辱，即便已经依仗胡人打仗很多年了。
若胡人有你们的甲胄、武器，有钱粮供奉，可专心致志锤炼技艺、操练战术，早把你们打趴下了。
自前汉以来，就仗着器械、甲胄欺负人。
那时候“胡人兵刃朴钝，弓弩不利”，一汉当五胡。
到了后汉，“颇得汉之工巧”，已经只能一汉当三胡了。
及至这会呢？战场处于僵局之时，已经需要胡人重骑兵来一锤定音决胜负了。
汉人运气好啊，出了个邵太白。
不然偌大的北方，不知归谁人所有。
太白勇武、豪迈，胸襟广阔，胡汉一视同仁，刘曷柱真心佩服。
他是真的有可能一统北地，其他人不行。
刘氏看着被众胡顶礼膜拜的邵勋，突然间有些害怕，慌不择路地走了。
“余愿唯夷夏俱安而已，汉、羯、羌、氐、匈奴、乌桓、鲜卑……皆吾赤子。举众来投者，既往不咎，负隅顽抗者——”
“杀了他们！”有人高呼道。
邵勋满意地朝那边看了一眼，高举右手，大声道：“负隅顽抗者——”
“杀了他们！”声浪渐渐大了起来。
“负隅顽抗者——”
“杀了他们！”
“酒来！”
少女又献上马奶酒。
邵勋可能已经醉了，端起酒碗一饮而尽。
欢呼声几乎刺破夜空。
十余少女上前，围着他跳起舞来。
刘氏跌坐在草地上，远远看着篝火下的盛景。
她从怀里掏出一块玉佩，定定看了许久。
玉佩上雕刻了个“石”字，她紧紧握在手中，仿佛在汲取力量。
这人——
在拉拢晋人士族时文绉绉的，出口成章，引经据典。
与武人待在一起时，驰射打猎，嘘寒问暖。
与众胡拉关系时，又尽显豪迈，且十分尊重对方的习俗，给足了面子。
这样一个人，难道真是神人降世？
这个神人真的太符合她想象中豪迈英雄的模样了。
梁伏疵怎么抵挡？
大……石勒怎么抵挡？
九月十三日，在邵勋的都督下，诸部重整旗鼓，对梁伏疵部展开了更猛烈的攻势。
从这一天起，陆陆续续有匈奴人开小差跑过来投靠，全家团圆。
也是在这时候，涉县及周边的战斗开始进入白热化阶段。
河北的局势，至少到这一刻为止，依然混沌不清，一切皆有可能。
(本章完)