第539章 蜕变

第539章 蜕变
阳光洒落林间，清晨的露珠尚未消失，松鼠便钻了出来，在枝头闻闻嗅嗅，准备开始忙碌的一天。
秋天了，别看这会食物充足，可若储存不够过冬所需，日子就没法过了。
松鼠勤奋地在林间跃来跃去，忙碌不休。蓦地，它顿了一会，静静看了一会远方后，忽然就撒丫子跑路，奔进了树洞内。
大地在震颤，骑兵在行军。
远处的地平线上，烟尘次第升起。
一股又一股的骑兵出现在天际边，快速向前进军。
这是一股庞大的浪潮，铺天盖地，充塞于荒野、农田、树林、河谷之间。
“别傻了，最多两千骑。”黑矟军队主彭陵看了眼队里来的新兵，嗤笑道。
新兵来自银枪中营，其实算不得纯生瓜蛋子，至少训练了两年，各项基础技能还是不错的，就是缺乏战斗经验。
“才两千骑？”新兵愣了。
他以为至少来了上万骑，因为后面的烟尘中还有无穷无尽的骑兵身影。
“听动静就知道了，傻子！”彭陵身侧的队副忍不住笑出声来。
其实，最开始上战场的时候，谁不是这样呢？
他曾经看过一次匈奴骑兵冲锋，吓得两股战战，最后老兵告诉他就一千骑而已。
那时候他才第一次知道，原来一千骑兵冲起来竟然有如此威势，让人心慌意乱，下意识就想逃跑。
可惜那个老兵已经战死在草桥。
当日那场大战，贼将逯明突袭冲阵，双方杀得尸横遍野，老兵胸口被撞凹陷了下去，当场就没了声息。
这就是战场。
今日还欢声笑语的袍泽，说没就没。来不及感伤，马上又会投入下一场战斗。一场场下来，最后能活下来的都是幸运儿。
队副现在也是老兵了。
自河阳到黎阳，自枋头到襄国，见仗数十次，手底下亡魂十余。
他现在有义务安抚新人，教导新人，让他们能把训练场上学到的东西完完整整发挥出来，与敌人拼杀到底。
或许，这就叫传承吧。
只要黑矟军没有成建制覆灭，只要刚来的新人能成长起来，将来即便他死在某个角落，成长起来的新人也会像他这样，指着猖狂而来的敌骑兵集团，轻蔑地说道：“不过数千骑罢了！”
新兵见到老兵居然还在谈笑风生，奇迹般地镇定了下来。
握着槊杆的手没有那么用力了，口中也有唾沫了，腿也不抖了。虽然仍旧比较紧张，但这会的他已经可以勉强跟在老兵身后，按旗号金鼓进退。
其实这就可以了。
能进退，就能挥舞手里的步槊，就能在战场出自己的一份力，不需要打得多好，也不需要你第一次上战场就有斩获，能完完整整走完这一遭就行了。
多走这么几次，斩获自然而然就来了。
阵战杀过人之后，你就会像突然想通了什么一样，整个人的感觉都不一样了。
多来这么几次之后，一个杀伐武夫、一个战场老兵就诞生了，你会渐渐适应，渐渐如鱼得水，渐渐漠视生命，渐渐嗜血，渐渐变态……
“咚咚咚……”鼓声在山坡后响起。
新兵刚要跃起，被彭陵拉住了。
“听清楚哪里的鼓声。”他严肃地说了一句：“如果不清楚，看旗号。现在是青旗，不是我们出动。”
新兵扭过头去，果然见到了枯枝败叶之中，一面青色的旗帜高高升旗。
埋伏在山坳中的四幢兵两千余人一跃而起，顺着山坡，呐喊着冲杀而下。
新兵服气了。
难怪有些老兵一直在看旗号，战前也一直追问作战部署。他却浑浑噩噩，傻不愣登，连随大流都做不到。
过于恐惧不好。
过于亢奋也不好。
得像老人们一样，把这场战斗当做训练一样打，才是一支劲旅该做的事情。
“咚咚咚……”鼓声又起。
这次在背后响起，新兵吓了一跳。
“冲！”队副推了他一下，当先而出。
六百人顺着缓坡直冲而下。
距离不长，数十步而已，很快就冲到了下面。
“整队！整队！”幢主高声大喊道。
背插认旗的队主们也大声呼喝，招呼本队军士靠拢过来，恢复下坡时变得散乱的队形。
新兵下坡时撞了处灌木丛，裤子被钩破了，露出了半个大腚，当时一慌神，就失去了袍泽们的身影。
这会四处张望了一下，看到一只在空中猎猎飞舞的“仙鹤”，立刻靠拢了过去。
队主彭陵背上的认旗就绘着仙鹤，很好认。
“前进！”幢主大声下令。
不用任何人吩咐，整队时刀盾手就已经到了前面。
箭术出众的人也往前挤。
“步槊手，愣什么呢，上前！”彭陵踹了新兵一脚。
新兵恍然大悟，手持粗长的步槊，顶到了刀盾手后面。
激越的鼓声始终未停。
沙沙的脚步声充塞耳间。
新兵端着步槊，看着前方已经人仰马翻的战场，听着身边老兵们不住的提醒，心越来越定。
他有种奇异的感觉。
前面喘着粗气的刀盾手，右边“贼眉鼠眼”的步弓手，左边扛着木棓的“大力士”，以及身后斜举钩镰枪的河阳乡党，都是他的手足兄弟。
身处这样一个集体当中，与兄弟们一起拼杀，有何惧哉？
只要黑矟军还在，以后的他也会不厌其烦地向新人讲述兄弟们的光辉往事。
“杀！”幢主高举长剑，大喝道。      “杀！”前方烟尘弥漫，新兵压根看不清敌人在哪，反正跟着上就是了，干他娘的！
“嗖！”步弓手射出一箭。
烟尘中似乎传来声惨叫。
“手还是那么稳！”队主彭陵赞叹了一声，然后快走几步，冲进了烟尘内。
新兵跟着上前，他已经看到了隐隐绰绰的人影，那是敌人的骑兵。
他知道，贼骑中招了！因为昨夜他们挖了陷马坑。
这帮贼子竟然比他还傻不愣登，被那些河南豪族轻骑一引诱，直接就冲了过来，然后陷入了混乱。
“干他！”一匹战马嘶鸣着冲了过来，钩镰枪手从身后冲出，眼疾手快，勾住了马腿。
另外一侧，似乎还有另一名钩镰枪手勾住了马腿。
“大力士”怒吼一声，擎着上粗下细的木棓，携万钧之势砸了上去。
敌骑肉眼可见地胸口凹陷了下去，口鼻溢血，摔落地面。
新兵被人仰马翻的场景刺激了，直接冲了出去。
一名贼骑拿着马刀，胡乱劈砍在刀盾手的大盾上。
新兵快走两步，挺槊直刺。
艹，刺空了！
他一急，挥舞步槊，将敌骑横着扫落马下。
一名刀盾手上前，环首刀精准地斫在敌人脖颈之间，鲜血泉涌而出。
新兵笑了。
老子手里的是步槊，可不是长枪，砸你一两个人还不是轻轻松松！
他仿佛卸下了千钧重担，挺着长槊，照着又一名敌骑刺去。
有走散的刀盾手、步弓手向他靠拢了过来，片刻之后，一名手持长柯斧的壮汉也靠了过来。
他们都是老兵，知道编成几人小组更有威力，战场存活率也更高。
新兵找到了被人需要的感觉，也找到了融入集体的感觉，这样就对了，太对了！
黑漆漆的步槊在烟尘中或刺或砸，数息间已打落两骑。
长柯斧壮汉也十分了得，偶尔遇到身披铁铠的敌骑，就靠他来破甲了。
步弓手始终躲在人群中，箭势又快又准，箭箭咬肉。
步槊手新兵杀得性起，仿佛打通了任督二脉，过往两年中刻苦习练的技艺全都回来了，此刻一招一式都招呼给了敌人。
打到最后，他也不知道冲到哪里了，反正只要看到还坐在马背上的人，追上去捅就是了，直到钲声在山坡上响起。
“鸣金而退，走！”长柯斧壮汉扯了他一把，向后退去。
左前方响起了急促的马蹄声。
新兵一惊。
“自己人，掩护撤退的。”壮汉扭头说了一句，继续向前跑。
新兵放心了，片刻之后已跑回了出击阵地。
背插认旗的军官一一上前，招呼自己的兵靠拢过去。
新兵的太阳穴嘭嘭直跳，竟然还没从方才的混战中缓过神来。
队副走了过来，看着他脸上被汗水冲刷出的泥灰印子，哈哈大笑，道：“方才打得不错。就是冲得太猛了，在后面喊你都听不见。”
新兵想笑，却发现浑身都已经脱力。披甲厮杀，太累了。
队副拍了拍他的肩膀，道：“以后悠着点。你那个样子，消耗气力太快，不对。”
新兵赧然。
原来，他才刚刚入门，要学的东西还多着呢。
虽然方才是场混战，但也不要轻易和袍泽走散。
太过兴奋，力气消耗就快，容易力竭，以后要学会合理分配体力。
“贼人退了吗？”片刻之后，他问道。
队副看向彭陵。
彭陵手搭凉棚，看向远方。
“贼骑已经败退，豪族轻骑在追击。”他说道：“这股贼人，应该是从涉县城下溜过来的。”
他们所处的地方是鼓山，离涉县百余里。
山下就是平坦的驿道，昨晚挖了很多陷马坑，引诱敌骑冲突过来，陷入混乱。
正中央四幢兵首先冲下山厮杀，他们这一幢其实是迂回左侧包抄的了，打的是敌人侧翼。
此刻烟尘渐渐散去，战场上人、马尸体交错，三四百骑总是有的。
“吃些食水，不要多，半个饼就行了。”彭陵看完后，吩咐道。
新兵立刻取出随身携带的胡饼，找了个草地坐下来。
他的眼角余光看到了远处半山腰上的一群人。
“侯”字大旗高高飘扬，旗下立着多员将校，正对着战场指指点点。
新兵收回了羡慕的目光。
方才一场大战，他杀到力竭，也不知道杀的什么名堂。
不知道身处战场何方。
不知道打的是敌人哪一部。
不知道敌人从哪里来，又往哪里走。
反正尊奉号令，杀就是了！
但他还是很羡慕半山腰上的那群人，他们将全局尽收眼底，指挥各部出击、包抄、撤退……
那是真的带劲！
(本章完)