第541章 人心与对症下药（上）

第541章 人心与对症下药（上）
针对安平城——或者说信都县——的进攻是围三阙一。
这种战术，自古以来就为人所运用，早就烂大街了，但它就是有用。
人总有侥幸心理，总觉得自己能逃出生天，并非处于理智状态，这就是此类战术有用的关键。
从九月二十五日开始，围攻战正式进入攻坚阶段，各部轮番上阵，朝安平郡城发起一轮又一轮的攻势。
邵勋则带着庾琛、张宾等幕僚，前移到了南宫县，商议对策。
就连王衍都没回洛阳，留了下来参加会议。
“昨夜有几个坞堡帅带人跑了，虽已遣人追回，但这是个不好的苗头，诸位怎么看？”城外的某处庄园内，众人坐在竹林边，边喝茶边议事，邵勋提起了话头。
简单来说，就是有人不想继续卖命了，走了，不告而别。
人已经追回，带队离开的军官被处死，总计两千人丁被安排为第一波攻城的炮灰，以示惩戒。
但正如邵勋所说，这个苗头很不好。
“太白，此乃人心未附之故。”王衍有些忧虑地说道。
老登对自己的定位很清晰，他不会在具体的军事战术上发言，他不懂。甚至一些战略问题他也不是很懂，也不会自曝其短，他只挑自己擅长的部分给出建议。
“人心未附”，这是一句废话，但也无比正确。
河北各路首领们为你打仗，图什么？可从这方面具体分析。
王衍说了这话，作为统战河北的具体实施者，庾琛不得不发话了，只听他说道：“明公，数月以来，仆接见了百余位士人、酋帅、将官、豪强，所求各不相同。”
“有人家势渐颓，想重振家门。”
“有人门第寒微，想借势崛起。”
“有人不喜欢胡人，故归晋效力。”
“有人出于仇恨，或没了退路，只能一条道走到黑。”
“还有人迫于无奈，故出丁出粮。”
庾琛一口气说了五类人，基本囊括了河北形形色色的各路人马。
“哪一种最多？”邵勋问道。
“迫于无奈者最多。”庾琛说道。
这就是症结所在了。
邵勋击败石勒，王浚看起来又不像能成事的样子，于是很多人迫于无奈随大流，出丁出粮支持邵勋发动战争。
问题在于，他们愿意支持到什么程度？
本就是迫于无奈，意思意思得了，你还来真的啊？河北今年本来就困难，你还集结这么多人马与匈奴干，死的人算谁的？消耗的钱粮算谁的？
当这种人丁、钱粮的消耗，超过他们对邵勋的恐惧时，事情就会起变化。
人都是有极限的，你不能无休止要求人家做这做那，毕竟匈奴人都没这么过分。
若压榨比匈奴还狠，我们为什么投你？转投匈奴不行吗？
以上是大略上的，具体到某个人时，情况又有不同。
有的人家底厚，忍受的阈值高，有的人家底薄，阈值低。
有的人性格胆小怕事，忍不住了也会再忍一会，有的人性子暴烈，快忍不住了。
有的人家国情怀、华夷之辩多一些，更能忍一些，有的人则无所谓，就不太能忍了。
如此不一而足，千人千面，属实正常。
庾琛很快就把这些讲了一遍，且对应到了每个人。
邵勋听完，赞许道：“庾校尉有心了，帮了我大忙。”
“分内之事罢了。”庾琛谦虚道。
为了女婿的大业，焉能不尽心尽力？
庾家在河南的地位本来就那样，但现在已经凌驾于老牌家族荀氏之上了，家势蒸蒸日上，有点朝河南第一家族发展的趋势了。
他来到河北后，手里也攒了一大把人情，收了一大堆好处，对许多人有提拔、知遇之恩。这些都是家族的根基，将来能发挥大作用的。
他不仅仅是在帮陈公，也是在为庾家忙活。
庾、邵两家，本就利益一致，何分彼此呢？
“孟孙……”邵勋又看向张宾，有些不高兴。
这人怎么是算盘珠子，一拨一动，不拨不动呢？
“明公不要嫌麻烦。”张宾拱了拱手，道：“一一召见，对症下药。”
“此为持重之见。”邵勋缓缓颔首，然后说道：“那就挨个召见。”
说完，看向王衍，说道：“还请太尉一同帮忙。”
王衍沉吟了会，展颜笑道：“好。”
庾琛只看着茶碗，没说什么。
陈公也是借重王衍的声望，来说服河北士人，让他们多忍一忍罢了。
说穿了，还是实力不足以吞并整个河北。
带过来的六七万大军，分兵把守四处之后，带至邺城与石勒大战的不过四万余。
打完仗后，调整布防，现在屯于邺城的只有两万人。
凭这点兵，肯定是吞不下河北的，连攻破安平城都不够，他只能依赖河北各路首领。
这是典型的以小凌大，他能看得出来，别人也看得出来。
对河北人，还是得以拉拢为主，不能过于压榨。
但打仗又不可避免要压榨，其间的度可不好把握。
一不留神，这些人复投匈奴，在刘曜大兵压境的情况下，局势颇为不利，邺城都不一定守得住。
毕竟，你粮食从何而来？之前是河南转运，现在是河北豪族提供。
兵员从何而来？围攻安平的大部分都是河北豪族士兵。
治理地方人才从何而来？还是河北豪族子弟，他们是地头蛇，有兵有钱有粮，办事效率高。
把人得罪光了，政治上完全失败，如果没有匈奴插手便罢了，还可以武力恐吓，但现在有匈奴在旁边盯着，恐吓也恐吓不起来。
正是墙头草们最风光、最容易坐地起价的时候啊。
******
计议结束之后，众人也不多话，立刻行动了起来。
恰好平原刘氏的刘泌来访，邵勋便先召见了此人。
值此之际，平原刘氏最出名的应当是四年前过世的刘寔了。
刘寔出身“寒苦”。
当然，这话听听就行了。虽然并非出身刘氏主支，但刘寔之父刘广好歹也是县令，刘寔稍稍成年，郡察孝廉、州举秀才。
也就是说，郡、州二级都推荐刘寔当官，双料推荐！
你若说这里面没有平原刘氏发挥宗族影响力为刘寔活动，那是不可能的。      刘寔拒绝了家乡的双料推荐，不出仕。
但没关系，不要这两条路子，还有别的方法。
刘寔很快就进洛阳当官了，出任河南丞，也就是河南郡主官河南尹的副手。
首都“市长”的副手，这是一般人能当的？别搞笑了。
刘寔步步高升之后，又开始反哺宗族。尤其是他当了许多年官，其中比较出名的是司马昭的参军、杜预的军司、愍怀太子之师、侍中、冀州都督、司空、太傅、太尉等等，开府仪同三司更是手拿把攥。
除此之外，还历任少府、太常、国子祭酒、散骑常侍、大司农、太子太保等职位，几乎把官做了个遍，本人又是以九十一岁高龄辞世，威力就更巨大了。
平原刘氏在他或明或暗的帮助下，做大做强，是平原郡当之无愧的豪门，与另一大家族平原华氏联姻，共同把持着这个冀州最南端的郡国。
刘寔和他弟弟刘智一脉的后人都南渡建邺了，现在刘氏的势头有所衰减，但在平原的地位依然不可动摇。
刘泌就是南阳王妃刘氏的兄长，被邵勋授予高唐县令之职——老实说，平原刘氏宗祠老宅就在高唐县，让外人当县令也玩不转。
刘泌的族叔刘俭，则被任命为平原内史。
乱世一到，有些世家大族破败了，有些则快速崛起，境遇各不相同。
刘氏还是很清楚自家的地位怎么来的，但怎么说呢，多多少少有些自衿，毕竟他们家族在平原国真的树大根深。
“早闻敦正闻名乡里，才彰人望，今日一见，果是不凡。”邵勋笑道。
“明公过誉了。”刘泌躬身行礼。
邵勋回礼，然后邀他坐下。
刘泌的来意，他猜到了一点，其实就是先被匈奴击败，然后又被曹嶷抄掠，于是退兵回乡自保了。
可能回去后觉得不妥，于是派出刘泌过来说说好话，免得被迁怒。
“前番犬子去了趟南阳，看望他姑姑。”见场中无其他闲杂人等，刘泌轻声说道：“王女娇憨可爱，还想要骑马……”
提到这个女儿，一贯不当人的邵贼脸上也露出了温情的笑容。
有点想念吾女了，好想抱着她去摘桑葚，陪她骑马玩，然后看着她睡着啊。
他有点明白刘泌的意思了，一上来先打亲情牌，怎么说呢，有点冒失了。
换个喜欢装逼的人，可能就要“勃然作色”了。
他没那么无聊，也不掩饰了，直接问道：“小禾怎么样了？”
“怀有身孕，诸事不太方便。我让犬子留在那边帮她了。”刘泌说道。
邵勋微微颔首。
“敦正可知刘曜已围攻涉县多日？”他问道。
“略有耳闻。”
“昨夜有军报传来，涉县城外营垒已经告破，匈奴得以全力攻城。”邵勋说道：“而今我还在围攻安平，诸部人心不齐，迟疑不进，难啊。”
刘泌皱了皱眉，试探道：“可有什么要我做的？”
邵勋看了他一眼，暗道你把兵带回来就行了，扯那么多干啥？
“平原刘氏须得为表率。”他说道。
“明公可是缺粮了？”刘泌自顾自说道：“此事不难——”
邵勋伸手止住了刘泌下面的话，说道：“伱我本一家人，何分彼此？匈奴若来，真能让你家继续当平原内史吗？”
刘泌无语。
石勒、刘聪又不知道我妹妹和你之间的那点事。不过——也难说啊，南阳国那么多人都见过陈公夜宿王府，难免传到河北。
想到这里，刘泌又有些紧张了。
邵勋见得他脸上的表情，暗哂一个刘寔就用光了刘氏积攒多年的才气，现在当家的都是什么歪瓜裂枣？
“河北那么多郡国，我难道还能一一管过来？”试探出刘泌的水平后，邵勋也不客气了，直接说道：“到时候还不是要靠自己人来帮我看着河北？做事犹犹豫豫，瞻前顾后，成何体统？敦正，你说说，我不用自己人，难道用外人不成？”
刘泌被说得面红耳赤。
确实，正如陈公所说，他现在不可能一一控制河北诸郡国，撑死了挑几个重点经营一下罢了，比如司隶校尉庾琛管辖下的魏郡、汲郡等。
其他郡国，不还得委任出去？
“明公……”刘泌拱手作揖，道：“我这就回去劝劝族叔。”
“听闻华氏与你家联姻，关系密切，同为平原大族，为何不见出兵出粮？”邵勋又道：“阳平太守尚阙，想要维持家业，不用点心能行吗？官位是天上掉下来的？”
“别说了，明公，我知错矣。”刘泌苦笑道。
邵勋看他那熊样，也被气笑了，道：“坐下来喝茶吧。”
刘泌坐了下来。
“有人向我举荐故华侍中从弟畅。”邵勋又道：“他避乱于广成泽，名望颇高，我亦有所耳闻，欲以之为阳平太守，奈何与华氏无亲无故，踌躇难决。”
平原华氏这个家族比较神奇。
华轶曾为江州刺史，但他不尊奉都督江南数州军事的司马睿的号令，被王敦、甘卓、周访等人攻杀。
这事就让人很感慨。
华轶非常尊奉洛阳朝廷，供奉不绝，而不愿意听司马睿的命令，于是他死了。
要知道，华轶曾是司马越的幕僚，与司马睿身边的很多人都是同僚，关系不一般，他若倒向司马睿，绝对能在建邺幕府里混个高位。
但他没这么做，原因很多，其中不可回避的就是南北之争。
司马睿先动寿春周馥，再攻江州华轶，杀的都是北方朝廷任命的吴地官员，背后谁支持的？不用多说，江东大族罢了。
在这两件事上，双方其实是有共同利益的。
平原华氏至今都没人南渡，裴康推荐华畅、华恒二人出仕，邵勋觉得可以考虑下，奈何华氏自己不主动，不积极送钱粮兵士。今天碰到刘泌，旧事重提，让他回去给华氏递话。
把这两家重新拉起来，绑在自己的战车上，表率作用还是很大的，能带动一批士族继续给他邵某人卖命：不准跑，给老子上！
打发走刘泌后，二十六日，乐陵太守邵续之子邵乂来访。
与他一同前来的，还有乐陵、渤海二郡的地头蛇。
其中有个人让他有点印象：石熙，石超之弟。
另有一位姓高的渤海人，听闻是当地土豪，擅弓马骑射。
邵勋继续在老地方接见二人，这次带了庾琛、王衍、胡毋辅之等人一起。
与此同时，他收到两个消息：一、匈奴“数百骑”出现在滏口泉一带；二、奉刘曜之命，石虎率羯骑南下汲郡，四处抄掠，刘闰中、刘波等人充当先锋，刘曜显然不太信任刘家人，刻意消耗他们了。
(本章完)