第542章 人心与对症下药（下）

第542章 人心与对症下药（下）
会见邵乂的地方在南宫城西的一处荒野中。
陆陆续续赶来的数百名诸胡骑兵正在操练。
这些人都是各部凑起来的。
我五十、你一百、他二百，凑了两千多，目前来了五百，开始整编操练。
北伐以来，骑兵数量先是快速下降，然后又陡然提升。
这两千多人他是准备编入义从军的，如此一来，该部总兵力将超过七千，实力大增。
不过，人数增加了，战斗力却下降了，军心也比较混乱，还需要时间整顿。
邵乂抵达时，看到的就是这些骑兵正在操练分进合击的战术。
隆隆马蹄声中，邵乂躬身上前行礼。
“嗣祖近日可好？”邵勋拉着邵乂的手，让他坐下，笑问道。
邵乂见陈公如此熟络的模样，心中有数了，立刻回道：“家父回乡后，与济北侯联手，迫使曹嶷退兵。”
“曹嶷回去作甚了？”
“大概是整顿地方，深固根本。”
“曹嶷倒有几分眼光。”邵勋意味不明地说道。
“曹嶷本是天师道余孽，横行青州，靠的也是天师道众。这些年他非常礼遇士人，拉拢了好些人，权势日渐稳固。”
“他不是逼走了部分士人吗？”邵勋问道。
“不能为他所用，始终与他对着干的，曹嶷也会下辣手。”
恩威并施！
邵勋不由得高看了眼曹嶷。
这人虽然没什么大志，只想割据青州当土霸王，但手腕还是有的。
而且，他在地方上可不是没有基本盘，“天师道余孽”就是他身份的注解。
其实挺有意思的。
曹嶷为邵勋提供了另一个崛起的可能，即宗教。
宗教这玩意可以弱化出身、门第方面的劣势，让底层更容易崛起。这年头信仰天师道的士人很多，主要在兖州东部、青州、徐州、冀州一带，其中青州是天师道发展最好的地方，通过宗教信仰，可以拉拢一部分士人为其效力。
简单来说，天师道重塑了一套社会评价体系，门第的占比下降了，对底层野心家更友好。
“待稳固河北局势，早晚会对曹嶷动手的。”邵勋看了眼王衍，说道。
王衍轻捋胡须，说道：“太白，可不能指望三言两语就能让曹嶷降顺，还是得动刀兵。”
朝廷一开始根本不愿招降曹嶷，认为如果造反都能受招安，岂不是鼓励更多人造反？这两年渐渐挺不住了，开始接触曹嶷，但曹嶷拒绝降顺。
晋廷能给的，匈奴都给了，而且条件更宽松，他又是造反起家的，从个人情感角度来说，对晋廷肯定有恨意，在两方条件差不多的情况下，为何要降？
现在河北大战连天，曹嶷也有些坐不住了。
但无论怎样，他的首要诉求还是保持割据自立的地位，当青州土霸王。
他的一切举动，都是为这个终极诉求服务的。
为此，他现在也不是不能考虑晋廷的招安了，但具体投降哪一方，可就有说道了。
邵勋如果指望曹嶷归顺后往青州安插官员、驻扎军队以及索要太多的钱粮，那肯定是不行的。
所以，对这种人还是要打，别指望温水煮青蛙慢慢收编。
“现在不是动曹嶷的时候。”邵勋说道：“听闻君还带来几位渤海俊彦？”
“是。皆为渤海高氏子弟，曾一同起兵对抗匈奴。”
“可速召来。”邵勋说道。
邵乂立刻让随从召高氏子弟入见。
趁着这个间隙，他简略地介绍了下渤海高氏的情况。
王浚仗夷建威，纵横河北时，妻舅崔毖借着他的权势，获得了平州刺史、东夷校尉之职。
清河崔氏在河北人望很高，于是征辟了一批河北士人、豪强前往平州。
其中，渤海高瞻与其叔父高隐先率数千家部曲庄客依附王浚避乱，后来发现王浚实在不像样，于是依附清河崔氏的崔毖，迁往辽东。
倒不是说崔毖有啥不得了的本事，事实上他确实比王浚好，但能力一般。
最关键的是，崔毖是崔琰曾孙，冀州士人之首，子孙世为冀州冠族——崔家在冀州的名望，就像王家在青徐的名望一样，天然具有吸引力。
安平韩氏的韩恒也是出于同样的理由，投奔辽东崔毖。
除这两家之外，冀州大大小小的士族举家奔往辽西、辽东的太多了，他们还利用名望、关系网，为崔毖招揽辽西流民——河北战乱不休，很多人避地辽西、辽东，因为那边相对太平。
名望、门第这种东西，在如今的社会风气、价值观之下，是真的可以当饭吃。
崔毖何德何能？但在辽西避难的流民一听清河崔氏的声望，纷纷来投。
冀州大大小小的士族、豪强，只要一征辟，马上屁颠颠地跑过去效力。
像高瞻这种人，甚至带着渤海数千家部曲庄客投奔。
当然也有不鸟崔毖的。
比如，崔毖就曾招皇甫岌为长史，岌拒绝，与兄弟族人皇甫真等俱投慕容廆。
对皇甫岌这类关西流徙士人而言，就能很客观地看待崔毖了。
在安定豪门皇甫氏眼中，清河崔氏名望固然高，但不足以遮蔽他们的眼睛，也没有太多亲朋故旧，去了很难受，不如投慕容鲜卑。
邵勋听邵乂讲完这些辽东旧事，有点无语。
他若出身清河崔氏、琅琊王氏、河东裴氏这类高门，哪怕只是个家里比较贫穷的偏远旁支子弟，也要容易太多了。
凭借家族名望，马上就有渤海土豪高氏带几千家部曲来投靠。
有这样的本钱，何须舔富婆呢？我不要自尊的吗？
我意已决，以后不舔女人了，让女人来舔我。      遐想间，人已经过来了。
“渤海高绛拜见陈公。”一年约三十的汉子躬身作揖道。
“起来吧，坐下说话。”邵勋抬了抬手，说道。
高绛起身，长身肃立，不卑不亢。
邵勋为他介绍了下身边的幕僚。
当听到王衍之名时，高绛神色激动，长揖到底，道：“王公乃天下名士，得睹真容，实乃三生有幸。”
邵勋再度无语。
果然是距离产生美，他天天看王夷甫，就觉得这是个信口雌黄的老登，可在外人眼里，王衍是真的出名啊，而且似乎——破圈了？
王老登已不仅仅是青徐士人领袖，在整个北方都很吃得开，朋友遍天下，名气传遍各个角落。
看来以后要对老登尊敬一点了。
后面又介绍了张宾。
高绛也多看了几眼，道：“久仰了。”
张宾拱了拱手，没多说。
他的家世要比渤海高氏、封氏之流强一些。
门第是由本郡中正三年一评。
有的家族上一代还有人当官呢，这一代就没了。
有的家族这一代有人当官，下一代却眼见着无望。
这种家门，挣扎于末流寒素与土豪之间，一不留神就阶级下滑了。
中丘张氏连续两代人当官，被赵郡中正评定为第八品门第，属于寒门，还是比渤海高氏、封氏强的。
但他在河北出名，主要还是因为石勒，谁不知道张宾张孟孙是大胡的狗头军师啊？
介绍完了之后，邵勋直接问道：“君来见我，想必对河北大局有教？”
高绛偷瞄了一下邵乂，见他微不可觉地点了点头，便道：“仆愿为明公鞍前马后，光耀门楣。”
“前番为何退兵？”
“为匈奴所败，实乃溃退耳。”高绛不好意思地说道。
“可能重整旗鼓？”
高绛犹豫了一下，又见得邵乂提醒，咬牙道：“愿为明公效死。”
其实，真不是他看不清形势，而是高氏的家底已被高隐、高瞻叔侄二人掏空了大半。
他们带走了数千户、二万余口人去辽西，留在老家的能有多少？
高家留守族人若想押宝邵勋，真的要倾家荡产了，甚至这还不够，还得联络些姻亲、故旧、好友，一同出兵。
成，则大获其利。
败，则家族消亡，至少渤海这一支算是完蛋了。
如何抉择，真的很难，因为你不是在为自己一个人做决定。
你的每一个决定，都意味着无数依附于你的家庭的生死荣辱。
高绛方才说“光耀门楣”，其实就是他的条件。
他想要得官，想要完成家族的士族化进程。
“好。”听高绛这么一说，邵勋一拍案几，道：“君是爽利人，我也是爽利人。渤海太守崔俛办事不利，可免官回家。你若能率五千人至安平围攻匈奴，事成之后，渤海太守给你又如何？”
“谢明公栽培！”高绛闻言，直接跪倒在地，行了个大礼，然后起身，肃立一旁，神情坚毅无比，显然豁出去了。
邵勋和王衍、庾琛对视了下。
昨天见的刘泌是河北的世家大族，其姻亲平原华氏也很了不得。
这些河北老钱的态度很明显：继续维持以前的地位。
渤海高氏这种则有上进心多了，他们还没完成士族化的进程，迫切需要进步，豁得出去，敢于一把梭哈，冲劲很足。
对刘氏，邵勋只能依靠南阳王妃这个纽带，说好话，戴高帽，把他们看作“自己人”，半忽悠半拉拢。
对高氏，那就是拿胡萝卜来引诱了，赤裸裸的利益交换，非常直接。
高绛退下后，邵勋又召见了石熙。
对这类人，他只有一招：遣人至许昌、洛阳，把乐夫人、卢侍中请过来。
本来不想让卢志掺和河北之事的，但匈奴大举入寇之后，河北人心再度混乱，非得把老卢请过来不行了。
至于邵乂——
晚间在南宫县衙设宴，席上邵乂得到授意，称呼邵勋为“叔父”。
邵勋应了一声。
当然，这不是联宗。
联宗需要重新编纂族谱，这里显然没有这回事。
邵勋、邵乂之间以叔侄相称，只是一种表示亲近的方式罢了。
邵勋想让邵续、邵乂父子帮他稳着乐陵，且派遣一部分兵马前往安平攻城，做出表率，稳定人心。而高氏与邵续父子也有点交情，这就更好了。
邵续父子则想攀上邵勋，获取更大的政治利益。
双方各取所需，却有“亲情”做润滑剂，这种方式比单纯利益交换更稳固一些。
其实说穿了，都是统战，手段、方式不同罢了。
现在，他需要看到效果了。
(本章完)