第545章 善后与二羊（为盟主宇文明广加更）

第545章 善后与二羊（为盟主宇文明广加更）
安平郡城向北通往博陵的驿道上，乱哄哄的人群一眼望不到头。
诸部兵马大举追击，斩获甚众。
鲁口镇将苏丘一改之前的畏首畏尾，突然就变得积极了起来，带上全部本钱三千余骑，四处出击，追杀溃敌，很是俘虏了一些人，然后抓回自己的镇城，扩充实力。
其余各部也差不多。
既然不允许屠城，他们也就淡了那份心思，专心收取敌军辎重，俘虏人丁，增加日后割据的本钱。
十二日，刘汉冀州刺史梁伏疵在博陵境内被苏丘擒获，捆送至安平。
被堵在城内的胡汉男女尚有三万余人，收缴器械之后，被统一押解到了城外，住进了一处军营内，严加看管起来。
大败之际，人心惶惶，谣言满天飞。
降人们瑟瑟发抖，哀戚不已。
负责看守他们的乞活军将士哈哈大笑，非常解气。
曾几何时，他们也是这般下场，跪在地上哭泣哀求，让胜利者放他们一马。
石勒放过他们了，让他们仍然在广宗一带耕牧，为他效力。
大伙感恩戴德，庆幸不已。
随后的枋头之战，乞活军也是卖了力气的，强攻晋军营垒，死伤不轻。
陈公伐石勒，也有一部分乞活军在广平与晋军交战，大势已去之后方才投降。
至于后来归降陈公，与石勒、梁伏疵交战，那不怪他们，大势如此，天意难违啊——如果陈公在河北惨败，一蹶不振，他们也会再度反叛，对陈公反戈一击，谁赢谁就是“天意”，他们就帮谁。
“别号丧了，你们运气好，死不了。”守营门的军士居高临下，拿长枪点着在营内席地而坐的降人，说道：“陈公出钱买了你们的命，多新鲜啊，这么多年我还第一次听说。”
“罢了，当年梁伏疵、石勒也没杀我们，一报还一报，以后不欠你们的了。”旁边一人说道：“都老实点，别给老子机会。若闹起事来，你们这一营三千人全给杀光了，陈公也无话可说。”
“放饭了，放饭了……”远处传来了喊声。
守兵过去交涉了一下，这才打开营门，让装满了饭食的车马进去。
降人有些骚动，不过很快止住了。
守兵站在墙头，居高临下拿着步弓。
营内也有部分甲士维持秩序。
他们早就吃饱了饭，在营中逡巡着，看见骚动之人就捕杀。
遇到漂亮的女人，有时候就拖进营房享用一番，许久之后，才把蹂躏得不成人形、衣衫破碎的女人放出来。
降人敢怒不敢言。
古来征战本就如此，早就有这个心理准备了，因为他们也是这么对待敌人的。
再者，乱世之中，见过比这还惨的事太多了，奸淫妇人简直不值一提。
饭一份份发了下去，降人默默吃着。
肯定是吃不饱的，这是规矩，胜利者不会给他们留下反抗的力气。
吃完之后，还要分批出营，挖坑掩埋尸体，恢复纵横交错的壕沟，进一步消耗他们的体力。
到了最后，即便想反也反不起来。而且在干活的过程中，不出意外的话还会累死、打死不少人，进一步消磨他们反抗的意志，把敢于鼓噪的刺头及早挑出来，全部处死。
如此一来，剩下的都是相对老实之辈，反抗的心思没了，人也麻木了，任凭摆布。届时再养个几天，喂几顿饱饭，送他们上路。
目的地是河南，肯定不会再把他们留在河北了，免得与匈奴勾连，再生事端。
而他们走后，饱受战争蹂躏的安平郡将会变得空虚无比，邵勋已决定将其拿在手中，并发布了战后的第一道命令：委任侍中卢志之子、北军中候丞卢谌为安平太守。
******
十月十三日，平东幕府右司马羊忱自博陵返回，面见邵勋述职之后，便来到了羊聃帐中。
从辈分上来讲，羊曼、羊聃、羊献容是一辈，羊忱比他们高一辈。
面对长辈，羊聃再暴虐，也得老实一点。不然的话，宗族有的是办法治他。
“彭祖，陈公一言九鼎，说出来的事就不会变卦，当了清河太守之后，性子收敛一点。这不是治军，而是抚民，可懂？”羊忱看着帐中左右环列的各色兵器，眉头一皱，训斥道。
羊聃行完礼后，张了张嘴，无奈道：“族里若不放心，派些人过来好了，我专门练兵就是。”
陈公任命他为清河太守，可谓重酬，因为这是一个富得流油的大郡，人人争抢。
但问题在于，南阳兵战后就会返乡，不归他管了。      他在南阳积累那么多年，笼络了那么多亡命徒，现在却要散去大半，让他很不高兴。
到清河上任之后，少不得还得问族里借些人，加上他劝说之后愿意留下来的数十心腹，从头开始编练一支兵马。
“此事老夫自然致书族中，不消你多说。”羊忱说道：“今日来此，只是提醒你一下，羊家已经树大招风，你老实点，别干出什么出格的事情。”
泰山羊氏本就十分显赫，下定决心资助陈公之后，家势愈盛。
羊冏之为豫州刺史、羊忱为平东将军幕府右司马、羊鉴为汝阴太守、羊曼为顺阳太守、羊亮为鲁国内史、羊篇为泰山太守，羊氏姻亲夏侯氏又控制着谯国，沛国刘氏也与他们亲近，现在羊聃又当上了河北大郡清河的太守。
羊家的势力已经足以让人忌惮了。
之前羊氏本想嫁一嫡女予陈公为平妻，奈何陈公不愿意正妻受委屈，拒绝了。
另外，羊献容也不知道怎么发了疯，坚决不许羊氏女到陈公府上，简直不可理喻——多一个羊氏女，你就多一份力量啊。
这事黄了之后，羊家也消停了，但并未放弃。
他们把目光瞄准了下一代，即想办法让陈公世子娶羊氏女为妻。
世子变成太子之后，羊氏就是太子妃。
太子变成天子之后，那就是羊皇后了。
当然，在这件事上，他们也面临着激烈的竞争。
庾家很难连续两代人为后，那么与庾氏交好的颍川士族呢？会不会出一个荀皇后、陈皇后、殷皇后？难说。
总之，羊家阶段性的扩张到顶了，下面是培植党羽，徐徐消化，尽量避免惹人注意。
“叔父，大争之世，还这么畏首畏尾，实在不像话啊。”羊聃大大咧咧地说道：“昔年族里有人到司马腾府上为官，腾败后，一番苦心付诸流水。现在又有了插手冀州、并州的机会，就这么放弃了？”
“伱不懂。”羊忱摇了摇头，说道：“陈公这人不简单。说是一言九鼎，但老夫觉得他没几句真话。他对士族又拉又打，百般提防。”
对一个群体，你又要重用他们，又要打压他们，看起来是十分矛盾的事情。
但世间之事，本来就没有绝对，很多时候就是矛盾的，这个就需要手腕了。
陈公对世家大族的态度是什么？表面上是一团和气啊，蜜里调油，好得很。
陈公又贪恋世家女的美色和才气，每每收入府中，以至于他的子女身上都流着世家大族的血脉，但事实上呢？
当他大举启用豫兖二州寒门、豪强，当他为武人请官，当他不断扩大门生规模，当他甚至招抚任用胡人为官的时候，他就已经在向世家大族割肉了。
这是又一个曹孟德！
而且比曹孟德更进一步，因为他提拔了更多的武人进入官场，甚至让他们在某些郡县成了气候。
世上没有傻子，世家大族也在琢磨邵勋。
特别是河南渐渐成为后方之后，外部危机缓解，当初能够妥协的地方，有些士族不太愿意妥协了。
不过，近来有传闻，陈公要在邺城建霸府。
传得有鼻子有眼的，让人将信将疑。这样一搞，河南士族又老实了一点，他们担心陈公真的跑去邺城，那样河北人可就笑死了。
“我在清河要做什么？”羊聃问道。
“练兵、屯粮即可。”羊忱说道：“需要用你的时候，带兵上阵。不需要用你的时候，老实着点。”
“那也太无趣了点。”羊聃哂道。
羊忱深深地看了他一眼。
“好了，就按叔父说的办。”羊聃无奈道。
羊忱哼了一声，道：“破安平之后，陈公定会移师西向，你不要主动请缨。”
羊聃闷声应了下是。
涉县仍在坚守。
匈奴大队过不来，只能遣一部骑军，自涉县东行，携带数日食水，活动范围有限。
他们现在挖掘壕沟，把涉县围起来了，看样子没什么办法，也舍不得继续死伤人命。
接下来其实没什么大仗打了，去不去都无所谓。
今年就这样了。
（先为盟主大爷加更，今天加更的那章挪到明天）
(本章完)