第546章 机会给到你了

第546章 机会给到你了
安平郡城拿下之后，邵勋在此停留了数日，稳定局势。
征召来的各部兵马遣散了一批。
尤其是那些战力羸弱的坞堡民之流，尽数遣散。
他们也不想打了。
人这种生物，有时候很奇怪。设定的目标完成之后，精神就会为之松懈，仿佛那口气散掉了，浑身懒洋洋的，提不起劲，非得调整一番才行。
城中缴获的牛羊，估价之后作为赏赐发放了大半。
这是加赏，并非正常赏赐。
事实上，自汉以来，乃至整个南北朝，征发私人部曲打仗，并不一定有钱财赏赐。
酬功的主要途径是官位。
至于出战的部曲丁壮要不要酬功，那是坞堡主们需要考虑的事情，和朝廷无关。
所以，这也是之前很多人请求屠戮安平的重要原因，他们本人得了官，还想从安平城内掠夺钱财、女子，满足自家的部曲庄客。
说白了，想赖掉自己的成本。
赏出去的牛羊主要用来支付邵勋许诺的几类人：“先登勇士”、“久战疲惫之旅”。
事实上他额外多发出去了不少。
不到三万匈奴杂胡，正常来说该有大小牲畜五十万头左右。但安平不正常，最终点计下来，也就二十多万头罢了，一部分放在城外羊马墙内，围城前就被缴获了，一部分得自城外牧地，一部分在城内缴获。
围城期间吃掉了一批，剩下的发完赏，只剩几万头瘦羊、小牛犊子了。
马匹缴获不多，但邵勋收编了那么多部落，不是很缺马了。
得来的两万余匹马，一部分给军官们充作赏赐，剩下的拨给义从军，让该部七千众的马匹数量达到了两万左右。
最神骏的百余匹公马和五千匹母马，统一送至广成泽牧场繁衍。
至于答应给将士们赎人的布匹，能当场兑现的只有几千匹。
军队自有法度，抢劫所得，幕府一分、军队一分、个人一分，这几千匹绢麻，算是征战以来邵勋的个人“分红”，属下们的“进献”。
还有两万余匹的缺口，他只能书信一封，让庾文君从自家各个庄园调拨了一万五千匹白麻布。
现在还缺一万余匹……
“太尉。”王衍自清河回来后，就被邵勋拉住了。
“太白何事？”王衍隐隐听说了某些事，见到邵勋找他，自衿地站在路旁，轻捋胡须。
唉，以前觉得老妻连地上的粪都捡，实在丢人。现在发现，家里钱多也是好事啊！
但他低估了邵勋的无耻。
“我与惠风两情相悦……”这句话就直接让他破防了。
王衍急，很急，特别急，但这也太赤裸裸了，太快了。
邵全忠你不该求我吗？
求到最后，老夫勉强答应惠风——不是，她多半不愿意——答应景风嫁给你为平妻，然后赶紧生孩子。
若生下男孩，老夫也不一定要求你立他为世子。来日方长，现在就提太暴露野心了，以后有的是机会。
事情就是这么个事情，但你能不能委婉一点？
“全忠！”王衍脸一落，有些不高兴。
“我不字——罢了，太尉你爱怎么叫怎么叫。”邵勋说道：“我那还有许多惠风写给我的信呢，你可不能拆毁这桩姻缘啊。”
“放屁！”王衍心中暗骂。
同时也有些气急败坏，怎么回事？惠风那么矜持懂事的人，怎么一副白给的样子？邵全忠是不是在诓我？
内部倒戈一击，最最让人手忙脚乱。
“这……”见王衍一副气急败坏的样子，邵勋叹道：“河北大局已定，我坐拥豫、兖、司、冀、荆五州数十郡国，大业将成，班底也定下来了，以后就是徐徐图之。让羊家出兵攻青州，我自领兵下徐州，如此而已，慢慢磨。”
王衍暗吐一口气，平复了下心情。
他曾经反思过，为什么总是在邵勋面前吃瘪，说不过他。
后来觉得很复杂，但邵贼不要脸绝对是其中重要原因。
他就是那样一个人，手握大势，说话吓死人，还不要脸，把自己搞得方寸大乱，口才无从施展，最终于拉扯之中落败。
方才就很典型。
真的太无耻了！纵然惠风真给你写信了，那种儿女私情之事真的适合讲出来吗？
和韩寿偷香有的一拼，气死老夫了。
不过冷静下来之后，王衍很快开始了盘算。
呵呵，还让羊家出兵攻青州。若是其他人，老夫还真担心你太阿倒持，不晓得轻重。但伱邵全忠么，哈哈，面善心黑，谁不知道啊！
“羊氏世二千石。自汉以来，家势少有如此鼎盛者。”王衍看了邵勋一眼，道：“若由羊氏出兵，举泰山、鲁、谯、沛四郡国之力，必能将青州经营得铁桶一般，为太白你分忧。”
邵勋笑了笑，没说话，看着王衍。
王衍也看着邵勋。
“太尉，听闻琅琊王氏多俊彦，可以从建邺喊几个回来嘛。打下青州之后，我也需要人为我打理济南、齐、城阳等郡国嘛。”邵勋说道。
王衍有些烦躁。
他不明白自己这一辈子混了个什么名堂。
到了现在，要啥没啥。
茂弘在江东，长袖善舞，深得琅琊王信任。为了拉拢吴地士人，他甚至学了当地方言，说起来又不标准，让吴人暗地里耻笑。
这不丢脸吗？没办法啊。
但凡能直起腰杆来做人，谁愿意这样？
但就这份家业，都不一定保得住。万一邵勋一统北地，肯定要南下的，届时胜负如何，真的不好说。
至于他在洛阳操持的局面，唉，别提了。
如果新朝鼎立，他王衍能混个什么职位？真的不敢保证。
官位是有限的，有实权的高官之位更是非常有限。
如果不能在新朝占个好位置，琅琊王氏的家业怎么保？真以为羊氏、庾氏等辈不会向王家动手啊？他们是什么好人吗？渐渐败落下去是必然的。      所以他急，很急，急得不行。
纵然邵勋这么无耻，为了王氏宗族，他也真没什么好办法。
邵勋向他要钱，其实是给他机会。
他要的不仅仅是钱，还有琅琊王氏在青徐士人中的影响力。明着点说，他想让王氏在东面限制羊氏。
机会给到你了，要不要？
当然，老王也很清楚，邵勋这厮确实对他两个女儿有企图，尤其是惠风。
他以前很排斥这种事。
这几年一直在后悔，后悔到现在，已经打算学邵勋不要脸了。
女儿到了邵府，对王家也是有利的。
很多事情，摊开来说可就没有转圜余地了，容易让关系破裂。这个时候需要有人居中递话，一旦谈不拢，大家面上还能凑合，不至于当场撕破脸。
这种起传话作用的，可以是共同的好友，也可以是女人。
相对而言，女人说的话可以不当真嘛，“妇人之见”、“误会了”！而且女人更容易起到居中斡旋的作用，让人更能接受，甚至是迷惑男人。
最重要的是，万一侥天之幸，惠风或景风生下的孩儿……
唔，这样一想，老王觉得还是惠风更合适。她很聪明，有手腕，知进退，未必不能笑到最后。
“唉！多事之秋，每个人都在出力。”王衍叹道：“王氏富贵足矣、盛矣，本不愿再招惹是非。但太白你为了国事日夜操劳，餐风露宿，老夫又有何面目袖手旁观！王家诸子，太白看上谁了，老夫来想办法，这个面子总是有的。”
邵勋大喜，脱口而出道：“得夷甫相助，大事济矣。”
“没大没小。”王衍暗骂了句。
“绢布之事……”邵勋又道。
“须得从洛阳、广成泽、许昌、陈县四地调运。”王衍说道。
邵勋看着他，笑笑不说话。
老登可以啊，他跑到哪里，王家产业就经营到哪里。
丈母娘是真的有经商天赋，金银器买卖做得飞起，葱蒜生意也不嫌小，听说最近又做牛车生意了，就因为当年王衍卖了辆牛车……
“安平这边都料理完了？”谈完了“大事”，王衍关心起了“小事”。
“人人都有所求。”邵勋说道：“先登勇士得了两倍赏赐，伤亡较大的部伍得了加赏，军官有进身之阶，羊彭祖又当了清河太守，谁还会闹？银枪、义从儿郎在此，不要命的尽管来闹。”
王衍点了点头。
又打又拉、分化瓦解的手段，用得如此纯熟，全忠是有几分本事的。
现在只要把最后的欠账还了，事情就过去了。
“接下来可是要移师涉县？”他问道。
“自然是要去的，但不会全部都去，拣选精锐，出动个三四万人足矣。”邵勋说道：“刘曜不过四五万兵马，涉县有九千守军，累死他都拿不下来。”
当然，九千人是过去式了。
城外营寨的三千人已经完蛋，城内原有三千宛城世兵、一千石勒降兵、一千洛南府兵外加一千部曲，总计六千人。
刘曜攻城外营垒时至少死伤几千人，再攻涉县的话，如果没有突发事件，他把带过来的步兵拼掉一半以上才有可能。
他若真这么做，刘聪绝对饶不了他。
而且，上党那个地形，也很难再增兵了。
一个是摆不开，人去多了纯粹是干吃饭。
另外一个原因是补给，上党如何能跟河北比？
唐代有个藩镇名“昭义军”，辖泽、潞、邢、洺、磁五州，大致就是如今的山西长治、晋城外加河北的邢台、邯郸。
这个藩镇养了很多军队，治所在潞州（长治），节度使没事时就带着军队向东过滏口陉，就食河北。原因是从河北运粮到潞州损耗太大，而泽潞二州的钱粮又不够养这么多军队，于是只能发挥主观能动性——运粮艰难，那我带军队去河北吃饭不就是了？
刘曜带着五万步骑抵达上党，已是多方筹措粮草，甚至征发了许多牛羊，再多后勤压力就很大了。
而在涉县、鼓山、武安三地打了一个月，双方多次交手，刘曜所部死伤人数估计上万了，他还能怎么打？
滏口陉、白陉、井陉三路出兵，滏口是主力，这不能算错，因为离邺城最近。但拿不下涉县、鼓山、武安这个三角地带，就是他们的错了。
现在，该终结这个错误了。
刘曜不主动结束，邵勋会帮他结束。
“能逮住刘曜主力吗？”王衍问道。
“难。”邵勋说道：“刘曜在涉县外挖沟筑墙，不是为了破城，而是为了逃跑方便。”
“怎么说？”王衍一怔。
“刘曜很清楚，他没有长期围困的本钱。安平之战很快就会结束，届时大军西向，他不与我决战，就要退到壶口关后面。”邵勋说道：“而无论是撤退还是决战，把涉县守军围起来都不会错。”
当然，刘曜更大可能还是撤退。
在涉县城下与邵勋决战，那他妈什么脑子啊？壕沟、土墙又不是铜墙铁壁，早晚会被守军突破，届时表里夹攻，全军大败是大有可能之事。
王衍默默点了点头。
“何时攻石勒？”他又问道。
“先把刘曜逐退了再说吧，万一涉县真的被攻破了呢。”邵勋笑道：“再者，我也快没粮了啊。”
“河南还在加紧转运粮草，万一大河上冻，可就运不了了。”
“河北今岁歉收，榨无可榨，再打下去可能真的要造反了。”
王衍嗯了一声。他不会打仗，但汉末以来，双方无粮各自引退的场面可太多了，今年的收获已经足够巨大，没必要再冒险了。
“你会不会久居邺城？”王衍最后问了一句。
邵勋笑而不语，没有回答。
(本章完)