第547章 客人

第547章 客人
十月十七日，安平形势大体已经安定了下来。
梁伏疵的残余兵马再度南下，击破了乞活军的乌桓骑兵，一度离信都只有不到百里，待看到严阵以待的晋军步骑时，最终无奈撤退。
撤走之后，甚至还有近千人开小差，南下投靠邵勋，与家人团聚。
剩下的五千人遭苏丘拦截，被迫退往河间国，依附太守刘征。
为了给石勒掺沙子，令狐泥被刘汉朝廷任命为彰武太守，呼延莫被任命为高阳太守，各自带兵驻守当地。
博陵、赵郡则处于双方势力犬牙交错的地带。
真正说起来，石勒能完全控制的就只有常山、中山二郡了，其他地方要么有地盘陷于晋军，要么暗流涌动，无法发挥全部力量。
当天，邵勋率部离开安平，返回邺城。
战斗基本结束，但并未完全结束，因为赵郡太守游纶急着回去与石勒争地盘。
鲁口镇将苏丘也在博陵抄掠胡汉人口，侵占耕地、草场，扩充自己的实力。
博陵崔氏正在商谈归正事宜。
博陵国是王浚的封地，崔氏想要博陵相（内史）之职，但又涉及到军镇辖区，比较复杂。
邵勋委派了从事中郎柳安之率数千屯田军坐镇安平，与崔氏交涉，并负责接应他们。
做完这一切后，他便启程离开了。
回去的路上，竟然飘起了细碎的雪花，让人颇有些感慨。
来时暮春，走时初冬，一晃半年匆匆而过，时间如流水啊。
邵勋坐在宽敞的大马车上，时不时召见一两个幕僚、将校谈话，一直忙到午饭后，才稍稍闲了下来。
刘氏的神色有些怔忡。
邵勋与将佐们谈的事情，她都听到了，但正因为如此，她才觉得心绪很乱。
兄长、叔父等人自以为得计，坐地起价，贪婪无比，结果错失良机，让陈公非常生气。
就她在一旁听到的而言，“久居污俗，蠢笨如猪”是陈公对兄长等人的评语。
“平定上党，投彼遐荒”是陈公愤怒之下给出的处置意见。
这让她很是难过，很是愤懑，隐隐还有那么一丝若有若无的委屈。
她觉得自己变了，变得不那么爽利了。
尚未出嫁的时候，除了跟晋人学习文章之外，她还骑马射箭。
嫁给石勒之后，帮他稳定后方，关键时刻敢拔剑杀人。
但被邵勋虏获之后，更多的时候她像个受气的小媳妇，天性都被压制住了。在这个男人面前，总是提不起气，甚至有些害怕乃至……
但在石勒身边的时候，她说话处事就很自然了。石勒不对的地方，她直接指出来，很多时候不留情面，石勒也不怎么生气。
为什么会这样？
她想了许久，最后得出一个可怕的结论：石勒借助她家势力成事，因此对她很客气、很尊重，时时注意她的想法，关心她的心情，言语间经常赞叹她家的兵马如何雄壮、战士如何勇猛、家业经营得多么好。
自家人知自家事，她是个有野心的女人，听到这些话当然会很高兴，连带着更愿意帮助夫君，一同为大业努力。
石勒娶她是看重她家的势力，她嫁给石勒是为了更高的地位、更大的荣耀，双方利益紧密联系在一起，生活中相敬如宾，可谓天作之合。
但邵勋就不一样了。
他对她很不客气，对她家的势力看得上，但又不太看得上，言语间多有鄙薄，比如今天说的那些话。
但他又似乎很欣赏她的容貌、身段，处理一段时间的公务后，休息时就一边喝茶，一边从侧后方欣赏她的身姿，偶尔对她动手动脚，目光中全是对她姿容的惊叹。
这让她很不高兴，但时间长了，心底里又慢慢滋生出了些许窃喜。
这种窃喜藏得很深，但确确实实存在着，且不断生根发芽，在两个月的时间内已经茁壮成长了不少。
她也是女人，并不总是理智的，也喜欢男人赞叹她的容貌，意识到她除了家势外，本身的条件也很不错……
“野那，你觉得我该如何攻取上党？”摇摇晃晃的马车之中，邵勋拿着地图，问道。
刘氏醒过神来，随口说道：“先全取河北再想这些吧。”
“此乃真知灼见。”邵勋赞叹道：“你若为帅，定是一把好手，非那纸上谈兵之辈。”
刘氏偏过头去，看向窗外。
“那么，如何攻灭石勒，全取河北呢？”邵勋凝神看着地图，手指划来划去，状似无意地问道。
刘氏转过头来，看着邵勋，神色间有些羞恼。
邵勋头都没抬，但眼角余光飞快捕获了她的神情，暗道有进步啊！
以前如果这么问，迎接他的多半是冷笑、鄙夷、愤怒以及一副宁死不屈、怎么都不会搭理你的模样。
现在仅仅是羞恼，有意思。
“啊！差点忘了。”邵勋把画着直插石勒驻地的地图塞到刘氏手里，匆匆下了马车。
刘氏傻愣愣地接过。
地图放在腿上，拿反了，但她懒得调整。
一根粗黑的箭头从上而下，直插石勒驻地常山。
刘氏眼神有些恍惚，心情有些乱。
石勒还能活吗？她不知道。
脚步声渐渐靠近。
刘氏回过神来，发现那根粗大的箭头有些狰狞，似乎不仅插向常山，还……
她下意识并拢大腿，将地图扔在车厢地板上，俏脸通红。
车帘被掀开，冷风灌了进来，刘氏感觉脸上有点发烧。
邵勋手里拿着一件洁白的狐裘，甫一坐下就披到刘氏身上，道：“这么冷的天，可别冻坏了。”
刘氏一颤。      邵勋挨着她坐下，又拿起另一份地图，看着上党的山山水水，心无旁骛地研究了起来。
“对上党，还是要徐徐图之。”刘氏突然说道：“我兄长虽然贪鄙，但会伏低做小，刘聪、刘曜不至于拿他怎么样，将来还有机会。”
“妙！”邵勋伸手搂住她的腰，笑道：“上党不比其他地方，你兄长若能立下大功，我又何吝官爵？将来刘氏定然成为一显赫门第，子孙后代安享富贵。”
“别这样……”刘氏轻轻挣脱了邵勋的搂抱，扭头看向窗外。
车外是洁白的雪花，车内是红透了的耳朵，相映成趣。
刘氏手下意识捏着柔软的狐裘，眼神迷茫。
******
风雪之中，邺城已近在眼前。
车队自迎春门入内之后，横穿整条大街，然后拐入铜爵园，停于冰井台前。
冒雪登台之后，远远见得卢志在廊下行礼。
“子道。”邵勋高兴地走上前去。
“明公。”卢志步入雪中，面现喜色。
儿子当了安平太守，他的气顺了大半。
陈公又亲自把他请来，气完全顺了。
河北之局，还是离不开他卢志。无论是安抚河北大族，还是联络晋阳刘琨，他的作用都不是其他人能替代的。
陈公能想明白这点，再好不过了。
“郎君。”乐岚姬在婢女的搀扶下，倚门相望。
邵勋连忙走过去，搀扶住岚姬，自责道：“让你带着身子奔波，是我的不对。将来吾儿降生，定要骂我哩。”
“谁说是男孩了？”乐氏抿嘴一笑。
“郎君。”毌丘氏、殷氏齐齐上前行礼。
“你们也来了？”邵勋有些惊讶。
“夫人遣我等来服侍郎君。”毌丘氏低着头，说道。
邵勋明白了。
岚姬怀有身孕，不便服侍。
庾文君也不便前来邺城，于是把两个媵妾派了过来，至于为何是毌丘氏、殷氏，而不是荀氏、小庾，其中定有说道，但他懒得琢磨了。
“外面风大，你等先回房歇息，我与子道还有正事要谈。”说完，邵勋便与卢志进了一间偏殿，商谈河北之事。
刘氏犹豫了一下，最终决定遵从邵勋的话，进到了宽敞的寝殿。
乐岚姬好奇地看了她一眼，只略略寒暄几句，便与毌丘氏、殷氏坐在一起，聊着对邺城的新奇感受。
前邺城女主人刘野那孤零零地坐在角落里，听着她们说话。
“璇珠，听闻你兄长要来邺城置产了？东市那有一块地很不错，可建商铺。”乐氏说道。
“兄长还在许昌，不过已遣人过来了。去岁做买卖赚了不少，兄长说邺乃河北名城，当及早布局。”毌丘氏说道。
她家在江南，不过已有一部分人北迁了，包括她的兄长毌丘禄。
作为媵妾之家，毌丘氏建立起了一条来往于江东、陈郡、许昌之间的商路，贩卖各色货物，去年赚了万余贯钱、两万多匹绢。
所得三分，毌丘家一分、陈公一分、平东幕府一分。
“琪娘，伱家兄长这次立功了啊，抓了几个匈奴小校。”乐氏又道：“他现在调驻枋头，没想来邺城置宅吗？晚了就不好下手了。”
殷氏脸红红的，嗫嚅道：“已经遣人到戚里了，打算购一块地，清理完废墟后，新建一宅子。”
殷氏兄长殷熙自带部曲投军，任捉生军副督，原驻河阳北城，现在调到了枋头。
陈公打下邺城之后，河南风传他要在邺城建霸府。
大家肯定是反对的，但反对之余，也不妨有些人私下里抢先动手，在邺城圈地购宅置办产业。反正半个城区都是废墟，地价几乎白送，便宜得很，抢先入手的话，不但花钱少，地段也随便挑。
邵勋妻妾的家人是最积极的。
他们利益捆绑更加紧密，更容易跟着他走。
河南士族确实有共识，在某些事情上意见一致，但在其他地方，并非铁板一块。
这就好比明朝的文官，在某些事情上意见出奇地一致，好像一个人、一个思想一样，但在其他方面，由于地域、师生乃至其他各种恩怨，同样有分歧，有斗争。
这才是一个群体真实的面貌，共识是存在的，分歧也是存在的，不是简单的非黑即白。
刘氏在一旁默默听着、看着。
这是她和石勒的寝殿。
屋里的床榻、书案、茶几、衣柜等等，都是她亲手挑选、布置的，花费了很多心思。
但她这个前女主人，此刻只能孤零零地坐在角落里，像个客人一样，小心翼翼地看着邵勋的姬妾们理所当然地把这些霸占。
尤其是那张床榻，她和石勒成婚后就一直睡在上面，但现在要被这些女人睡了，心中着实有些酸涩——哪怕是她和邵勋一起睡在这张榻上，都不会让她这么难受。
想到这里，心中悚然一惊。
新冒出来的这个念头，让她有些无地自容。
就在这时，有婢女匆匆而来，说“有客至”，请乐氏至正殿一行。
乐岚姬嗯了一声，慢慢起身，在婢女的搀扶下，朝门外走去。
她知道，郎君又要她帮忙了。
不过她愿意。
当郎君带着她回到南阳，看着她在杏花林中笑，又和她在少女时代的闺阁前依偎的时候，她就什么都愿意了。
心甘情愿为他生孩子，心甘情愿为他招抚成都王府旧人。
（晚上还有一章。最后一天啦，票别浪费了。）
(本章完)