第548章 旧人

第548章 旧人
“子道！”
“长史！”
冰井台正殿之内，来访的客人们纷纷高呼。
卢志难掩心中得意，一一与众人打招呼。
在成都王府旧人之中，他的资历太老了。
元康九年（299），二十一岁的司马颖为平北将军，寻为镇北大将军，出镇邺城开府。
彼时卢志就为左长史，右长史为郑球，二人一同管理颖府，卢志为主，郑球为辅。
刁协先为司马，后被王堪取代。结果王堪也没当多久，离职后变成了左司马程牧、右司马和演。
也就是说，在长达三年的时间内，卢志是事实上的颖府第一幕僚。最接近他地位的司马，人员来来往往，没有一个人能长久干下去，自然没法威胁他的地位。
三年之间，卢志已经在颖府安插了大量私人，笼络了一批党羽，地位相当稳固了。
邵勋不在场，但来客名单他是一一过目的，且明天会集体召见他们，今日是卢志的专场。
“季阳，犬子在安平，你可要出来帮他。”卢志招呼众人坐下，然后看向一人，说道。
“我本醉心文学，不愿搭理庶务。”被点到名的人叹道：“也罢，既是子道所求，安敢不从？”
卢志哈哈大笑，开心得很。
此人名叫张亢，安平人。
张家是安平士族。
太康年间，张收任益州刺史，擅画画，名气很大。
张收有三子。
长子张载，字孟阳，博学多闻，先在朝为官，后避乱回乡里，现还在世，只不过深居简出，不怎么见客了。
次子张协，字景阳，精于诗赋，曾在司马颖幕府任从事中郎，与卢志交好，现已去世。
三子张亢，字季阳，文学出众，又解音乐伎术，并未出仕。
张氏三兄弟在文学上的造诣非常深，后世被称为“三张”。
卢志让张亢出仕，不是真看中他什么能力，而是让张家出头，帮陈公做事。
邵勋抵达安平的时候，张家也派人来了，但只送了一点钱粮，态度很敷衍。
这会卢志“点将”，张亢一口应允，态度积极多了。
你别管老卢身上有多少毛病，但他这拉帮结派的能力，真的很牛逼，用在这个当口，也非常合适。
如果不出意外的话，张亢会出任一个闲职，挂个名当招牌用，毕竟他本人不太想当官。
安平张氏的后辈子弟，会酌情录用一些，出任低级地方官员，慢慢往上爬。
同样曾为卢志同僚的程牧（颖府左司马）是跟着卢志一起从河南过来的，他是广平世家子，将出任广平太守。
“石熙，你这个兔崽子，还敢来见老夫！”卢志又点了一人，这次就没那么客气了，语气很严厉。
“世叔，我错了。”石熙扑通一声，跪在地上，痛哭流涕。
“子道……”郝昌上前扶起石熙，劝道。
卢志气呼呼地看着石熙，道：“当初屡次召你而来，你却躲在乡里不应，现在知道害怕了？”
“子道……”又有人劝解道。
卢志慢慢收敛怒容，道：“回去收拾部曲兵马，别藏私，然后去南皮，任都尉。”
“是，侄听世叔的。”石熙连忙起身。
他是石超的弟弟。
石超败亡后，逃回乡里，一直闭门练兵，不掺和其他事。
河北石氏共分两支，一支籍贯渤海南皮，石熙就是了；还有一支籍贯乐陵厌次。
两家关系很近，毕竟分家没多少年。
另外，邵续曾在司马颖幕府任参军，与石超关系密切。他能在乐陵站稳脚跟，与厌次石氏不无关系——国除了，但宗族并未完全消亡，石氏在当地还是个不容小觑的家族。
说白了，原本在河北地面上活跃的各路势力，都和司马颖幕府脱不开关系。
就连刘汉都一样。
刘渊、刘聪、乔智明、王彰这些平阳头面人物，哪个没在司马颖幕府干过？有的还干过很多年。
甚至就连石勒以及他的前老大汲桑，都曾是公师藩的手下，而后者是司马颖的帐下督。
“步二！”卢志又看向一人，转怒为喜，道：“这么多年，一直窝在家里作甚，出来做事。”
“步二”大名叫步泰，阳平士族。
其父步熊，阳平发干人，曾为司马颖丞相幕府掾，擅长卜筮数术，门徒甚盛。恰好卢志也喜欢这些，一来二去，关系不错。
赵王伦曾经征辟步熊，熊当众对人说司马伦死期不远，不愿去。
伦怒，遣兵包围其府邸，步熊让门生穿着他的衣服往南跑，全部被抓，他自己向北溜，成功逃脱。
司马颖征辟步熊，步熊应了，出任丞相掾。
颖败，步熊成功逃脱，从邺城溜回了老家。
司马腾镇邺，又征辟步熊，步熊不应，这次没能逃掉，被杀。
这就是个神棍世家，在阳平名气很大，门徒很多，势力不小。
卢志就喜欢用旧人、私人，于是让步泰出仕。
步泰本来没响应邵勋的号令，这次卢志出马，便不再推辞，道：“谨遵长史之命。”
卢志又点了十几个人的名字。      如果邵勋在这，一定会惊讶河北还有这么多的家族没出来投奔他——事实上，在这个年代，并不是所有家族都为人熟知的，历史上南渡之后，还有家族不为人知，需得王导出面介绍。
一一交代完，卢志又说了会十年前的旧事，众皆唏嘘，有人甚至流下了眼泪。
成都王镇邺之时，当真是他们河北士人最风光的时候啊，差点就问鼎天下了。
就在这时，乐岚姬在婢女的搀扶下，来到了正殿。
“王妃？”
“太弟妃！”
有人脱口而出。
更多的人则不知该怎么称呼，又是激动，又是尴尬地站在那里——太弟妃小腹高高隆起，已是有孕在身，你让大家怎么说嘛。
“再无成都王妃、太弟妃，妾是陈公府上乐夫人。”乐岚姬看了一眼众人，缓缓说道：“今日见得故人，知道诸君都在，妾亦欣喜不已。”
在这熟悉又陌生的大殿里，乐岚姬发现自己没有太多感慨。
邺城的某些记忆，竟然有点模糊了。
相反，被邵勋抱在怀中，轻怜蜜爱的记忆却愈发深刻。
每每夜中辗转反侧，她就喜欢回忆金门坞的那一晚。
她趴在窗台上看着玉带似的河流。
潮涨潮落，渐渐映入了脑海深处，再也难以忘怀。
又或者，她与邵勋一起泛舟湖上，看着满天星河，躺在船舱内，十指紧扣。
这样的人生，挺好。
唯一的遗憾，就是没有一开始就嫁给他。
乐岚姬收拾心情，轻抚小腹，又说道：“昨日往事，皆不可追。诸君还是要向前看。陈公用人不拘一格，君等无虑也。若有疑难，自可寻卢子道。实在难解之事的话，妾也会帮着转圜。”
众人一听，纷纷行礼，神色轻松不少。
卢志深得陈公信任，找他当然可以。
但太弟妃的作用也不可轻忽，更不可缺少。
男人和女人的作用，那是完全不一样的。只有卢志在陈公身边，并不完全保险，但太弟妃也在，就好太多了。
尤其是——
有些人又看向乐岚姬隆起的小腹，若有所思。
陈公长子是太弟妃所出，若这次再生个儿子，那可真不得了了，怕是许昌那位也要坐不住。
再加上传闻陈公要在邺城建霸府，那就更有搞头了。
当年继承袁本初大位的是谁来着……
******
“子道此番可帮了我大忙了啊。”当日晚间，邵勋亲自设宴招待卢志。
陪同他的还有从孙卢晏，曾任司马颖大将军府掾。
卢志听了，心下很是受用。
没有我，陈公还得在河北虚耗数年时光。
“明公但逐刘曜可也，河北交给老夫便是。”卢志当仁不让地说道。
路上的时候，他得知邵勋又从河南征发了三万人，分批抵达河北，替换出征已久的南阳兵、关西兵、洛南丁壮、屯田军。
如今这些人已经抵达了，粮草军资也在囤积之中，大概要不了几天，陈公就要再度西征了。
将匈奴势力逐走乃至击败，河北就彻底安稳下来。
今天他还见了枣嵩，曾经的大将军府记室督，了解了下幽州的内情。
在他看来，王浚自高自大，四面树敌，离败亡已是不远。
派枣嵩南下招抚冀州势力，更是属于看不清自己的狂妄之举。
对这种人，他有的是办法。
想到这里，他放下酒碗，略带微醺地说道：“明公打退匈奴后，但安坐邺城，老夫遣人回范阳一趟，早晚让你进幽州。”
卢晏悄悄扯了扯从祖的袍摆。
邵勋却哈哈大笑，道：“有子道，何事不可成？”
“幽冀在手，先不用急着动平州。”卢志说道：“先把幽州群胡拿下，然后驱使数万骑，与匈奴大战。”
邵勋点了点头。
这其实是历史上石勒的路线。
幽州看着比冀州小，户口、财富也大大不如，但当地胡人太多了，极大充实了石勒的骑兵兵源。
在刘聪死后，石勒的实力已不弱于拥有并州、雍州的匈奴。
但拿幽州也是有隐患的，可能会让他陷入无休止的战争中，与乌桓、拓跋鲜卑、段部鲜卑甚至慕容鲜卑大打出手。
还是得谨慎一点。
留着“骷髅王”一般的王浚在幽州，不见得是坏事。
首要目标还是刘汉。卢子道今天真是喝多了，有点得意忘形，乱出主意。
邵勋暗笑一声，复劝卢志饮酒。
外间响起了一阵脚步声，未几，亲兵来报：“刘曜致书于明公。”
(本章完)