第549章 檄文

第549章 檄文
书信很快呈了上来。
邵勋取出信件，打开看了一下，笑道：“此乃刘曜应刘聪之命，给我下套。”
说完，递给卢志。
卢志好奇地接过，一开始还没什么，待看到刘聪、邵勋一人“帝于西方”，一人“帝于东方”，二帝并立时，眉头挑了挑。
“此信何来？”他问道。
“刘曜遣游骑于涉县、武安、安阳、林虑等地，箭射入城内，拾者众多。”邵勋说道。
“那岂不是人尽皆知？”卢志失声叫道。
“自然人尽皆知了。”邵勋说道。
这么多地方，射了得有几百封，不可能全部拦截住，消息肯定会传出去的。
信中说得很清楚，双方可于涉县“会盟”，各自罢兵，东西二帝并立。
信中还提及，闻石勒妻子失陷，刘聪以宗女妻之，邵勋若能罢兵息戈，刘聪将把妹妹嫁给他，双方永结盟好。
这当然是扯淡的。
匈奴不可能让他舒舒服服拿稳河北，必然会反复骚扰，让河北局势动荡下去，人心得不到稳固，无法调用其力量。
什么东西二帝并立，不过是增加他的政治道德负担，给他添点乱子罢了。
洛阳天子得知后，可能会惊慌失措。
天下士人闻知，别管他有没有投靠过来，心里总是会有微妙的变化。
他的敌人或潜在竞争者们，也会拿此做文章，增加自己伟光正的形象，为将来下一步的动作打好基础。
无聊！
“明公，此事还需慎重对待。若有人抄录至洛阳，必堕其奸计。”卢志说道。
“天子会怎样？”邵勋站起身，挥手让信使离去，然后问道。
卢志默默想了下，说道：“天子必会惊慌失措，会怎样老夫也说不准。实在不行，让本月上番的殿中将军吓唬一番？”
邵勋突然笑了。
满朝文武之中，卢志大概是对天子最不客气的几个人之一了。动不动吓唬，动不动恶言相向，史官记入实录之中，千百年后却不知道后人会怎么看，不过他似乎也不怎么在乎就是了。
“天子爱怎样，就怎样吧。”邵勋无奈道：“我不去招惹他便是。”
卢志闻言，立刻问道：“明公可是要建霸府？”
邵勋试探道：“我若建霸府，可行？”
卢志皱眉思索，邵勋耐心等着。
等了许久之后，卢志摇了摇头，道：“我亦不知。”
邵勋无语。
不过他也知道卢志说的是事实。谁都知道他邵某人击败石勒，夺取邺城，河北十一郡国相继来附，功莫大焉。但这个功劳，能够支持他建立霸府吗？谁都不知道。
“实在不行，试探一下好了。”卢志出了个主意。
“怎么个试探法？”
“明公可传檄天下，夸耀武功，历数文治。然后再找几个人起头吹捧，引得众人注意。到了适当时候，可让王夷甫出面……”卢志仔细说了一番。
这是他擅长的，包装人设嘛。
“檄文？”
“正好应着此事，回应刘聪、刘曜，同时让天下人看看。”卢志思索道。
邵勋背着手，在屋里走着，静静思考。
卢志二人对视一眼，酒意顿消，神色也有些激动了起来。
数月前攻邺城，陈公当众提及“山河共永，夷夏俱安”，便已让天下有识之士了解了他的志向。此番若借着回应匈奴的机会，进一步提高自己的影响力，那真是极好的，也是一次非常难得的试探众人反应的机会。
“也罢。”邵勋顿住了脚步，道：“子道可能为我写一份檄文？”
“可。”卢志直接应下了。
邵勋拍了拍手，自有亲兵上来问询，片刻之后，他们搬来了案几和笔墨纸砚。
“吾闻奉天地之大统者，必上应天心；荷祖宗之眷佑者，必下顺人情。”
“刘聪本为颖府掾属，履职期间，伪布诚恳；去任之后，背恩作乱。”
“长平之战，杀我栋梁；大阳之役，戮我征人。”
“黎民百姓，久陷凶残；军中老幼，愁叹无归。”
“殿陛之间，杀兄篡位；宫闱之内，淫烝其母。”
“此谓行亏天性，义绝人伦！”
说到这里，邵勋顿了一下，等待卢志写完。
卢晏在一旁傻傻地看着，陈公骂起人来，一套一套的，专门揭人伤疤，够狠！
刘聪杀兄长刘和，确实是犯上作乱。
又纳其嫡母单皇后，最后逼得人家自尽。
这都是他难以启齿的丑行，此时揭发出来，还不让刘聪跳脚？
卢志很快写完了，然后思索如何润色、完善，形成一篇完整的文章。
那边邵勋又开始说了：“石勒生为羯奴，起于绿林，豺狼心性，奸谋自生。”      “举大兵寇掠河南，恣残忍于乡村；纵军士祸乱河北，逞凶暴于城邑。”
“失妻未及于三月，别成婚媾，弃母动逾于千里，不奉晨昏。”
“此谓不忠不孝，丧心病狂！”
卢志趁着酒意，落笔不停，不但把邵勋的话都写下来了，还扩展了不少。
卢晏在一旁差点笑出声。
石勒之妻不是被你抓了么？怎么还说人家要娶刘氏宗女之事？
石勒母亲在上党，未及搬运过去，确实无法在跟前尽孝。
陈公嘴巴挺毒的，先说石勒早年当马贼的事情，然后提及他抄掠河南，烧毁桑林、果园之事，后面应该说的是羯人在河北城邑之内劫掠，石勒不能全禁之事。
“刘曜……”邵勋继续“开骂”。
卢志祖孙二人聚精会神，一个写，一个听。
“……北伐以来，旗鼓相望，城邑连下。”
“洹水之畔，表里夹攻，凶徒就执于城池。”
“邺城之下，摧枯拉朽，豺狼奔逃于草莽。”
“俄尔旗指安平，坚壁洞开，三军勇战，妖氛尽散。”
“原野陈师，必加于有罪。奉义讨逆，岂止于锋刃？”
“吾昼以度心，夜以省己，知虽频摧匈奴，烽燧犹存；纵稍静河洛，车书未混。”
说完这些，邵勋停顿了很长时间。
卢志二人先是不解，进而想到了什么，鸡皮疙瘩都要起来了。
“前秦道消，失鹿难追。后汉政散，瞻乌靡止。”
“伐逆兴邦，立名传世，岂能半途而废？今举河南大兵五十万，誓靖涉县之妖氛，灭汲郡之枭豺。”
“不建非凡之功，安受超擢之赏？以此檄文，布告中外，咸使知悉。”
“就这么多吧，烦请子道为我润色、补充。”邵勋拱了拱手，说道。
卢志起身回礼，笑道：“明公真要这么写？”
“写吧。”邵勋说道：“事已至此，能奈我何？前番伐邺之事，天子尚未给赏，此番逐退刘曜，当有个说法。”
“好。”卢志也不啰嗦，坐下之后，文思如泉涌，下笔如有神，顷刻间已写完一篇檄文，交由邵勋审阅。
邵勋接过，仔细看了三遍，道：“可。”
就这么定下了。
如果说上次在邺城外是宣扬心中志向的话，此番这篇檄文就更进一步了。
尤其是最后一段，让人遐想连篇。
诚然，整篇檄文依然是站在臣子的角度来写的，目的是“伐逆兴邦”、“立名传世”、“建非凡之功”、“受超擢之赏”。
但用了秦末、汉末的典故，意味就不太一样了，懂的自然懂。
特别是曹孟德之事才过去不到百年，人们尤其敏感，对这些事情特别关注——嗯，接受度也更高，毕竟大晋朝不过五十年而已，真有那么多人心吗？
此番只是一次试探罢了，属于温水煮青蛙中的一环。
邵勋会视众人的反应，而决定下一步的行止。
忙完檄文的事情后，他又与卢志谈了谈河北的防务安排。
此时的邺城三台之外，大军已经开始换防。
经历了战火的南阳兵、屯田军、洛南丁壮开始南下返乡，顺便把安平赎买的三万多胡汉民众押往汝南。
邵勋已经让庾文君挑选干练之人，以她的嫁妆为基础，调换一部分土地，建立一个超大型的庄园，尽量把这三万多人安置下来。
从今往后，这些人就是他的庄客部曲了，老实在汝南且耕且牧，收收心，以后还有转为民户的机会。
关西兵暂时还无法返乡，因为他们中的相当一部分还在与敌交战，得等逐退刘曜之后才能走。
顶替他们的一共三万人，除部分是来自濮阳、东平、高平三郡国的府兵及其部曲外，其余大部分都是豫兖二州的坞堡丁壮。
邵勋想与卢志谈的就是这点。
从现在开始及至明年、后年，会有数万河南军士轮番镇守河北，但不是所有地方都驻军。
目前已占领的河北十一郡国，邵勋会重点经营汲、魏、顿丘、广平、安平五郡，尤其是魏郡和广平，石勒曾大量分地，基础非常好，适合当做基本盘经营。
汲、顿丘、安平三郡，屡经战乱，地方上无主之地甚多，将来有余力了，也可以作为第二批基本盘。
驻军主要是在这些地方。
其余郡国，既然委任出去了，你们自己想办法。
在这件事上，卢志、庾琛二人要通力合作，确保诸郡、镇兵马编练完毕，有一定的自卫能力。
明年若与匈奴大战，邵勋也要看到他们的兵马。
当然，他也做好了有人不听话的心理准备，打就是了，没什么可多说的。
十月二十五日，义从军先锋四千余骑自邺城出发，往武安、鼓山方向而去。
邵勋则开始整顿新来的步军，以及陆续赶来的河北群豪兵马，两日后出征，兵发涉县。
（求保底月票，谢啦。）
(本章完)