第550章 以后不要打电话给我了

第550章 以后不要打电话给我了
铜雀台上，王衍仔细看了一遍檄文，面色沉凝。
遮羞布被扯开了，事情就要起变化了。
现在臣子们见到天子，言必称“中兴”，天天研究“中兴”之术，要求天子施行“中兴”之策。
但陈公说了，现在是秦末、汉末，那还中兴个鬼。
而且，这份檄文用典颇多，明显是给掌握话语权的士人看的。士人们看了，自然会讨论，讨论了就会给出自己的意见。
意见不是随便给的，因为这隐隐有站队的意思。
“麻烦事一堆啊。”王衍叹道。
他有预感，讨论到最后，须得他出场，引导走向。
“阿爷，陈公此举——”王惠风脸上满是担忧之色：“稍稍早了。”
王衍点了点头，随后又一怔，下意识问道：“惠风，你——为何如此担忧？”
王惠风低头看着檄文，道：“陈公素有大志，奋发十年，方有今日之局面。若他败了，河南、河北再度混战是必然之事。”
“就这些？”王衍追问道。
“嗯。”王惠风轻声应道。
王衍觉得不对劲。
他刚才问“就这些”，正常来说女儿应该不解、惊讶，疑惑他为什么会这么问。但她只是“嗯”了一声，这里面很有问题，说明女儿似乎把某些事情当做前提默认了。
心念电转之下，王衍决定再试探一番，只听他说道：“老夫若下场表态，王家可就没有退路了，声誉也会受损。若不能从邵全忠那里获得足够的好处，可就亏大了。”
王惠风又“嗯”了一声。
“惠风——”王衍看着女儿，问道：“陈公前日说欲来我这里坐坐，‘择彼芝兰’，你……”
“父亲。”王惠风冷静地说道：“陈公之意，甚是明了。阿姐终日念叨着陈公，想必心有所属，陈公亦属意阿姐，若阿爷不在意名分，可劝陈公纳姐入府。”
王衍张口结舌。在女儿面前，口才竟然毫无用处。
“你……”王衍踌躇了下，问道：“听闻你与陈公多有书信往来？”
“嗯。”王惠风点头承认，道：“多有关生民之事，另还有各地传闻消息，我整理后发给陈公。阿姐入府之后，我自会断了书信往来避嫌，阿爷放心。”
王衍不知道该说什么好，只道：“也罢，你知道就好。陈公之前和我说，与你两情相悦，看来是诓我。”
王惠风认真地说道：“这是我的错，让陈公误会了，今后不会再让阿爷烦忧。”
王衍轻叹一声，道：“早点歇息吧。”
临走之前，看了看案几上的纸张，问道：“还在给陈公写信？”
“徐州传来的消息，庞杂无比，错乱甚多，尚未整理完毕。”王惠风说道：“阿爷放心，这是最后一封了。”
王衍摇了摇头，转身离去。
这么出色的女儿，多年来不肯再嫁。全忠也是有点本事的，竟然让惠风产生了些许好感，可惜被他自己作没了。
狗东西，竟然觊觎我两个女儿，想一锅端！
也罢，看狗东西那过分的样子，惠风过去也是当妾，没什么意思，还不如留在家里。
再者，眼下她心思活络，没以前那么死心眼了，或许还有再嫁之机。
老夫的女儿，到哪里不是当正妻，还能委屈给人做小不成？
王衍离去之后，王惠风轻轻拂去了心头的杂念，专心致志写信。
铜雀台很高，外面冷风呼呼地吹着。
写着写着，王惠风就放下了笔，静静聆听寒风的呜咽。
她打开一个小木盒，从中取出一封信，仔细读着。
陈公来信告诉她，决定出钱赎买安平数万百姓的性命时，她失神很久，然后挥笔写了好几封信给他。
陈公又回信，她再回信……
那时候，她的心头微微泛起涟漪。以苍生为重者，方为真英雄、大丈夫。
为了河南百姓的生计，她能毫不犹豫地献出王家的私藏农书。
为了河北百姓的性命，他能压下一切反对意见，打开私囊，赎买人命。
他们的看法如此相近，他们的灵魂高度契合，他们的心意彼此相通……
只是，此番重读旧信，激赏之余，还有那淡淡的惆怅，怎么都挥之不去。
王惠风觉得浑身无力，伏倒在案上。
和姐姐王景风不一样，她不是矫揉造作的女子，不会动不动哭闹不休，她只是伏在案上，大大的眼睛失去了焦距，浑身仿佛被抽空了精气神一般。
良久之后，若无若无的叹息声响起。
王惠风收拾好心情，先将邵勋的回信抚平，放回信封，装入木盒。
“啪嗒。”木盒锁好后，王惠风愣愣地看了许久。
片刻之后，她不再犹豫，起身将木盒放入了柜子深处，然后来到案几之前，整理来自徐州的消息。
******
铜爵园之内，大军云集。      银枪左营六千士卒征战半年之久，还维持了相当的士气，虽然他们很想回乡与家人团聚。
但职业募兵嘛，提头卖命，吃的就是这碗饭，没什么话可说的。
君不见后世蔡贼当兵，还远赴黔中。只要有人招募，出钱出粮，按时发饷，士兵们没那么多情绪。
但没有工资的征兵就不一样了，所以邵勋从河南征发了三万人前来替换。
真搞成那种十五从军征、八十始得归，回家之后屋宇倾颓、遍生荆棘，煮了饭都不知道和谁一起吃的场面，那也太惨了。
侯飞虎已被委任为前军都督，自领涉县、鼓山、武安、安阳各路守军，以及新派过去的义从军一部，总计约两万步骑，与刘曜大战。
邵勋自督后续兵马，计步骑六万余众，以刘伏都为先锋，于十月二十八日出发。
用罢早饭之后，刘伏都部一千五百骑率先出城。
两个时辰后，渤海高氏、平原刘氏的六千兵出发。
吃过午饭后，义从军一部、河南坞堡丁壮万余步骑亦自西明门出城，消失在风雪中。
申时，轮到邵勋带着亲军、银枪左营及上万河南坞堡民出发了。
临行之际，他来到铜雀台上，与王衍、卢志、庾琛等人告别。
“你准备怎么办？”一一寒暄过后，众人散去，王衍拉住了邵勋，问道。
“什么怎么准备？”邵勋不解，老登到底问的哪方面啊？
“此战若胜，老夫打算上疏朝廷，请以陈、梁、南顿、新蔡、汝南、颍川、襄城、荥阳、陈留、济阳十郡为梁国，汝为梁公，如何？”王衍低声说道。
很显然，这不是一郡之公了。十郡之地为国，这就是公国，国主曰‘梁公’。
“太尉，你怎么一下子……”邵勋有点惊讶。
这不是伱的风格啊，一下子比庾琛、卢志等人还急切，你方寸乱了啊。
“收复邺城，得十余郡，这个功劳够了。”王衍说道：“若天下分崩离析，这已经相当于灭了一国。”
邵勋看了看王衍，笑了。
从某种意义上而言，他确实灭了一国。至少，历史上自称“赵王”的石勒是起不来了。
“先等等，观望下风色。”邵勋说道：“太尉你消息灵通，探得士人看法之后，让惠风整理成文，发给我便是。”
王衍闻言，沉默许久，道：“惠风不会再给你写信了。”
“什么？”邵勋疑惑地看了下王衍，又扭头看了下殿室。
王景风那傻妞站在二楼露台上，悄悄向他挥手。
邵勋挤了点笑容，点头示意。
昨天私会，又搂搂抱抱摸摸，不能太无情。
只是——罢了，王惠风之事，回来再处理。
你不写信，我写！
垃圾邮件塞满你邮箱，看你扛得住不？
“太尉可以先回洛阳了。”打定主意后，邵勋注意力重回正事，说道：“你不用出面，找几个人办几场宴会，探听下风向。”
“这些事还用你教我？”王衍心中不太爽利，硬邦邦地说道。
他狗腿子众多，随便点几个中层官员，让他们故意引导话题即可。
另外，还可以找几个他看重的后辈子弟，办几场清谈会。
这都是探听士人风向的良机。
他不会一开始就下场的，就连上疏裂土封公之事，都不会由他挑头，愿意冲锋陷阵的人多着哪。
什么事情都是一步步来的。
比如他一开始绝不会提“录尚书事”。
仅仅只是裂土封公，阻力固然大，但并非不可能成功，毕竟这十个郡和朝廷已经没啥关系了啊，都是陈公牢牢控制在手里的。
但“录尚书事”就侵犯到朝官及士族高门的利益了，还得观望一番再说。
“唉，老夫都不知道该怎么说你。”最后，王衍无奈地看了眼邵勋，说道：“‘失鹿难追’、‘瞻乌糜止’这种事能随便说的吗？你是在赌啊，赌所有人都熟视无睹，赌一切风平浪静，赌没有人阻止你。”
“若真出了事，不是还有太尉你嘛。”邵勋笑道。
“我凭什么帮你？”王衍悻悻道。
“哈哈。”邵勋一笑，走了。
铜雀台外，风雪漫天。
大军从早到晚，过个不停。
一直到第二天午后，最后一支兵马才走干净。
(本章完)