第551章 注解

第551章 注解
充作先锋的义从军四千骑走得很快。
二十七日，该部抵达武安，获得补给之后，继续前进。
二十九日中午，进入滏口陉山区，离涉县仅一步之遥。
这个时候，黑矟军也离开鼓山大营，借着骑兵打开的前路，不再以车阵龟速进兵，而是轻兵疾进。
这大大出乎所有人的意料，因为这是十分冒险的行为。
当天晚上，在得知涉县敌军已经没多少人的时候，他们才放弃了冒进，就地屯驻，等待辎重部队赶上来。
二十九日夜，当隆隆的马蹄声响彻涉县城南的时候，整个战场完全活了起来。
事实上接手防务的郗鉴没有下令开城，而是自己带着数名随从，自城头缒下，与援军汇合。
“城中还有几人？”义从军副督乔洪问道。
“不足四千。”郗鉴说这话时也有些感慨。
五十个日日夜夜，血与火的炼狱。
城外的三千人已经覆灭了，毕竟没有城墙遮护，再加上石勒降兵杀到最后扛不住了，大部溃散，少部分反戈一击，这三千人死得可惜。
城内也战死了两千人。
城墙多有破损，以至于拆民房修补。
箭矢、刀枪、铠甲、守具等等，打到最后，已经是凑合着使用了。甚至要趁夜出城收取箭矢、武器，竭尽全力补充。
按照正常情况，他们还能打一个月。咬咬牙，恐吓一下百姓，征发壮丁健妇上城，或可坚持两个月，再长就够呛了。
经历此战，郗鉴也感慨万千。
没有谁天生会打仗。高平之战前，他已在关注邵勋，学习他的军事战术。高平之战时，带领兖州豪族兵马大战匈奴。
此番又坚守涉县五十日，体验了一把守城战。
后面再找机会学学攻城战，或者去管管后勤，就更加全面了。
“可能再战？”乔洪指了指城西的清漳水，问道。
涉县城下已经没什么匈奴兵了。在他们大举出动的那一刻，武安、鼓山一带的匈奴骑兵就且战且退，接着涉县城下的匈奴人也撤得一干二净。
但他们并没有走远，而是到了清漳水西岸扎营，并毁去了河面上的桥梁，收走了所有船只。
大营就扎在水浅易涉的对岸，阻河而拒。
应该说，刘曜是有水平的。
即便要与邵勋大战，也得找个利于厮杀的战场，双方隔河对峙，互相攻杀是最好的方式。
“还能挤出一两千人渡河杀贼。”郗鉴说道。
“罢了，这么点人不够的。”乔洪一笑。
此番北伐，连战连胜，只折了一员大将，即义从军副督阴奇。
与骑军相比，步军却舒服多了，中下级军官或有不少战死的，但高级别的将领都活着呢。
“给我找几个向导。”乔洪说道：“明日我找地方过河，摸一摸匈奴人的虚实，别就只剩一个空营了，还让我等如临大敌。”
“好。”郗鉴拱了拱手，转身回了涉县。
即便已经证实来的是援军，今晚也不会开城门，这是规矩。
郗鉴不会破坏这个规矩，乔洪也不会强迫他们违规。
四千骑利用城外的壕沟、土墙搭起了简易帐篷。
城头不断有人缒下，送来了许多御寒之物。
这一晚十分安静，无论敌我。
******
清漳水西岸，北风呼啸，漫天飞雪。
刘曜巡完营地后，肃立雪中，静默无语。
邵勋的檄文，他已仔仔细细看了好几遍。
老实说，内心没什么波动，但他不确定天子刘聪会怎么想。
总之，这一次他输了。
战场上没有输，但其他地方输得太多了，他甚至不敢想回平阳后会受到什么惩罚。
朝中有些奸佞，总说他有野心。
对此，刘曜也很无奈。一开始还百般自辨，担心天子对他有看法，后来算是想明白了，懒得辩解，结果似乎没什么差别。
人不是天生就有野心，要看时势的。
你问问石勒现在还有野心吗？他不敢有，他有不起。
他刘曜现在也没什么野心，没机会啊，哪来的野心？
自去年开始，关中战事就由河内王主持了。
河内王打过胜仗，也吃过败仗，但天子就是无条件支持，理由也很简单：国策。
关中东半部分的局势已经稳定下来了，京兆、冯翊二郡在手，镇抚半年有余。
河内王勒兵长安，踌躇满志。若非河北出了变故，这会已经大举进攻北地、扶风等郡了。
这样一种情况，他能有什么野心？
再说了，他也不想看到刘氏基业因为内斗而衰败下去。这是先帝临死前对他的要求，他答应了。除非刘氏后人实在搞得不像样，倒行逆施，或者被呼延氏、靳氏之类的贵族篡位了，不然他懒得搞那些破事，没意思。
他只想维持住大汉的基业，这是他权力、富贵的源泉。
现在这个源泉受到了巨大的威胁。邵勋日渐崛起，从一开始在他的地盘上打仗，左支右绌，慢慢地把战场北移到了黄河北岸，取得了无与伦比的成功。
今年在河北爆发的一系列战事，如安阳、邺城、安平、涉县等等，邵勋在河北豪族的支持下，愈战愈勇，终获全胜。
刘曜不敢想象，如果让邵勋安安心心消化了河北，将来会是怎样一个局面。
平阳上下的有识之士都看到了这一点，所以捐弃前嫌，断然出兵增援石勒，但却在滏口陉碰了个头破血流，让人扼腕不已。
刘曜已经决定，即便今年不成功，明年也要启奏陛下，继续对河北发动战争，支持石勒收复失地，限制邵勋的发展。
他相信满朝文武会支持他的，除了河内王粲。
河内王醉心于长安之主的头衔，一再要求单于台调拨一部分胡汉部落、百姓至长安，作为他的基本盘经营。      天子同意了，但又没完全同意——今年冬天，会有匈奴五部万余落及六夷万余落西进，屯于京兆，作为河内王的直属人马，再多却也没有了。
刘曜对此很不满意。
说白了，还是路线之争。河内王和他都没错，只不过各自的重心不一样罢了。
“唏律律……”渐渐被风雪覆盖的驿道上，车马如龙。
一部分不便搬运的辎重开始提前运走了。
伤员甚至走得更早。
久战疲惫的四部鲜卑、路途遥远的河西诸部也走了。
现在留在清漳水大营这边的，不过两万步骑罢了。
承认攻不下涉县，承认这场增援失败了，不是什么灾难。
不过四万多人罢了，其中步兵不超过三万，而涉县守军高达九千之众。如果敌军守御坚决，差不多要把这三万步兵拼掉二万以上才有可能攻破，运气差一点的话，全部拼光也不一定能拿下。
他不会做这种傻事的。
在得知安平告破，在伤亡近万之后，他果断下达了停战的命令。
现在没走，唯有一个原因——
刘曜登上了高坡，他想会一会那个人。
******
邵勋在十一月初七才抵达涉县城下。
风雪更大了，山中尤其寒冷。披着铁衣之时，仿佛骨头缝里都是凛冽的寒风。
皑皑雪原之上，匈奴只剩最后一座大营了。
灰黑色的匈奴骑兵戴着毡帽，身着皮裘，左一团右一团的，在寒风中低着头、眯着眼，注视着清漳水东岸刚刚竖起的“邵”字大旗。
亲军、银枪军、义从军、黑矟军、忠义军、效节军等等，数万人马陈于雪原之上。
刘曜不避严寒，再度登上了数日前曾经驻马过的高坡，瞭望敌情。
茫茫雪原之上，出现了百余骑兵。
他们快速驰骋着，溅起千堆雪。
骑兵后方的地平线上，出现了一个行军纵队。
整整四列人马，仿佛无视直让人脖子里钻的雪花一样，扛着长枪，哈着热气，往清漳水而来。
雪已经积得很厚了。
皮靴踩进去后，往往要用力拔出，十分费力。
领头的军官骑在高头大马上，时不时停下来招呼一番。
幢主、督伯、队主、什长们也纷纷鼓劲，整支队伍冒着严寒，维持着高昂的士气，奋勇前进。
左右两翼又有骑兵前出。
一队队、一幢幢，一手勒缰，一手持槊。
马儿喷着响鼻，甩着脑袋，迈着优雅高挑的步伐，一点点向前进。
更猛烈的寒风骤然吹来，山间回荡着凄厉的嚎叫。
原上的雪屑被吹起，飘飘荡荡，直迷人眼。
匈奴骑兵胯下的马儿不安地鸣叫起来，骑士们立刻进行安抚。
对面的骑兵同样人喊马嘶，踟蹰不前。
四列纵队几乎被风吹散了，长枪东倒西歪，不复阵势。
“杀！”凄迷的风雪之中，猛然爆发出了热烈的呼喊。
四列纵队渐渐对齐，长枪也从肩膀上取下，前排放平，后排斜举，似乎要与这风雪战斗一般，迈着整齐的步伐，一往无前。
他们越来越近了。
深雪之中，步伐看起来有些可笑、笨拙，但手中的长枪森寒无比，脸上的杀意显露无疑。行走之间，四列纵队慢慢变成了横队，没有人取用步弓，所有人都拿着长枪，朝着匈奴骑兵驻马的地方，气势汹汹的压来。
“呼呼”的寒风一阵阵吹来，人马骚动不已。
对面的银枪步兵手挽着手，夹着长枪，顶着弥漫于大地之间的风雪，一步步接近。
刘曜眼皮子直跳。
匈奴骑兵一边安抚马匹，一边向后退却。
涉县城外，黑矟步兵大阵前的“侯”字将旗下，数千官兵低下了高傲的头颅。
桃豹、支雄对望了一眼，都看得到对方眼中的惊骇。
刘曷柱、刘贺度父子已经牵马步行了，偶尔抬头看向那几千名手挽手前进的银枪步兵，重重地叹了口气。
渤海高氏、平原刘氏、华氏、乐陵石氏等豪族兵马尽皆失色，他们的人都快被冻崩溃了。
“杀！杀！杀！”数千步兵大喊三声，陡然加快脚步，冲了起来。
风雪之中，身影依稀，阵势难辨，但气势是十足的，让人心中升起一股莫能抵御的感觉。
战场之上，比拼的就是勇气。我敢冒着风雪向你冲锋，你敢不敢应战？
刘曜拨转马首，沉默地下了高坡。
他微微有些遗憾，终究连见到那个人的资格都没有啊。
刘曜的大纛离去之后，匈奴骑兵陆陆续续拨转马首，向西退去。
风雪之中，双方都像在表演慢动作一般，滑稽可笑。
但银枪军依然在前进。
他们越过茫茫雪原，跨过冰封的河流，冲进了匈奴人的营寨……
残存不多的匈奴步军很快被驱杀一空。
冻得瓷实无比匈奴帅旗被斩落而下，为永嘉八年的这场战争做了完美的注解。
（本卷结束）
(本章完)