第552章 批发

第552章 批发
众所周知，今岁河南、河北禾苗不秀，这是大范围的天灾，无人可以幸免，天子也不例外。
他在宫城中开辟的农田、菜畦，无一不惨淡收场。
可能是大司农忽悠了他，给的种子不行。
也可能是他的种植技术不行，一开始就没种好。
更大的可能是宫人们压根不关心，没有好好打理。
总之今年没收获什么，虽然即便如此，他也不会饿着。
但他丢了面子，更觉得所有人都在敷衍他，嘲笑他，对他阳奉阴违，甚至故意整他。
于是他很生气，生气到无以复加的程度。
中书侍郎阎鼎坐在一旁，默默无语。
谁都知道，天子真正生气的原因并不是这些鸡毛蒜皮的小事。
陈公在邺城发的檄文才是真正的重击。
檄文已经传到洛阳，被许多人传抄谈论着。天子当然有自己的渠道，很快就得知了此事。
阎鼎不知道当时天子是什么表情，因为那会他正自荆州返回洛阳。
据事后了解，天子暴怒，在太极殿朝会上怒斥邵勋。
当是时也，确实有一些忠臣附和天子，指出邵勋乃军户奴子出身，得任平东大将军，出镇外藩，实乃天恩浩荡。不思报效便已是狼心狗肺了，结果还出言跋扈，野心昭然若揭，可谓丧心病狂。
但愿意这么说的终究只是少数，大部分人唯沉默而已。
到了今日，有“幸进小人”提出，陈公收复邺城，乃多年未有振奋人心之举，宜彰其功。
嗯，今日朝会阎鼎在场，但他谨慎地没有发表意见，只默默观察天子、朝臣们的态度。
天子下意识就想回绝。随后可能觉得这样做不合情理，于是勉强按捺住性子，施展了“再议”大法，打算拖到没人再提此事。
当然，天子不傻，知道今天这事没那么简单。人家很可能还有别的手段，光靠拖是不行的，还是得想其他办法。
“阎卿可见到王处仲？”就在殿内气氛有些沉重的时候，天子开口了。
“见到了。”阎鼎精神一振，知道机会来了，立刻回道。
“唔……”司马炽点了点头，然后又没话了。
阎鼎小心翼翼地偷瞄了眼，发现天子脸上多有迟疑、纠结之色。
九华台上的风有些大，寒气透过窗棂缝隙，轻轻吹起了案几上的黄纸。
司马炽的目光被吸引了过去。
“前秦道消，失鹿难追”八个字映入眼帘。
“呵……呵呵……”司马炽突然神经质地笑了起来。
阎鼎只觉心中一股恶寒，天子不会疯了吧？
突然间有些后悔。我只不过想从天子这里弄个进身之阶罢了，可别官位没到手，天子先做出什么失措之举，届时他没事，自己可保不齐要被清算啊。
“阎卿，你也觉得大晋要完了吗？”司马炽红着眼睛看向他，问道。
“陛下何出此言？”阎鼎摇了摇头，道：“西州尚有忠贞朝廷之士为陛下死战。荆州亦有心念皇恩之辈为陛下平乱。就连晋阳、徐州，还有闻鸡起舞之人向着大晋啊。”
司马炽脸色稍缓，终于没之前那般吓人了。
他听得出好歹。
阎鼎的话有些夸张，但也不是完全胡说。
至少，长安以西确实还有许多忠于朝廷的猛士，不肯屈服匈奴，对朝廷恭敬无比。
祖逖、刘琨二人，看样子也是纯臣。
甚至就连辽东的慕容鲜卑，都对他顺服有加，心里念着大晋的威名。
至于荆州嘛——
“王敦真的与王衍不是一路人？”他问道。
“绝对不是。”阎鼎肯定地说道：“别说王敦了，王导也与王衍有些嫌隙。”
“为何这么说？”司马炽追问道。
阎鼎犹豫了一下，道：“有个捕风捉影的传闻。”
“哦？”司马炽有了点兴趣，道：“说来听听。”
“襄城公主有个女儿……”阎鼎吞吞吐吐道。
“什么？”司马炽有些震惊。
皇姐乃王敦之妻，他们不是一直没有子女么？怎么突然冒出个女儿？
想到这里，司马炽的脸色有点不好看了，他冷笑一声，看着阎鼎，道：“阎卿，你是说朕的姐姐偷人？”      皇姐有时候住广成泽，有时候住洛阳，经常入宫看望他，宽慰他，给了他家人的亲情，让他十分感动。
就在前阵子，他刚刚下旨，把广成泽的宿羽宫赐给了皇姐，供皇姐居住。
阎鼎这厮，居然编排起姐姐了！
“陛下……”阎鼎有些后悔，只能硬着头皮说道：“臣只是一个偶然之机，得知襄城公主有个女儿，生父是邵勋。公主把这个女儿藏得很严实，王夷甫都未必知道。”
见到司马炽的脸色愈发难看时，阎鼎明智地闭嘴了，道：“只是捕风捉影，当不得真，臣有罪。”
司马炽冷冷看了他许久，方道：“就因为此事，你觉得王敦与邵勋势同水火？”
“还有宋祎之事。”阎鼎又道。
“可是金谷园之宋祎？”司马炽先是一愣，继而很感兴趣地问道。
“正是。”阎鼎回道：“昔年邵勋夜宿王氏别院。襄城公主让宋祎服侍，令王敦大为光火，后来王衍做主，把宋祎送给了邵勋，梁子就此结下。”
司马炽一听，有些恼火：“宋祎何等才情，却委身粗鄙武夫，真是——”
他一时间不知道该怎么形容。
就连他当豫章王的时候，都听过宋祎的名气，时常想要见得一面。
王敦遣散了府中数十姬妾，独留宋祎一人，足见喜爱程度。
京中达官贵人，哪个不想得到宋祎——哦，还有荆氏。
容貌是一回事，才艺是另一回事。
可惜，可惜了！
想到此处，司马炽对邵勋更是厌恶。
若能诛杀此獠，定要将宋祎纳入宫中。届时他做乐章，宋祎来演奏，如此方能不负美人的才情，邵勋懂个屁！
“陛下。”阎鼎察言观色，又道：“臣在襄阳，与王处仲交谈数日。他听闻宫中情状，数度落泪，激愤之时，于席间拔剑自舞，言誓要诛杀奸佞，以正朝纲。”
“哦？”司马炽有些感动，道：“阎卿可与朕详述当日情形。”
“当日之宴，王处仲、周伯仁、荀景猷、陶士衡、周士达皆在……”阎鼎遂仔细叙述当日宴会的过程。
司马炽听完，眼眶渐渐红了。
天下到底还是有忠臣的！
邵勋如此欺辱君上，到底有人看不过去！
大晋还是中兴有望的！
不知不觉间，他想了很多，一会流下了几滴眼泪，一会又翘起嘴角，充满笑意。
“陛下……”阎鼎轻声呼唤。
坏了！不会被卢志等人恐吓许久，神智有些不清楚了吧？
司马炽回过了神来，轻轻擦拭了下眼角后，叹道：“王敦王处仲，实乃忠臣良将，合该重用。”
阎鼎心下暗喜，等的就是你这句话呢。
“阎卿，现在朝中有些人喧噪不休，为邵勋造势，想要朕厚赏他。”司马炽说道：“但你看看，他这份檄文上说的都是什么不臣之语？朕若屈从，才是助长其野心……”
“陛下。”阎鼎躬身一礼，道：“臣有一计，或可解此危厄。”
司马炽眼睛里放出光，忙道：“卿速速道来。”
“邵勋此人，无非就是想效曹孟德故事，揽军政大权罢了。”阎鼎说道：“既如此，陛下不妨分权。”
“何谓‘分权’？”司马炽问道。
“臣以为，非常之时，当行非常之事。”阎鼎顿了顿，咬牙道：“陛下不妨下密旨——”
“以琅琊王睿为丞相、大都督、督中外诸军事。”
“以南阳王保为相国。”
“以祖逖为徐州牧，都督徐、青二州诸军事。”
“以刘琨为并州牧，都督并、冀二州诸军事。”
“以王浚为幽州牧，都督幽、平二州诸军事。”
“以王敦为荆州牧，都督荆、湘二州诸军事。”
“至于邵勋，既有人为其请车骑将军之职，许出去好了，一介虚名罢了。”
司马炽听得目瞪口呆。人人有官，他才不乱？
怎么有点儿戏的感觉？这么多代表朝廷脸面的职位，就这么像西市卖菜一样给出去了？
见司马炽在犹豫，阎鼎又道：“陛下若是想走台阁发旨，恐不易也。不过，未必不能尝试一番。陛下可将诸项任免写于同一份旨意之中，发往台阁。私下里可再写几份密旨，遣人发往各处。”
司马炽久久不语。
(本章完)