第553章 朝议

第553章 朝议
“上古及中代，或置州牧，或置刺史，置监御史，皆总纲纪而不赋政……”太极殿上，尚书郎庾冰搬出了武帝时期的《省州牧诏》，当众宣读。
其声清朗，其情愤懑，读起来抑扬顿挫，颇具气势。
司马炽如同木偶一样坐在上首。
其实他也不是很赞成一下子给出去那么多州牧，因为这好像是从他身上割肉一般，有些不情愿，但这并不妨碍他心中的不满。
司马越先后出任豫州牧、兖州牧的时候，你们怎么不跳出来阻止？
那时候不知道州牧意味着什么吗？为什么不当着司马越的面宣读《省州牧诏》？
面对权臣唯唯诺诺，面对天子群起而攻，司马炽即便早知道他们是什么货色，依然觉得十分恶心。
“……此为祸乱天下之举，必误陛下中兴之谋，臣请停旨。”庾冰已经说到最后。
话音落下之后，有数人上前附议，请天子收回成命。
“陛下。”给事中乐肇出列道：“海内外握兵者众矣。寻常之时，便已滥用节钺、矫借天威，无割据之名，而有自立之实。刺史、都督分立，或曰无用，盖刺史弱而都督强也。然名不副实，终有区别。陛下若授州牧之职，则名实副于一身，只会令忠谨之臣扼腕，狼子野心之辈窃喜，固非中兴之术也。”
“陛下，枭豺纵横之时，名器轻授，恐令宗庙震惊。”
“何人妄奏，出此短谋？”
“奸邪之辈，轻弄邦典，敢不敢站出来？”
“陛下若行此策，老臣实无颜于九幽之下面见先帝也。”
朝臣们还是晓得厉害的。
司马越当豫州牧、兖州牧就算了，毕竟大家搞不过他，而且他真的会在洛阳杀人。可你给数千里之外的方伯授州牧之职，大伙就要反对了，毕竟一旦成功实施，还有朝臣们什么事？
再者，还有一笔账没跟你算呢。琅琊王动不动“承制”，这是怎么回事？陛下要不要解释一下？
司马炽一直没说话，只扫视着群臣。
阎鼎的心微微揪了一下，陛下你可别出卖我啊。
其他几个“忠臣”你看我，我看你，都有些狐疑，到底是谁出的主意啊？
王衍咳嗽了一下，殿中顿时静了下来。
“陛下。”王衍起身，行了一礼，说道：“州牧之事，不合邦典，可先放一放。议功之事，可是不能再拖了。”
“太尉但讲无妨。”司马炽面无表情地说道。
王衍也不和他客气，直说道：“陈公邵勋受恩两朝，奋发十年。败王弥、破匈奴、收河阳、下邺城，又数救洛京，以致今日。其功大矣、广矣，几无人可比。琅琊王有定江南、输漕粮之功，然授其丞相之职，是否妥当？”
说完这个，王衍又历数了下诸王开府时的名义。
其中最显赫的是——
赵王司马伦：相国；
齐王司马冏：大司马、辅政大臣、加九锡；
成都王司马颖：大将军、丞相、皇太弟；
东海王司马越：太傅、录尚书事。
这四位都是实际插手台阁事务的，权倾朝野，非其他人可比。
“琅琊王远在数千里之外，如何以丞相之职统领万方？此其一也。”
“祖逖寸功未立，刘琨困守孤城，王浚矜骄浅薄，缘何能得州牧之职，而陈公又一无所有？赏彼而抑此，难以令人信服。此其二也。”
“洛阳危急之时，谁能来救驾？陈公鏖兵接战十年，屡有胜绩，贼寇丧胆，匈奴畏惧，若不厚赏，则令天下非议，再无一兵一卒勤王之师。此其三也。”
“望陛下明鉴。”
司马炽沉默了一会，道：“邵勋妄言逐鹿之秋，此为大不敬之语，不该重罚？”
王衍拱了拱手，道：“治蹊田者，岂能夺牛？”
司马炽别过脸去，不想多说。
“陛下，邵全忠一世输忠，立有大功，不赏恐令人寒心。”
“陛下宁不惧勤王之师作壁上观耶？”
“欲令天下方伯信服，必先奖掖陈公。”
“到底谁在诋毁陈公？误陛下中兴大业，实在可恨！”
“些许妄语，定非陈公本意。奸邪朋党，犬吠竞发，实则嫉贤妒能。”
朝臣们纷纷出列恳请，就连被天子笼络的文官武将也低下头，不在这个时候出言阻止。
王衍粗粗扫视了一番，大概明白谁支持，谁反对了。
司马炽被群臣弄得有些火大，扭过头来看着众人，一时间气急攻心，脸色涨红。
“陛下，臣请进陈公车骑将军之职。”尚书郎庾冰大声道。
“请进陈公为车骑将军。”乐肇上前附议。
“请进陈公为车骑将军。”陆陆续续有人附和道。
司马炽只觉摇摇欲坠。
他感觉事情走向有越来越坏的味道。
州牧抛出来，群臣反对声音这么大，委实出乎他的预料。
是，他也不太赞成广设州牧，但你们反对得这么激烈，是不是过了？是不是都投到邵勋那边去了？      他隐隐觉得，进邵勋为车骑将军可能只是第一步。
后面还有什么？他不敢想。
相国？不行！
大将军？更不行！
梁公？不可能！
录尚书事乃至丞相？绝无可能！
“散朝！”他冷哼一声，起身离去。
群臣面面相觑，不知所措。
王衍轻拈胡须，看着众臣。
被他扫视到的人，或欣喜，或谄媚，或不安，或恐惧……
还得再多试探几番，那样各自的态度就都清楚了。
王衍轻笑一声，出殿而去。
******
午后，一辆囚车抵达洛阳，一下子吸引了所有人的目光。
梁伏疵半蹲于内，胡茬之上全是冰晶。
行至东阳门内御街之后，听得耳畔全是嘈杂之声，梁伏疵猛然睁开了眼睛。
原来是到洛阳了！
他有些悲愤。
全家财产被夺，男丁被杀，妻女则被分赐给了所谓的有功将士……
两军交兵，各为其主，败就败了，有这个下场本没什么好说的。可一想到临死前还要为邵贼增添一波声望，他就觉得很憋屈。
邵贼！奸贼！狗贼！
“邵贼要篡位啦！”梁伏疵刚想说些什么，却只能“啊啊”几声，嘴里塞着抹布，什么都说不出来。
押送的兵丁拿刀鞘打了他一下，斥道：“老实点！再叫唤把你舌头拔了。”
梁伏疵怒视他一眼，消停了点。
兵丁冷笑一声。
这个伪官，明知道自己要死，躲不了那一刀，结果居然怕被拔舌头，哈哈！
“安平大胜，俘伪冀州刺史梁伏疵以下将官三十一员……”前头还有嗓门大的骑士在大声呼喊。
御街上的官民一听，纷纷涌了过来，议论纷纷。
“这么多年，这么多人来来回回，就陈公能打胜仗。”
“俘了一个又一个贼官槛送洛京，厉害啊。”
“这些年斩了几个人了？王桑？张越？王彰？还有这个梁伏疵？”
“我也数不清了，反正很多。”
“若能把王弥捉了斩首就更好了。”
“王弥的头颅，也只是暂寄其项上罢了，陈公随时可取。”
“陈公如此功绩，不该当大将军吗？”
“大将军？那不是成都王当过的吗？陈公并非宗室，如何能当？”
“成都王？呵呵。成都王妃何在？”
吵吵嚷嚷的声音充塞整条大街，说话之间，人人面有喜色，个个与有荣焉。
刚刚乘车出门的梁芬听了，久久不语，最后只有一声叹息。
声望是怎么来的？就是这般一次次建立起来的啊。
从第一次俘获敌方重要人物起，陈公就没有私下将其诛杀，而是遣人押往洛阳，交由朝廷斩首。
槛送入京之时，一般而言是走御街，这里居住的是士人、富商、官员、宗室及其奴仆。
斩刑之地位于东市，人来人往，观刑的多是下层百姓。
一进一出，竟是让所有人都看了一遍。
久而久之，人们习惯了陈公的不断胜利，对陈公的景仰之情也日渐增多。
声望想不起来都难啊！
伱听听，外面都有人希望陈公当“大将军”了，朝内还在为“车骑将军”争执许久。
梁芬不知道该怎么形容自己的心情。
皇帝是他的女婿，他本应该愤怒的。但看到国势一天比一天好的时候，他又由衷地感到高兴。
这种撕裂感让他万分迷惑、难受，进而无所适从。
或许，秉持这种心态的人并不止他一个吧。
叹息完后，他放下了车帘。
马车隆隆而行，一路向东，抵达了九曲渎边的一座庄园内。
(本章完)