第554章 私人聚会

第554章 私人聚会
正所谓“座上客常满，杯中酒不空”，饮宴是此时士人社交的主要手段之一。
别说饮酒浪费粮食，士人们可不管。
昔年曹操发禁酒令，孔融还来个《难曹公表制禁酒书》表示反对。
诗酒唱和本就是生活中一大乐趣，阿瞒你别扫兴啊。
梁芬抵达的时候，众人已经醉至七八分。
被仆役引进院子后，他发现傅畅傅世道正在呕吐。
见得梁芬后，他脸一白，匆匆擦了擦嘴，洗了把脸，苦笑道：“诸君实在热情，不免多饮了几杯。”
梁芬也不进去，就在廊下与傅畅攀谈了起来。
“带回来多少人？”梁芬问道。
“没多少。”傅畅叹了口气，道：“三四千帐罢了。”
“帐？”
“北地那边现在习惯以帐篷计口。”傅畅说道：“家中有牧子奴仆者，往往十几个奴隶挤一个帐篷。没有奴隶的，少的也就二三口人一帐。此番大概募集了不到两万口人，男女老幼皆有。”
“少了点。”梁芬评价道。
“不少了。”傅畅无奈道：“北地局势混乱。刘粲遣人招抚，当地坞堡主、部落酋帅多有降顺的，我现在也弄不清楚他们对我傅家的态度。”
“没见长辈吗？”梁芬问道。
“见了，他们让我快走，像赶瘟神一样。”傅畅苦笑道：“我说明来意，家中便介绍了七八个相熟的酋帅，他们与匈奴有仇，也不想和匈奴搅在一起，于是便跟我走了。路上遇到匈奴大队追击，又损失了一些人……”
傅畅仔细说了一番关中之行，最后结论只有一个：关中完了。
很多地方豪族投靠匈奴了。
没投靠的，也不太愿意给他提供帮助，即便他拿出了北地傅氏的名头，以及陈公给的官印。
到了最后，只有一些交情比较深的人提供了补给，且给了忠告，和家中长辈一样：快走。或许，他们已经投靠匈奴，或者即将投靠匈奴，又碍于以往的交情，左右为难，只能让他离开了。
“关中不还有几路豪帅在抵抗么？”梁芬皱了皱眉，问道。
“没多少了。”傅畅说道：“冯翊、京兆已经被匈奴牢牢控制，刘粲正在谋划对北地郡的战事，扶风、始平二郡，他也遣人招抚了，一些人已经接受了匈奴的官职。”
所谓“招抚”，并不仅仅只有给官这一个办法。
自古以来，人们想出了很多加强双方联系的招数，包括但不限于联姻、送质子、交投名状、给官位等等，以及非常重要的个人恩义——嘘寒问暖、意气相投、救命之恩、雪中送炭等等。
当然，这些手段需要时间。
石勒就缺乏这个时间，所以败得很惨。但若再给石勒几年时间，情况就不一样了。
河北豪族并不一定非要当晋人不可，不是每个人都讲民族大义的。
当利益联系足够密切，好处足够大的时候，当匈奴的官和当晋朝的官，又有什么区别呢？甚至于，有时候匈奴给得少，晋人给得多，这个豪强本身还是晋人，他都有可能跟匈奴一条道走到黑。
人不是机器，不是什么都按利益来算账的。他们有感情，有喜怒哀乐，有不同的性格，自然会做出不同的选择，一切全看“镇抚”之人的手段了——所以人才团队很重要，一个交游广阔、人脉遍地且高水平的地方官员，往往能起到事半功倍的作用，顷刻之间就能帮你稳定一个地方。
“不意区区三年时光，关中就如沧海桑田一般。”梁芬感慨道。
“梁公，其实你该出仕做官的。”傅畅劝道：“隐居在家，消息都不灵通了。”
人走茶凉是官场铁律。
梁芬现在无官一身轻，好像可以悠游林泉，不问世事了。但这样一来，世事也不问你了啊……
梁芬当然明白这个道理，所以闲居之余，偶尔也会参加士人聚会，这是获得外间消息的重要渠道。
没有人能真的做到完全隐居。
庾衮这种著名处士，不也有子侄辈在当官么？谁能真的活在真空中啊……
“此事休要再提。”梁芬摇了摇头，神情落寞。
傅畅正要再劝，却见几位关西后辈士人走了过来，便止住了话。
来者有安定席氏的、有陇西李氏的、有敦煌索氏的、有京兆韦氏的……
梁芬一一点头示意，勉励几句——都是长期来往的乡党了，换句话形容就是“自己人”。
寒暄完毕后，便随着众人入席饮宴。
“危急之时，必有英主奋勇，廓清宇内，一扫妖氛。”出身安定的皇甫昌端着酒杯，大声说道：“陈公开府许昌，地括数州，乃国家巨镇，安民而保族，皆赖之焉。今声望日隆，威名愈著，将来必贵不可言，我等西州士人，得早作打算啊。”
皇甫昌是宛县令。
因正月里天子要举办大朝会，诸郡国皆须遣使入觐，奉上礼物。皇甫昌便带着祥瑞（一对白兔）进京，住在了洛阳——他本不需要亲自来的，但闲着也是闲着，干脆提前过来，顺便会会老友。
“河北怎样了？石勒还活着吗？”皇甫昌说完，有人问道。
“刘曜已退兵，石勒还活着。”有人回道。
“石勒还能战？”
“邺城、襄国两败之后，军兵所残无几，料不难剪除。”      “听闻刘聪谕陈公，愿东西二帝并立，可行乎？”
“陈公不是回了么？逐鹿之秋，要除恶务尽。什么东西二帝，谁会那么傻答应啊？”
“陈公的檄文我看了，气魄很大。”
“怎么说的？陈公答应称帝了？”
“陈公没答应，但又说了很多，懂的自然懂。现在还下不定决心的，可以趁早回家种地了。”
“陈公必不会当曹操。他比曹孟德年轻，有些事可能活着就要做。”
“现在没人会当曹操了，也当不下去。说句大不敬的话，今日不同往日了，人心也不一样了。汉末之时，人心淳朴，两汉又有数百年基业，威压如山。现在什么情形？”
“也是，人心不古喽。”
梁芬默默吃着酒菜，心下有些惊讶。
虽说是私人聚会，来的都是关系不错的乡党，但众人的胆子是越来越大了，什么话都敢说啊，是因为喝了酒的缘故吗？
他突然有些看不懂这个世道了，是因为脱离了官场，不再能敏锐地洞悉天下局势吗？
同时也有些认同这些人说的话，后生可畏啊！
两汉数百年，是继秦以后第一个大一统王朝，人们对它有崇敬，有留恋，也有畏惧。
但世上没有什么是永恒的，人心易变，现在的人和以前的人也不一样了。
你把一个秦朝人放到现在，必然格格不入，茫然无措。
你把一个现在的人放到汉代，他也会很不适应。
人还是那些人，但为人处世终究不一样，社会风气也不一样。
陈公其实说得没错。
后汉政散之后，瞻乌糜止，一切都没有定下来过。
曹魏四十六年、国朝到现在四十九年，算是正统王朝吗？
梁芬不知道。
相比曹魏，国朝其实更惨，因为后汉以来的弊病从未被认真清理过，开国之时就不存在轻装上阵的事情，而是负重前行，走到现在，终于支持不住，快要倒下了。
大晋朝，撑不住了啊。
那么，陈公如果建立新朝，是不是也会和曹魏、司马晋一样，承接后汉以来的弊病呢？
如果是这样，国祚安能长久？
梁芬又抬头看向那些自以为“低声”讨论天下局势的后进士人们。
他们脸上挂着对未来的憧憬，觉得似乎只要改朝换代就一切安好，然后接着跑马、奏乐、嗑散、喝酒，继续享受醉生梦死的“盛世”。
梁芬叹了口气。
有时候想得太多，真的非常残忍。
不过他对新朝也是有点期许的，因为他发现陈公在做不一样的事情。
至少，他在河南有襄城、陈、南顿、新蔡四个没太多士族豪强势力的郡国，梁国、汝南、东平、高平、濮阳稍次之。
他是个明白人，是汉末以来第一个真正愿意着手消除弊病的人。
曹孟德或许也尝试过，但天不假年，未能成功。
至于司马晋，或许曾经想过，但最终放任自流。就好比嗑散的士人，明知道这样不太对，可就是没办法。从小见惯了别人嗑散，自己也嗑散，在这样一个环境内，终究无法挣扎。
生于不义，死于耻辱。
“唉！”梁芬意兴阑珊地端起酒碗，一饮而尽。
“皇纲失坠久矣，生灵涂炭亦有年矣。”有人喝多了酒，大叫道：“十余年来，田宅、庄客逾少，日子越来越难过，谁能收拾旧山河，谁就可称帝。”
“慎言，慎言啊。”
“瞧你那样，哈哈。司马氏都可代魏，其他人不行么？”
“其实，我有点担心代晋之后，天下会不一样啊……”
“何至于此？陈公素来优容士人，庾夫人不就出身大家么？他府中哪位夫人不是名门贵女？放心，世道不会变的。”
“也是，先代了再说。大晋朝，实在让人失望。”
“陈公出身军户，宗人浅昧，无有帮手，这天下岂不是比司马氏代魏时还要倚重士人？”
梁芬与傅畅对视一眼，都不再说话了。
世道变幻，人心纷乱。但不管未来怎样，眼下的关西士人群体对大晋朝确实失望透顶，非常希望看到改变。饥不择食之下，甚至连胡人政权都能接受，只要它能给大家带来太平，再回到“太康盛世十年梦”中。
他相信其他地方的士人也差不多，尤其是在陈公公开发表檄文之后。
(本章完)