第555章 长史与司马

第555章 长史与司马
腊月，平东大将军幕府悄然变成了车骑将军幕府。
人员没变，就是牌子变了。
身为幕府长史的裴康年前出去巡视了一番，突然就病倒了。
好在病得不是很严重，他又不肯放权，只把一部分公务交给了留守的左司马陈有根、从事中郎毛邦、参军庾亮等人分担，大事还是由他自己做主。
十一月底，公府左右常侍乐宽、吴前二人募兵而回，请求增拨钱粮器械若干。
裴康审阅完毕后，核准了，交由分管参军负责。
此番募得四千余兵，全部编入银枪中营。
中营本有六幢兵，分出两幢至黑矟军，又各分一幢至左右二营补充战损，眼下补充新兵后，重新编为21-29幢，屯于南阳小长安整训。
处理完这件事，裴康又批准了新一拨的抚恤粮发放事宜。
不知不觉间，现在领抚恤粮的战殁、伤残军士数量已经超过了三万，年开支约八十万斛粮豆，非常浩大。
但这笔费用又不可能削减，咬着牙也要出了。
既想要战场上摧枯拉朽，又不肯出钱粮，天底下哪有那么好的事？
裴康其实对此有些不理解，但他没打算在这件事上与“女婿”过不去。
很多人都奇怪陈公的军队为何那么敢战、勇战，这就是原因了，随他去吧，总比打输了什么都没有要强。
吃过午饭后，裴康又审阅了镇压汝南民变的事情，批示完毕后，终于挺不住了，躺到了榻上。
“裴公，你说你何苦呢？”左司马陈有根坐到了长史衙署内，瞪着铜铃般的眼睛，有心讥讽几句，看裴康那副衰样，话到嘴边又咽下去了。
这老东西虽然贪权，但好歹干活，比那些终日悠游、逍遥卒岁的人强多了。
“陈司马，汝南豪族一向不太服陈公，此番赋敛过重，激起民变，是老夫之过。”裴康闭着眼睛，嘴里仍然念叨不休：“庾元规干啥啥不成，但这次反应神速，屯田军即日出动，平灭了吕氏叛乱，可圈可点。不过，唉，还是操之过急了，杀戮过重啊。”
“杀就杀呗。”陈有根不以为然道：“这些豪族，好日子过得太久了。没经历过真正的乱世，总以为自己很厉害。杀得吕氏一家，度田也更方便。”
“没那么简单的。”裴康轻声说道：“陈公回来了，还是得安抚。”
汝南这个地方，也就八王之乱时厮杀过一阵，随后流民帅李洪闹了下，造反的王如一部袭扰了下，就没什么大的外来入侵了。
后来的张小二、李麻子之乱，也是关西流民被压迫过甚，加上庾亮操作不当，最终酿成大乱，死伤了不少人。
这次以吕氏为首的士族豪强发动叛乱，则原因复杂。赋税过重只是诱因，根本还是幕府下令在汝南丈量土地，让士族豪强吐出一部分田地给新来的关西流民，属于土客之争的异化版本。
好在很快镇压下去了。
西平、郎陵两地的屯田军紧急出动，将吕氏等数家豪族平灭，土地丈量清楚后分发了下去。
豫西的襄城、汝南、新蔡、南顿、陈五郡国三十一县，现有接近十五万户、超过七十万口人，已经编纂成册，这是陈公可以直接调用的力量，与其他地方依附于坞堡、庄园的户口不是一回事，故不可轻忽。
“安抚、安抚，就知道安抚。”陈有根嘟囔了两句，懒得和裴康掰扯。
事实上，调兵命令是由他下达的。
参与屠灭吕氏等家族的部队，是从堵阳调过去的屯田军，带队的是他的心腹，才不会惯着那些地头蛇呢。
不服就杀，能奈我何？远在邺城的陈公都没怪罪，你纠结个什么劲？
“陈司马，光靠打打杀杀不行的。陈公若行遂大志，还是得靠士人支持。”裴康叹了口气，说道：“否则，悠悠之口说起来，可顶得住？”
陈有根一愣。
“这次就算了，下次你动手，先跟老夫打声招呼。”
“我是司马。”陈有根不客气地说道：“长史无需操心军务。再者，豫西诸郡国乃明公根基，不可轻忽。你看我在颍川、陈留乱杀过么？”
“汝南乃人文荟萃之地。”裴康提醒道。
“明公需要根基，总要有如臂使指的地盘。”陈有根站起身，道：“裴公既然抱恙，便好好休养。些许事体，我来处理便是。”
说完，行了一礼，转身出了门。
裴康睁开眼睛，看着屋顶。
陈有根、金正、王雀儿、侯飞虎这类人，已经成气候了。
他们有自己的想法，有自己的行事准则。或许因为邵勋是军户出身，这些武人也不再自卑，不再在士人面前唯唯诺诺，慢慢地敢和他们顶嘴、对着干了。
而且这些人还只是明面上的。
扎根地方的府兵更是不声不响，霸占了乡里的话语权。
邺城之战后，陈公收河北胡汉精兵数百人，编为府兵，落籍东平。
如此一来，高平有府兵六千、东平、濮阳各有三千府兵，洛南诸县、颍阴、阳夏、陈县等地零零散散的府兵加起来四千二百人，这便是一万六千余了。
按龙骧将军府的兵册来看，这一万多户府兵平均有二户以上的部曲，加起来超过五万户、二三十万口人，已经是一股相当可观的力量了。
陈公能直接调用的户口数量，不知不觉间已破百万。      他的根基，比建邺的司马睿稳多了。后者同样有南下的中州士族及流民，但应该没有百万之众。
躺在病床上的裴康想了很多。而且像他这种人，历来喜欢拿前朝的事来套，套着套着，又觉得有些不对，一时间竟有些迷茫了。
这个天下，不知道会走向何处。
******
陈有根离开幕府后，漫无目的地在乡间徘徊着。
亲兵们骑马跟在后面，说说笑笑。
他们都是陈有根四兄弟的亲族乡党，向来比较随意，胆子也比较大。
“那年闹蝗灾的时候，真是铺天盖地，吓死人了。”有人说道：“陈公本来要和匈奴大战的，最后连马的毛都被吃光了，双方各自罢兵。这等奇事，活了一辈子的老人都是闻所未闻。”
“蝗灾之前是旱灾，老人们也说一辈子没见过这么严重的旱灾，洛水都断流了。”又有人说道：“旱蝗交替，这是不给人活路啊，难怪陈公要下凡。”
“陈公真是太白星精下凡？”
“那当然。不然的话，你觉得司马家的王妃们会一个个委身于他么？”
“那不是陈公活好么……”
“住口！”有什长策马而前，严厉地说道：“编排别人就罢了，连陈公都敢揶揄，不想活了么？”
声音一下子沉寂了。
陈有根似无所觉，只看着野外密密麻麻的桑林，脸上不自觉地露出笑容，道：“好，真好。”
亲兵们听了，纷纷望去。
蝗灾之后，桑林毁灭大半。但这几年桑麻渐渐有了起色，百姓的日子是一天比一天好过。
其实想想就知道，那么多的荒地，人就这么点，都不需要精耕细作，随便种种都饿不死人，家里的牲畜也能有充足的草料喂养——前提是维持住一个相对稳定的世道。
陈公讨来了《种麻子》、《植桑要术》两本书，又把早年在云中三坞实行的堆肥法贡献了出来，慢慢教百姓改良种植之法。
毫无疑问，这种改变是非常缓慢的。
原因是缺乏足够的人来做这事。再者，推广之人似乎也不怎么懂。比如，他们就只知道粪肥堆在一起时，一定要挖河底淤泥覆盖、搅拌。至于为什么这么做，没人知道，反正听闻陈郡那边如果有人拿干黄土覆盖的话要挨鞭子，于是纷纷自睢阳渠中挖湿润的淤泥——一时间竟然把河道给好好疏浚了一番。
多年下来，即便推广的进度再缓慢，终究是见到一点效果了。
河南桑树成荫，遍栽房前屋后、池塘四周、道路两边。
每到夜间，妇人织布的声音响彻大大小小的村落、坞堡。
有几次，众人连夜赶回许昌，听到机杼之声时还私下里品评，议论哪家的妇人勤劳，哪家的妇人是懒鬼。
男耕女织，多么美妙的生活。
旱蝗交替、易子而食，匈奴抄掠、焚掠乡里的那些年，谁能想到会有今天？
仔细算算，其实距离高平之战没过去多少年，但被安定生活包围的他们，却总下意识觉得那很遥远。
战场挪移到河北之后，战争很遥远的“错觉”愈发明显了。
其实，这都是陈公的功劳啊。
陈有根突然停了下来。
颍川终究是世家大族的颍川，庄园一座连着一座。这些年陆续出现了些自耕农聚居的村落，但非常非常少。
他不是很喜欢，甚至可以说厌恶。
“你们想不想当府兵？”他扭过头去，看向亲兵们，问道。
亲兵们一愣，确定陈司马不是开玩笑后，才有胆大的笑着说道：“叔父若肯放我们走，当然愿意了。”
陈有根一笑，道：“不会把你们绑在身边的。雏鹰长大了，总要展翅高飞。”
亲兵们傻傻看着突然变得文绉绉的陈有根，不知所措。
“浚仪一带的乞活军要去河北了。”陈有根说道：“陈公打算在陈留安置府兵，伱们都有机会。”
“为何是浚仪？”有人问道。
“陈公打算移治浚仪，兼顾河南、河北。”陈有根说道：“将来若开霸府，估计也是在那里。”
浚仪属陈留国，在许昌东北二百余里，离大河不远，本身又处在漕运线上，四通八达，可充分调用河南的人力、物力。
唯一的不足，就是陈留久经战事，整体有些破败，被乞活军占据的浚仪则更加破败，需得花大力气经营。
但这也带来了一个好处：白纸好作画。
“如果当了府兵，过上了好日子，要记住一点。”陈有根看向众人，认真地说道：“这日子不是朝廷给你们的，不是琅琊王氏给你们的，不是河东裴氏给你们的，不是泰山羊氏给你们的，也不是——颍川庾氏给你们的，而是陈公给你们的。切记！”
(本章完)