第556章 程府宴

第556章 程府宴
邺城思忠里程遐府上，高朋满座。
除了效节军的桃豹（督军）、支雄（司马）两位同袍外，忠义军的三位主官也来了：刘贺度、徐光以及自洛阳上任的庾琛属僚郑世达。
原本石勒政权的中低级官员，只要留任的，能来的都来了。
或许有人会说你私下里聚集这么多旧官旧将做什么？要作乱吗？不，程遐不慌，因为他原本只打算宴请桃豹、支雄的，但陈公听闻后，说闲着也是闲着，不如多召集些人玩乐，届时他也会到场。
程遐大喜。
什么叫天上掉馅饼，这就是了啊。
他是文人，太清楚这是怎么回事了。简而言之，陈公给了他机会，让他引导石勒旧部的看法，排除不该有的杂念，更好地为陈公效力。
陈公已经到了，喝了几杯后，更衣去了。
程遐唤来一老仆，低声吩咐几句后，继续旁若无人地饮宴。
“开过年来，我等可能要离开邺城，去别的地方了。”出外敬了一圈酒后，程遐坐了回来，看着桃豹、刘贺度等人，低声说道。
“哦？去哪里？”刘贺度不解道。
说实话，他不想离开邺城。
他已经习惯了这里的生活，这里的一草一木，他的家也安在了这里。
“听闻是去徐州。”程遐神神秘秘地说道。
“徐州？”桃豹有些惊讶，旋即看向陈公离开的地方，问道：“可是陈公所说？”
“算是吧。”程遐含含糊糊地说道。
桃豹等人对视一眼，都变了神色。
程遐心下暗爽，现在知道我的厉害之处了吧？叫你们当年看不起我。
“去徐州作甚？”支雄问道。
“听闻东海内史糜晃快顶不住了，需要我等前去增援。效节军、忠义军都去。”程遐低声说道：“最晚三月间吧。”
桃豹、刘贺度、支雄等人还没说什么，郑世达却眉头一皱。
他曾经在洛阳负责宫廷侍卫，被“优化”后，苦无门路，一直没官做。后来一个偶然的机会，结识了司隶校尉庾琛，这才重新获得机会。
他去过徐州，对那边的几个郡国有所了解。北边的几个郡还好，南边可真是一片沼泽污泥地啊，还河流纵横，湖泊遍地。恨不得一个村子前后有两条河流，家家户户门前有池塘，修林茂竹随处可见，虽是平坦的原野，但真不是骑兵可以逞威风的地方。
甚至于，就连步兵走得都很麻烦，毕竟动不动过河、趟水，任谁都烦。
要想在那边打仗，没有水师是不行的。
尤其是他曾经去过的徐州都督治所下邳，身为漕运重镇，更是四面环水，不亲眼所见你都无法相信。
想到这里，他看了眼懵懵懂懂的桃豹等人，暗叹一口气。
河北步兵、杂胡骑兵，去和江东水师打仗么？陈公这是要你们去和贼人互相消耗啊。
但这些话他没打算说出来，只闷在肚子里。
眼下大家都喝了酒，方才陈公又说了几句提气的话，兴致都很高，没必要扫兴。待明年去了徐州后，再慢慢和众人分说，稳一点好。
忠义军、效节军同气连枝，是他们的立身之本，万不能在徐州丢光了。
“也好。”支雄一拍大腿，道：“去了徐州能立功，说不定还有生发之机。”
“总比留在河北打仗好。”桃豹含糊地说了一句。
“别说了，喝酒。”徐光止住了桃豹的话，端起酒樽，劝道。
“喝酒，喝酒。”程遐举杯回敬，然后又扭头看了看整个大厅。
远近官员都来了，其中还有河北世家大族子弟，确实称得上高朋满座了。而大伙能将聚会的地点选在他家，自然是冲着陈公的面子。
程遐分外迷醉这种感觉。
他甚至虚空抓握了一下，仿佛握住了权势富贵。
饮了几杯后，程遐也有些醉意了，他摇摇晃晃起身，告罪一番后，慢慢出了大厅。
院中的冷风一吹，他稍稍清醒了些，左右看了看后，悄然隐没在一片小竹林后。七拐八拐间，进了一间柴房，小心翼翼揭开一个隐秘的入口，顺着梯子爬了下去。
猫着腰，在幽暗的地道中走了一段，又顺着梯子爬了上去，然后顶开一个盖子，悄悄进了间空置的偏房。
偏房内有个身材丰腴的妇人，见到程遐后，先是吓了一跳，然后松了口气。
程遐正要说些什么，却被妇人止住了。
程遐会意，轻手轻脚靠了过去，把耳朵贴在墙上。
“怎么是你来服侍我？你兄长让你来的？”这是男声。
“嗯。”这是一个柔柔弱弱的女声：“明公，这是醒酒汤，喝了会舒服些。”
“我都已经放你回家了，何必呢？”
轻微的啜泣声响起。
“伱兄长那么热衷名利，怎么会有你这么个清纯的妹妹呢？”男人有些醉意，说道：“怎么？不愿意了？你是我的战利品，一句话可把你再抓回去。刘野那现在还在冰井台呢。石勒就那么好？他被我打得丢妻弃子，好在哪里？”
一阵沉默。
“明公，别。”女声有些惊慌：“求你了。”
“看来你还没明白你兄长的心思啊。当初我把你放回家，他是不是很失望？”
挣扎声小了许多，又有一阵啜泣传出。      程妻白了他一眼，程遐有些不自然。
凌乱的脚步声响起，片刻之后，好似有人扑倒在案几上一样，发出“吱嘎”的声音。
窸窸窣窣声音响起，还有愈发粗重的喘息。
“呀！”一声包含着复杂感情的女声骤然响起，响到一半，好像被自己捂住了，只剩下若有若无的呜咽。
许久之后，隔壁的动静平息了。
程遐收回了倾听的动作，用眼神询问妻子。
妻子迟疑地点了点头。
程遐坐回了榻上，脖子有些酸，腿也有点麻。
陈公到底是能开硬弓、骑烈马的武人，体力就是好。妹妹被他翻来覆去折腾这么久，不知道受不受得了。
不过终于成功了，不枉他处心积虑。
想当初，得知妹妹被释放回家，还带着拖油瓶的时候，简直晴天霹雳。
一度想弄死石勒的孩子，再把妹妹送回陈公府上，想想又不敢。
好在一切重回正轨，一切都值得了。
休息了一会后，程遐又用眼神示意妻子，然后便从地道离开了。
隔壁传来了一阵轻微的说话声，不一会儿，男人在亲兵的簇拥下，离开去了前厅。
程妻又等了一会，确保所有人都离开后，这才打开房门，进了隔壁。
入目所见，小姑子伏在案几之上，一动不动。
程妻叹了口气，拿起一件毯子，将臀遮住了。
她伏到小姑子的耳边，轻声说道：“我回头和夫君说一声，不把你嫁出去，放心。”
程氏满脸潮红，听到嫂嫂的话后，呆滞的双眼才活动了起来，许久之后，轻轻“嗯”了一声。
程妻突然有些嫉妒这个小姑子。
柔柔弱弱，胆小娇羞，逆来顺受，一副好欺负的模样。这种女人，固然会激起男人的保护欲，但也会让男人生出欺负她的冲动。
小姑子显然被欺负得美了。欺负她的还是天底下最有权势的那个人，该说她幸运呢，还是不幸呢。
“要不要去洗一下？”程妻问道。
程妻着魔地看着小姑子的动作，暗暗咽了口唾沫，心想若是怀上了，陈公会不会认？
这可很难说。
这年头士人聚会，经常拿小妾、婢女招待客人，还换着玩，生下来的孩子真搞不清楚是谁的，可不一定认。
想想就知道，你去朋友家聚会，留宿了。朋友把小妾送过来招待，第二天离开。过几个月后，那个小妾怀孕了，你会认吗？不可能的，因为那个小妾多半招待了不止一个客人，鬼知道怀的是谁的种。
另外一头，程遐、邵勋先后回到了宴中。
饮了一会后，邵勋放下酒杯，道：“方今多事，冀州尚未平定，徐州又生事端。司马睿背信弃义，公然插手徐州事务，是可忍孰不可忍。何人能为我分忧啊？”
此话一出，其他人还没反应过来，程遐第一个起身，道：“仆愿为明公分忧。”
广平太守程牧诧异地看了他一眼。
他们都是广平人，出身程氏这个大族。但程牧小时候就跟着父亲搬去邺城了，没听说过程遐这个人，更没什么交情。
严格来说，他是邺城人。
就像襄城公主的前家令程元谭一样，此君也出身广平程氏，但三代人以前就定居洛阳了，你说他是哪里人？事实上，程元谭有时候都自称洛阳程氏了。
不过程牧跟着卢志去河南当官后，跟程元谭渐渐熟络了起来，重叙家谊。
程遐这个人喜欢钻营，热衷名利，让程牧有些不喜。
但怎么说呢，他到广平当官，还是需要程遐帮忙的，因为后者世居广平，在当地能量很大，就连石勒都要纳其妹为妾，多番笼络——程遐曾劝石勒重点经营邯郸或襄国，放弃邺城，尽量离黄河远一点，或许出于私心，但也不是没有道理。
今日主动请缨去徐州，到底怎么回事？他跟江东那帮人有仇吗？
“好！”邵勋重重一拍案几，笑道：“是得让江东鼠辈看看我河北健儿的风采。”
说这话时，又看向其他人。
“仆亦愿为明公分忧。”桃豹等人纷纷起立，说道。
“妙哉。”邵勋赞叹道：“就许尔等之请。忠义、效节二军，在河北补足缺额，九千步骑交由尔等统带。再在邺城、安阳、邯郸等地征发两万步军，一同南下。”
将要征发的两万步军，当然是石勒分过田的降兵了。
以石勒降兵打司马睿，有点像当年曹孟德带着袁氏降兵下荆州，无论打成什么样都不亏啊。
“三万河北健儿，便以郗鉴为帅，桃豹副之，程遐为监军。”邵勋又道：“春播完毕后开往泰山、鲁国集结。”
在席间默默吃酒的张宾闻言，停顿了一下。
泰山、鲁二郡国都是羊氏经营有年的地盘，三万河北大军开过去，意味深长啊。
吃喝拉撒，消耗的是羊家的钱粮。
耀武扬威，震慑的是羊家的野心。
同时也让河北势力，第一次公开亮相——不亮相，如何参与分肥？
陈公这人，可真会抓住机会敲打麾下的各个山头。
河北人打徐州，河南人打冀州，面善心黑，真没有看错。
(本章完)