第557章 枣嵩

第557章 枣嵩
一晃就到了新年，邺宫被紧急清理、修缮了一间殿室，作为庆典之所。
是的，邵勋今年没回家过年，他留在了邺城，连带着他倚仗为权力根基的银枪、黑矟、义从三军。
不过在刘曜退兵后，银枪左营撤回了襄城，与家人团聚。
任何时候，手里都要留有足够的预备队，尤其是能打的预备队。
北伐石勒是大事，所以邵勋带上了全部能战精锐。如今刘曜退兵了，他便撤走了银枪左营，给他们休整的时间，毕竟年后可能还会要他们出征。
永嘉九年（315）的新春就在这样一种情况下悄然到来。
枣嵩一大早就起来了，然后与褚翜一起放爆竹。
你别说，两个一大把年纪的老男人玩得还挺开心，听着竹子在火堆中一声声爆响，不由得哈哈大笑。
放完爆竹后，仆人拉来了牛车。
褚翜回去换了一套袍服，在外头罩上裘衣，道：“台产稍待，我这便入邺宫参拜陈公，午后必回。”
“谋远速去，我等你。”枣嵩笑道。
褚翜点了点头，上车离去。
枣嵩则与褚家人一起用早饭。
褚氏是河南郡阳翟县的士族，枣氏则是隔壁颍川郡长社县的士族，离得很近。
褚翜、枣嵩早年便认识，关系很不错，经常一同游玩。
在那会，枣氏的门第应该要比褚氏强不少。褚翜与枣嵩结交，有那么点攀附的意味。但时过境迁，现在则不一样了。
褚翜正因为门第较低的原因，所以早早投靠邵勋，为他打理鲁阳县侯、县公及至现在陈郡公的基本盘，步步高升。
在来邺城前，他已经升到陈国大农的正六品官职，相当于幕府的从事中郎。
因为陈国相崔功年迈，即将退隐，故他极有可能升任国丞甚至国相，地位十分尊崇。
这次来邺城，完全就是升迁之前的最后一次述职，得到陈公认可之后，立刻就能走马上任。
枣嵩现在和他结交，又有点反过来攀附的意味了。
世事变幻之离奇，莫过于此。
吃早饭前，褚家给每个人发了一枚鸡蛋，生吃，谓元日习俗。
没办法，谈玄论道的年代，就喜欢这个调调——元日生吞鸡蛋可以“炼形”。
这个习俗从汉代张仲景时就传下来了，信的人很多，风靡南北。
时人葛洪《炼化篇》中甚至更进一步，开始造药丸服用。
此俗真正消失要当南北朝快结束的时候，北方晚一些，南方则在萧梁时期停止，因为不许食荤。
吃完鸡蛋后，枣嵩看着偷跑出去，捂嘴干呕的褚裒，开玩笑道：“季野，吐出去就炼形不成了。”
褚裒，字季野，褚翜的堂弟，过了年才十三岁。
他来邺城，纯粹是跟着堂兄过来见见世面的，顺便出席一些社交场合，增广人脉。
毕竟十三岁了（虚岁，周岁可能才十一岁多……），不是小孩了，家庭的负担马上就要落到肩上，毕竟陈公十五岁那年都得到裴妃青睐了……
“炼形成与不成又能如何呢？”褚裒擦了擦嘴，说道。
“炼形可内视五脏六腑，形神合一。练到艰深处，可遗世独立，羽化登仙。”枣嵩说道。
“羽化登仙只便得一人，却便不得天下百姓。”褚裒说道。
枣嵩一听，啧啧称奇，道：“这个乱糟糟的世道，登仙不好么？”
“世叔不也奔走于俗务么？”褚裒反问道。
“我没有修道的天分，只能混迹于红尘之中了。”枣嵩叹道。
作为士人，一大理想就是不理天下俗务，闭门躲在自家的庄园中，衣食无忧，诸般享用不缺，然后可以修道长生，真正脱离世间苦海。
这也是玄学、修道被很多人追捧的原因，许多名士就靠这个闻名天下。
“我觉得修道是假的。”褚裒毫不掩饰地说道：“诸般飞升传闻，皆不可考，没一个人真正见过。与其那般虚掷时光，不如为天下士民多多奔走。”
“哦？为什么说是假的？”枣嵩其实也不太信，笑吟吟地问道。
“你见过吗？”褚裒问道。
“我没见过，但你见过啊。”枣嵩说道。
褚裒一怔，不解其意。
“陈公不就是吗？”枣嵩说道：“陈公少时在东海浪荡，可没学过什么文武艺。相反，为了村姑与人争风吃醋，打架斗殴倒是有的。可来到洛阳后，突然开窍了，传闻夜遇金甲神人，我看不假。”      褚裒无言以对。
枣嵩哈哈大笑，畅快无比。
褚裒有些羞恼，说道：“陈公定是在你我看不见的地方刻苦用功，加上天生聪慧，过目不忘，一学就会，一会就通，以致今日。”
“你怎知道？”枣嵩笑问道。
“前几日随从兄至冰井台面见陈公，虽美色当前，依然目不斜视，拿着《春秋》在读，这不是用功？”
“兴许陈公刚刚享用完美人呢？”枣嵩翘着腿，随口说道。
“你！”褚裒被逗弄得不行，不太高兴地说道：“世叔过于轻浮，非成大事之人。陈公内平贼寇，外御匈奴，乃当世响当当的大英雄、真豪杰，岂是你我可以猜度的？”
枣嵩被个半大孩子这么教训，脸上有点挂不住，说道：“英雄豪杰又岂止陈公一人？”
“反正王彭祖（王浚）非英雄豪杰。”褚裒嘟囔道。
“为何这么说？”枣嵩更挂不住了，王浚可是他丈人啊。
“幽州洪灾，王彭祖坐视百姓挣扎，不发粮赈济，算什么英雄？”褚裒说道：“伱也看到邺城来了不少幽州流民，陈公散军粮赈济，将其收拢，发往濮阳，分田地宅院，此为真英雄。”
这次轮到枣嵩无言以对了。
河北战事结束之后，邺城确实多了不少流民，其中有冀州诸郡国的，也有不少幽州人。
陈公拿出部分军粮赈济流民，将养一阵子后，于腊月间将其整编起来，过黄河冰面，抵达濮阳。
濮阳虽然只有五县，但地域面积真心不小，比一般十个县的郡国还大。且屡经战火，凋敝无比，乡间几乎没什么人。
之前邵勋在濮阳安置了三千府兵，算是为西部的白马、东燕二县增添了一点人气。
这次又收得大量河北流民，统一安置到濮阳五县，以营、队为单位，户给宅园一处、田三十亩，令其好生耕作，充实地方户口。
看得出来，随着河北局势豁然开朗，濮阳这种前线拉锯之地渐渐稳定了下来，慢慢变成后方了，这就是战争红利。
而打成一片白地的濮阳五县，除了府兵及其部曲之外，就只有少量世家庄园、土豪坞堡，有大片撂荒的土地可供分配。将其填充起来后，将来都是幕府可以直接管理的户口。
乱世之中，有人把着钱粮，不肯散给百姓，自己用起来又大手大脚，动辄遴选成百上千的美人供自己淫乐——如苟晞、王浚。
有人想方设法安置流民、清丈田亩、编纂户册，以期将来不用与士族讨价还价，三番五次忍受白眼问人家要钱粮，更决心在富婆面前直起腰板来、嗓门大起来。
各人有各人的做法，慢慢都会显现出结果。
“世叔，我看你也不用为王浚当说客了。”见枣嵩愣在那里，褚裒说道：“他那个样子，早晚落败。不如以地降陈公，可保家族富贵。”
“胡扯。”枣嵩不悦道：“陈公、博陵公（王浚）同殿为臣，降什么降？”
褚裒知道自己说错了话，但他不愿认输，只道：“天下有德者居之。”
“陈公有德吗？”枣嵩嗤笑道：“故东海王可是他恩主……”
褚裒张了张嘴，愣住了，不过很快反应了过来，道：“陈公小德有亏，大德无私。”
“好了，不和你争了。”枣嵩摆了摆手，心情不是很好。
褚裒拱了拱手，行礼告罪。和长辈争执，确实不应该。
“真有很多幽州百姓南下吗？”枣嵩问道。
“有。冀州流民其实更多。”褚裒说道：“段部鲜卑抄掠范阳、燕、章武、河间、高阳、博陵六郡国，乌桓、拓跋鲜卑亦抄掠上谷、中山等郡，再加上洪灾，南下的流民其实很多。”
枣嵩长长地叹了口气。
不出来不知道，出来走了这么一遭，发现博陵公真的有点离谱。他仿佛被人遮住了眼睛一般，偏执地看不到外面的变化，自大自狂，居然还想着招抚河北诸郡，扩大地盘。
其实他又有什么区别呢？
离开幽州之前，他其实也颇有信心，想着石勒败了，冀州诸郡国该投靠威名素著的博陵公了吧？可没想到，陈公的名气远在博陵公之上，河北人脑子又没问题，为何投靠博陵公？他连鲜卑、乌桓抄掠都制止不住啊。
至于找邵勋谈判，划定河北“疆界”，更是可笑至极。
人家不来找你麻烦就不错了，还想虎口夺食……
“见一见陈公，我就该回幽州了。”枣嵩面色忧郁地说道。
出来数月，坏消息是一事无成，好消息是其他几个招抚之人也空手而归，甚至还有被石勒捕杀的。
或许，见陈公之前，该先见一见卢志？但他和卢志关系不好，心下有些犹豫。
正纠结间，仆人来报：陈公请枣长史至文昌殿赴宴。
(本章完)