第558章 文昌殿

第558章 文昌殿
枣嵩离开褚府后，一路向西。
这一片是戚里，以前王公贵族们居住的区域。经历了超过十年的战乱后，已是一片废墟。从去年开始，生机开始在此绽放。
首先是义从军副督刘达得赐豪宅，位于夏侯渊旧宅之上。
此宅相对完整，陈公征发俘虏将其重修，现已可住人。
不过刘达没敢把家人从上党接过来，可能觉得这样做太冒险了。
当然这没什么关系。他已经在本地得到了一个小妾，那是陈公赏给他的，原本石勒府上的一位家妓——非妓女的意思，事实上舞女、女乐等等都可称“家妓”，不过事实上可能也差不多，都有可能要陪侍客人。
经过刘府时，枣嵩特地停下来看了看。
占地数亩，前后数进，围墙粉饰一新，甚至连门楼都新造了。
不过材料应该是旧的，拆东墙补西墙，从废墟里面挑选堪用的石料、木料，重新修缮——其实，上漆、粉刷以后也看不大出来。
枣嵩继续往前走。
快要离开戚里时，听到燕地口音，不自觉地停了下来。
“汝等是燕人？”枣嵩看着那群住在废墟之中，瑟瑟发抖的流民男女，问道。
枣嵩看起来就是官人，身边还跟着仆从护卫，流民你看我我看你，最后推出一老者上前说话。
“官人，我等来自燕国。”老者说道。
“燕国”是旧称了，现在应该称作燕郡，因为末代燕王已经过世十余年了——燕王司马机（食封二万户）死后无嗣，齐王冏将其子司马几过继袭爵，司马冏败后，国除。
“为何南下当流民？”虽然心中隐隐有些猜测，枣嵩还是忍不住问道。
“鲜卑屯于国中，四处掳掠，征粮摊派，实在过不下去了啊。”老者叹道。
枣嵩无言以对。
段部鲜卑被慕容、宇文联合打击后，退入幽州境内。其一部甚至屯于蓟城附近，已是幽州核心腹地。
坞堡、庄园固然不惧鲜卑铁骑攻打，但你总要出门吧？总要种地吧？还是要被人家拿捏。
有人忍下来了，任鲜卑盘剥。
有人忍不住，干脆走人——不仅仅是普通百姓，甚至包括庄园主、坞堡帅。
段部鲜卑进入幽州，可不仅仅停留在鸟不拉屎的边境区域，事实上他们一直在迁徙，现在已经屯于燕郡这种核心腹地了。
他们是辽东、辽西的失败者，但进入幽州之后，凶猛无比，甚至击败了王浚请来的拓跋鲜卑，战斗力十分强劲。
王浚无法庇护百姓，那就别怪百姓离他而去——有人南下冀州，有人去辽西、辽东投靠慕容鲜卑。
“你等住在此处作甚？”枣嵩又问道。
“给陈公将佐修缮新宅，赚些果腹之物。”老者说道：“现在来了不少贵人，都在邺城置宅。人离乡贱，咱们为了混口饭吃，再苦再累的活都愿意干，于是这些贵人就请我们干活。”
“就这样一直干下去？”枣嵩忍不住问道。
“等陈公招募流民垦荒时就不干了。”老者说道：“年前已经走了一批人了，冀州人多，幽州人少，听闻去河南分地了。”
枣嵩愣了许久。
和褚裒说的差不多，陈公一直在招募流民，迁往河南。十年以来，他一直在干这样的事情，关西、河北、并州乃至河南本地，只要是流民他都要，无论胡晋。
能坚持这么久也是厉害的，更是干大事的模样。
叹了口气后，枣嵩让随从解开包袱，取出了千余钱、数匹绢，让老者给众人分了，随后便离开了。
******
文昌殿前的广场上，仆人、军士来往穿梭，忙碌不休。
殿内恭贺、敬酒之声不断，热闹无比，几可与洛阳正旦大朝会相比了。
或许，此时的文昌殿比洛阳的太极殿更接近天下权力中枢的地位吧。
河南、河北抓在手里，天底下其他地方加起来都不一定比得过，毕竟人口、财富多在大河南北，江南、关西、并州、幽燕、蜀地、凉州等等，在河南、河北面前都要黯然失色。
“你就等在此处，不要走动。”引枣嵩入内的文吏叮嘱了一句，随后便离开了。
枣嵩抬头看了看，好一棵大槐树，竟然没被汲桑烧掉。
他来了兴趣，绕着走了一圈，暗暗猜测这是不是曹丕年少时爬过的那棵。
文昌殿内又响起了一阵奏乐。
“……晋室不德，皇纲失坠，群凶竞起，生灵罹难……”
一个清朗的声音自殿内传出，好像是在做诗赋，又不太像。
枣嵩下意识往前走了几步，见到文昌殿外廊下的低级官吏们也在竖起耳朵听——嗯，廊下赐宴，哪来的规矩？太不体面了吧？
不过顾不得探究了，那个声音顿了顿后，再度响起：“……操训虎旅，粉碎枭巢，文轨混同，胡晋归心……”
此人很快就念完了，引得一阵叫好声。
音乐再度奏起，劝酒之声愈发热烈。
枣嵩听着听着，又情不自禁靠近几步，并横移到了另一棵已经枯萎的槐树下，从大殿正门向内望去。
音乐停下之后，一红袍武人自上首起身，一边大笑，一边说道：“自洛阳起兵以来，十年矣。正如彦国所说，群凶并起，豺狼遍地，腥膻达于洛京，妖氛充塞邺城。”
说到这里，此人顿了一下，将杯中酒一饮而尽，唱道：“皇纲中坠，国计多艰。关右河南，幽燕冀并，疮痍既甚，耕织屡空。”
他说得很慢，但饱含感情。众人也有几分醉意，闻得此语，嗟叹之声四起。
“宫垣之内，违拒君命；臣僚之中，包藏祸心。”      “罔思宠待，辄瓷凶谋；文武朝臣，仓皇奔窜。”
唱完这段，他接过侍从递来的酒杯，再次一饮而尽。
“方伯将吏，窃弄干戈；流寇胡虏，连攻郡邑。”
“天子播迁，洛京蒙尘；方至邺城，宗庙乏飨。”
“并州旧土，绵亘遐阔；中夏多难，无力御奸。”
“遂纵腥膻，不远京邑；贼锋虽挫，狂谋未息。”
红袍武人一边唱，一边看着众人。
每个被他看着的人，都立刻起身，饮尽杯中之酒。
“胸怀天下，权总戎麾；唯加惕励，冀遂感通。”
“郊原暴露，劲旅勇战；刁斗警严，神兵电扫。”
“粉碎枭巢，豺狼奔逃；肃靖邪氛，宇内廓清。”
“耕农不废，储峙有常；百姓安逸，流亡尽归。”
“噫！忧皇天之不吊，悯黎庶之倒悬。弯弓执刃于阵前，横槊飞矢于马上。”
“遂有曹魏旧都，河北名城；干戈近息，宫室初完。”
“永嘉九年，元日佳节，与君共饮，同享安乐。”
唱完之后，红袍武人哈哈大笑。
众将吏齐齐起身，赞道：“明公大德，光耀士民。”
红袍武人更加高兴了，又接过一杯酒，道：“满饮此杯。”
“满饮此杯。”将吏纷纷端起酒杯，一饮而尽。
音乐声再起，有舞姬入内，翩翩起舞。
酒酣耳热之际，红袍武人与亲随们点评了几句，各个发出“猥琐”的笑声。
笑闹一番后，有人入内附耳禀报。红袍武人点了点头，告罪一声，从侧门而出。
枣嵩还在回味方才的那一幕。
嗯，浑身的鸡皮疙瘩还未散尽，脸色有些涨红，胸口砰砰直跳。
良久之后，叹息一声：王幽州如何与陈公相比？
陈公能一条条历数自己的功绩，王幽州有什么？
仗夷建威？焚掠邺城？还是大兴土木，广选美人？
人比人得死啊！
“枣长史，请随我来。”文吏走了过来，轻声说道。
“哦，好！”枣嵩点了点头，默默跟随而去。
二人一前一后，很快来到了一处新修缮的偏殿前。
文吏与护卫交涉一番，入内禀报后，便将枣嵩引了进去。
殿内只有寥寥数人，除红袍武人外，还有两个二八年华的少女，一左一右，为其捶腿。
另有一二十出头的成熟妇人，跪坐于前，默默煮着茶水。
“拜见陈公。”枣嵩躬身行礼。
“坐吧。”邵勋有些醉意，伸手一指不远处的胡床，说道。
枣嵩谢了一声，规规矩矩坐下。
“王彭祖遣你来何事啊？”邵勋问道。
“昔年河北丧乱，我家主公屡次出兵，戢平乱局。冀州士民，人人仰慕，个个称颂，颇多挽留之处。”枣嵩说道：“盛情之下，遂兼领冀州刺史，朝廷亦许之。今明公破石勒，败刘曜，收冀州，乃近世少有之显赫功劳，故我家主公愿表陈公为豫州牧，兼大都督，督豫兖徐青四州诸军事。”
邵勋觉得自己醉得厉害了，太阳穴噗噗直跳，听了枣嵩的这番聒噪，心情愈发不爽利，忍不住说道：“王彭祖这么说，他想拿走冀州？”
枣嵩只拱了拱手，没有说话，显然是默认了。
“一口烂牙，胃口却不小！”邵勋冷哼一声。
枣嵩默认后，他更不爽了。
王浚啊王浚，我已经第二次救你了，你他妈有点数好吧？
他突然有些后悔了。这种自大狂，救了有什么意思？直让人恶心。
早知道这般，还不如让石勒搂着王浚的老婆羞辱他呢。
石勒拿下幽州后，曾搂着王浚老婆见王浚，破口大骂，很是爽了一把——浚妻崔氏，乃曹魏名臣崔琰曾孙女，是王浚的第四任妻子，“年齿未暮，尚有姣容”。
不过石勒没保住崔氏，返回襄国的路上，被王浚旧部偷袭，崔氏不知所踪。刚玩没几天，就丢了宝贝人妻，石勒也是气坏了，直接把王浚斩首。
邵勋越想越气，本来还指望和王浚夹击匈奴，全取冀州呢。现在看来，王浚是个没逼数的人，与他合作，他妈的不靠谱！
正要借着酒意训斥一番时，捶腿的殷氏悄悄捏了一下他。
邵勋话到嘴边，又咽了下去。
沉默良久之后，道：“君为我带封信回去吧。”
（晚上应该还有一章，票砸给我吧。）
(本章完)