第559章 同化之法（为盟主隐O士加更）

第559章 同化之法（为盟主隐O士加更）
邵勋起身坐到案前，写完信交由枣嵩带走，然后又脱了鞋，在卧榻上盘腿而坐，接过刘氏递来的茶水，抿了一口。
殷氏、毌丘氏转到后面，为他捏肩。
邵勋把茶碗置于案上，有如实质的目光在刘氏腰臀上下流连。
刘氏不安地扭动了一下。
“石勒娶新妇了，乃刘汉宗女。”邵勋说道。
刘氏头低了下去，手用力捏紧成拳，眼圈渐渐红了。
她全心全意支持石勒，说动亲族自带兵马，为他打仗。
石勒出征在外时，她坐镇后方，诛杀过反复小人，去除隐患。
有的时候，甚至不顾风霜雨雪，追上石勒的大军，与他商议大事。
班师之后，柔声细语，为他纾解疲劳，鼓励安慰。
可吃了败仗后，他却自己跑了，还娶了新妇，一门心思依附刘聪。
虽说石勒所做的都是正确的事情，舍弃的也都是不必要的东西，但——如果舍弃的是你呢？
刘氏之前刚听到这个消息时，只觉得脑袋轰然作响，浑身无力，甚少流泪的她哀伤至极，眼泪扑簌簌往下流。
清醒过来时，发现被邵勋抱在怀中。
有心挣扎，又觉得心里空落落的，需要有个依靠。
他一点都没有不耐烦的样子，也不说话，就静静抱着他，轻抚她的背安慰着。
在那一刻，她觉得以往的坚持极为可笑，心灵堤防彻底崩溃。
现在，她也不知道该怎么办了。
不，或许知道，但总还有那么一丝矜持，让她犹犹豫豫。
她猛然抬起了头，欲言又止。
“还等他来赎你吗？”邵勋看着她的表情，微微叹息一声：“便是有人来赎，我亦不愿。夫人姿容俏丽，才情出众，又性情贞烈，刚武果决，虽是女儿身，却胜过许多男儿。得夫人，我欣喜若狂，万般不愿舍弃。”
刘氏低下了头，眼底有那么一丝羞喜。
“罢了，你既还想着他……”邵勋再叹一声，起身穿了鞋，道：“下午无事，你就在此安歇吧。”
说完便要离开。
杨勤在门口轻声询问：“明公何往？”
“去铜雀台。”
“诺。”
刘氏张了张嘴，又颓然放弃。
她的心很乱。
那日过后，她经常主动为邵勋煮茶，心甘情愿，但他却忽然冷了下来，好像失望了一样。
刘氏有些委屈。
她都没为石勒煮过茶，因为石勒不太喜欢饮茶，但邵勋喜欢。于是她红着脸请教他人，学习如何煮茶，为此还不小心烫了手。
这个——他都看不见吗？
去铜雀台……
刘氏突然间有些难过，她也不清楚这种情绪哪来的，可能是因为有一天不小心看到了那对风华绝代的姐妹吧。
刘氏一想起那个长得漂亮的姐姐，心中就有些不高兴，但她又觉得这样很无谓。
刘氏脑中乱糟糟的，各种念头乱蹦。
有那么一瞬间，她觉得是不是再见一见伯父、从兄、从弟们，和他们说说话，让他们去徐州打仗的时候用心点。
这是为他们好，毕竟荣华富贵要靠拿命来换的。
又有那么一瞬间，她有些自暴自弃，觉得这辈子没什么意思了。
想着想着，她已经呆在了那里。
******
“这些你怎么知道的？”邵勋拿着手里的一摞公函，诧异地问道。
王惠风搁下笔，抬起头，看着邵勋，道：“翻阅后汉、曹魏年间典籍得知的。”
邵勋“唔”了一声，又道：“坐那么远干什么？”
王惠风不答，拿起笔继续写东西。
邵勋轻笑一声，起身走到外间。
王惠风抬起头，凝视了他的背影一眼，又低下头继续写。
片刻之后，邵勋回来了，手里端着茶汤，道：“先歇息会。”
将茶碗置于案上后，他直接坐了下来，道：“大晋朝可没几个了解部落习性的，你有心了。”
王惠风微微有些不安。
她特意坐得离邵勋远一些，可怎么一转眼，他又坐过来了？
不过邵勋好像是谈正事的，只见他接着方才的话题，说道：“新来的关中诸胡，居于北地，其实不太会种地，平日里放牧多一些。携带之牲畜，所余无几，就把安平剩下的那些牛羊赏给他们吧。至于牧地——”
提到正事，王惠风睁大了眼睛，看着邵勋。
邵勋坦然地看着她，说道：“赵郡如何？”
王惠风又翻出一份地图，看完后，说道：“或可安置于石门塞至柏人之间的泜水两岸。”      “泜水？可是商先公邵明‘居砥石’之处？”邵勋问道。
王惠风惊讶地看了眼邵勋，道：“正是。”
“惠风选的，又是邵明发迹之所，有缘哪。”邵勋说道。
王惠风无奈地看了他一眼，道：“汉初，韩信、张耳于泜水钓磐山斩赵王歇、陈余。汉末，张氏三兄弟于泜水南源创立太平道。”
邵勋一听，顿时赞道：“有惠风在，何须谋士？将来若廓清宇内，让百姓安居乐业，少不了惠风你的一份功劳。”
“过完年，妾就要回洛阳了。”王惠风说道：“妾久居邺城，对明公的名声也不好。时间长了，会有人说牝鸡司晨的。”
“胡说八道。”邵勋不高兴了，说道：“都是嫉贤妒能之辈罢了，除了服散，也没别的本事了。”
王惠风不争辩，只道：“阿姐会留下来陪你的。这几日伱带着她逛铜爵园，她可高兴了，脸上的笑容不似作假。她——其实是个可怜人，容貌出众，心思太浅，一辈子没这么高兴过。你好好待她。”
邵勋哑然，不过他很快反应了过来，转移话题道：“汦水长着呢，各氏族、部落如何安置？”
所谓“安置”，不是下达一个命令，人家就自动安置好的。事实上需要做的事情很多，非常复杂，需要很得力的团队来操办。
你的团队能力强，事情就办得漂亮。
他的团队能力差，事情就会搞砸。
所以，即便穿越者有什么好点子，也需要人去执行。执行得好坏，至关重要，这就是人才的作用，直接关系成败。
就像已经抵达河北，即将安置的关中胡人部落，就有一堆事情要做。
首先，放牧最好在河流附近，水草丰美，所以在确定具体的郡国后，王惠风建议安置在汦水两岸。
其次，汦水长着呢，两岸草场的质量肯定不会一样，有好有差。那么就要具体调查，把草场粗略地划分为上、下两个等级，再分配下去。
第三，这三四千帐不止一个部落，各自放牧时，转场到哪里？路线怎么走？要知道，一块草地的草是有数的，吃得差不多了之后就需要换个地方，让原本的草场“养一养”，给牧草生长的时间。
转场期间，如果有别人过来放牧怎么办？所以需要规定好路线，不然的话，必有纷争。
最后，部落靠自己不能独立生存，他们人太少了，男女老少两万口罢了，必然需要和外界贸易。那么就要规定好贸易场所，不能四处乱跑，不然的话，胡汉习性不同，语言不通，可能会有冲突。
最关键的是，邵勋没打算给这些人一个镇将辖区的建制，而是打算作为直辖百姓管理。
他甚至想在这件事上打造一个样板，作为今后胡汉融合的榜样——既然无法杀光所有胡人，那么就要考虑如何同化了。
“安置之事，明公可让幕府将吏安排。”王惠风说道。
意思很清楚，我是女人，不可能抛头露面去实地调查，只能做做文案工作，具体操作还得你的幕僚们来办。
“唔，我有一策，惠风不妨帮我参详一番，如何？”邵勋突然说道。
王惠风看着他，等他往下说。
邵勋看着她认真的脸，有些惭愧，但还是说道：“你见过金谷园的胡人吗？”
“捉生军捕获的俘虏？”
“正是。”邵勋说道：“我命人教他们种地，不光种粮食，还种牧草。”
“有所耳闻。”
“咦？”邵勋有些惊讶，他只是随口问问，没想到王惠风还真知道。
王惠风微微有些脸红，说道：“金谷园之法，颇有可观之处……”
简单来说，把放牧和种地都看作农业的生产方式之一。那么，如何把这两种看似截然不同的生产方式融合起来呢？
那当然是像种粟麦一样种牧草啦！
相较强迫胡人像汉人一样种粮食，这种农业生产方式更容易让胡人接受，也更容易让他们理解。
他们的强项在于畜牧，而畜牧需要草料，那就让他们学会种牧草，两者有机结合，是一个非常好的过渡方法。至于今后他们选择种粮食还是继续种牧草养牲畜，看他们自己的意愿。反正邵勋是招募他们来打仗的，能养活自己就行。
河北的地，拿来游牧实在太浪费了，也不便于管理。
种牧草能把胡人相对固定在一个区域内，只要不乱跑，那就容易管理了。
胡人也不是天生喜欢乱跑，那是没办法，“逐水草而居”嘛。但凡有个地方能提供足够数量的水草，傻子才乱跑——都是混口饭吃，真不至于。
王惠风说完之后，邵勋用惊喜的眼神看着她。
这个女人是真的理解了其中的关键。
“惠风你能想出此法，后世之人都要赞你一声。”邵勋叹道。
“这是明公你想出来的法子……”王惠风不解道。
“不，我只是粗粗有这么个念头，并没有你说得这么清楚，你一定要留下来帮我。”邵勋说道：“自汉以来，内迁胡人越来越多，就说现在，每年还有胡人迁入。若你法可成，天下定矣。”
王惠风傻了。
“惠风你一定要帮我，就当为了天下百姓。”邵勋恳切道。
王惠风静静看了他许久，突然“噗嗤”一笑，转过脸去，不理他。
“此事二三月间便可着手了。”邵勋说道：“四月牧草返青，届时便可看出端倪。成不成，在此一举。”
王惠风看他高兴的样子，也有些感动，鬼使神差般地嗯了一声。
邵勋大喜，一把抓住她的手，高兴地说道：“古人云山野多遗贤，故求贤求言。今犹古也，我得人焉！百姓得人焉！”
王惠风下意识想抽回手，但看到邵勋那高兴的样子，心下一软，就那样面含微笑地看着他。
(本章完)