第560章 顿丘

第560章 顿丘
正月将过之时，邵勋终于舍得从王景风怀里离开了，开始例行巡视。
第一站定在顿丘。
天苍苍，野茫茫，风吹草低，一个人影都看不见。
这就是顿丘，人太少了。
但人少的锅，邵勋也得背一部分，谁让乐谟撤退时带走了大量当地军民呢？
八王之乱有锅，公师藩之乱有锅，汲桑之乱有锅，匈奴入侵有锅，石勒、邵勋拉锯也有锅，这么多锅下来，顿丘就只有那些个最坚挺、最不容易被攻破的坞堡仍存留着一定人口了——他们才能占多少地？
石勒给士兵分地的时候都不爱往顿丘安置人口，实在是地处前线，安置了人丁，将来鬼知道便宜了谁——顿丘对岸的濮阳郡，同样人烟稀少，一个道理。
顿丘太守是李寿，庾亮小妾李氏的伯父。
他其实能力有限，最大的优点是政治立场坚定，这就够了。
“地划出来了吗？”邵勋登上了一个烧砖的土窑顶，看着一望无际的田野，问道。
“划出来了，一共千余顷耕地、数百顷草场和果园。”李寿说道。
“靠近白沟水吗？”
“是。地主要集中在繁阳县。”
“那就好。”邵勋说道：“魏郡内黄县也会划出千余顷地、数百顷果园、草地，拿来做禄田，差不多够了。”
正如广成泽的禄田给许昌幕府的将吏们提供收入一样，位于顿丘、魏郡交界处的禄田，将为派驻河北的官吏、将佐提供相当一部分收入。
要想打胜仗，恤田必不可少。
要想官府运转顺畅，禄田也是不可或缺的。
这就是种田的意义。
河北禄田目前只有不到两千户庄客在耕种，还不太够。
不，说他们是“百姓”不太准确，事实上他们是“官奴”，来源于抓获的未及时投降的刘汉大大小小的官吏、将校家人及其三族亲戚，定罪时统一贬为奴隶，发往顿丘耕作禄田，为邵勋的将官提供福利。
“那一片都是桃园吧？”邵勋指着土窑附近的某处果园，问道。
“明公好眼力，确是桃园。”李寿说道：“主要是大桃，另有少许襄桃、白桃、侯桃、王母桃，皆为夏桃。”
大桃原产于青海地区，由羌人带来中原，迅速在北方流行，取代了原有的品种。
襄桃、白桃、侯桃都是魏晋以来民间培育的新品种，慢慢开始流行起来了。
王母桃历史悠久，时人多赞誉之，但比较挑地。
以上都是夏桃，即夏天收获。管理禄田的官员会组织人手售卖换钱，如果卖不掉，则晾晒成干，作为福利发下去——如果时间上来得及，也会把鲜桃发下去。
夏桃之外还有秋桃、冬桃。
冬桃不多见，一般在十月（公历十一月）收获。
国朝士人很有意思，看起来有点不务正业，束皙曾有《饼赋》：“行人失涎于下风，童仆空嚼而斜眄。擎器者呧唇，立侍者干咽”——有一说一，这段直接可以拍广告画面。
傅玄又有《桃赋》：“亦有冬桃，冷侔冰霜，和神适意，恣口所尝。”
至于冬桃的味道如何，很遗憾，邵勋居然没尝过。
襄城公主倒是经常吃冬桃，邵勋也见过，但他有点不好意思拿，因为那是唯一一个主动甩了他的女人，居然被分手了。
“可有枣园？”邵勋下了土窑，问道。
“有的，明公这边请。”李寿说道。
一行人很快到了一处枣园内，官奴们见了，纷纷走避。
“这些枣树都是从别处引种来的，有些年头了。”李寿介绍道。
既然“有些年头”了，那么这片果园很显然原来是有主的，但现在没了。倒不是邵勋巧取豪夺，主人家被匈奴刘景沉河了，自然就是无主之地了。
“以信都大枣居多。”李寿说道：“另有青州紫枣、乐氏枣。后者故老相传，乃乐毅破齐时，从燕地带来。河东安邑枣天下闻名，却未种得。不过洛阳西王母枣却少少种了一些。”
“我观河北多枣树，何也？”邵勋说道。
“石勒下令多种枣树，每户至少五株。”李寿如实答道。
“为何？”
“说是为抗天灾，歉收之时可食。”      “不无道理。”邵勋点头赞道。
现在荒地多，多种枣树是合理的。后世现代农业对果树精心呵护，此时多半放任自流，种了是不怎么管的，但也不是一点技术都没有。
邵勋就从裴妃那里弄到了一本名为《插梨》的农书，里面详细讲解了裴氏庄园总结出的梨的嫁接之法，甚至还包括梨的储藏之法，以备冬天食用。
《种麻子》、《植桑要术》是琅琊王氏出品，王惠风偷偷送给邵勋的。
《插梨》则是裴妃遣人抄录后送过来的。
三本都是非常实用的好书，对于农业生产非常关键。
与梨相比，时人好种枣以备荒。
在农田歉收的时候，枣树可能歉收，也可能不歉收，这就对冲了一部分风险，让百姓在主粮不足的情况下依靠果蔬、野菜之类混过去，投入下一年的生产。
另外，枣木其实是战略物资。
枣、桑、榆三种树木，自汉以来，一直到唐代，都是百姓宅园中最常见的三种树木，因为可用于军事用途，这大概是石勒下令每户植枣五株的重要原因。
大胡这个人吧，其实挺有想法的，历史上成功并非没有原因，是个合格的乱世争霸者，只不过失了天时，难以翻身了。
参观完枣园后，邵勋拉住李寿，进入到了今天的重点，只听他问道：“今岁如果动兵，顿丘能提供多少粮草？”
李寿一听，头都大了。
一瞬间，心念电转，想了很多。有心为了陈公的大业，威逼各家拿出最后一点家底，但又担心造成动乱，故犹豫难决。
邵勋看他样子，心中已经明白，顿丘榨不出多少油水了。其他郡国即便能提供一部分粮草，估计也很有限。
去年伐石勒，动员了七万战辅兵，如果算上役徒、船工，则有十余万人，号称三十万一点问题没有。
这还是有河道转运，极大减少了人员数量呢，不然需要动员的人力物力更多。
在歉收的情况下，这种大规模的战争确实不能多搞，消耗太大。
“好了，没有就没有。”邵勋宽慰道：“今年休养生息一年，让百姓喘口气。明年再说。”
“好。”李寿连忙应下。
邵勋看着一望无际的原野，暗暗惆怅什么时候才能看到这些荒地上布满粟麦、牛羊、果树、桑林呢？
今年攻伐河北的匈奴残余势力，看样子还是得老巢河南出血。
去年有很多田地种了冬小麦，五月便可收获，届时粮食压力就小了。如果等不及的话，三四月间便可调运存粮，河南士民苦一苦，撑一撑，或许也能勉强撑到夏粮收获，届时就不用苦了。
当然，有时候可不一定哦，上头看到你骨头缝里还能榨油，那么自然接着苦了。
河南士民不是傻子。当幕府发现你们居然还能提供粮草的时候，原本许下的夏粮收获后不再征粮的承诺，很可能会作废。
因为乱世争霸者总有很强烈的打仗、打仗、再打仗的冲动，恨不得天天打打杀杀，一遂其大志。若非粮草、物资、人力的制约，他们很可能一年到头不带停歇的——我能给你从正月初一打到腊月底！
所以，他们必然会强烈抵制、百般叫苦、各种推托。
因为士族的存在，这种抵制还是有组织的，不像士族消亡时代的原子化农村好摆布。
再加上战场在河北，河南士族就更无法感同身受了。
匈奴打到河南来，他们还能咬牙坚持，卖肝卖肾都要挤出物资供你打仗。
可现在是打河北的残余势力，积极性大大降低。
这就是间接统治的弊病，什么事都要打商量。
说不得，还是得回一趟河南了。政治嘛，无非就是分肥，作为手握武力的军阀，就得连哄带吓，再各种许诺画大饼，骗也要把粮食骗到手。
至于直属的襄城等郡，去年已经征了一批粮，消耗不小，今年还是等夏收后再说吧。自己的地盘嘛，不能站起来蹬，要小心呵护。
邵勋在顿丘巡视了十余日，一直到二月中旬才离开。
十六日，他向西抵达了河防重镇黎阳。
这个时候，从金谷园调拨的第一批庄客数百人亦乘船抵达，在黎阳上岸。
他立刻抽出时间接见，并把在邺城等待召见的关中诸胡酋帅喊了过来。
(本章完)