第562章 努力

第562章 努力
灵霄山下，嫩芽破土而出，编织了一层细细的绿色地毯。
山涧潺潺，流淌不休。及至山底，汇入小溪之中。
山中林木茂盛，有松柏、榆柳、杨槐之属。似乎感受到了春天的暖意，一棵棵参天大树在微风中舒展身姿，发出愉悦的声响。
这里是赵郡中丘县灵霄山，大贤良师张角创立太平道的地方，同时也是泜水南源。
甫一进山，张宾就多有感怀。
他是中丘人——中丘即今内丘县，隋代因避杨忠讳而改名。
对家乡的一草一木都很有感情。
年少的时候，他甚至来参观过灵霄山上的张角旧寨。
当时这座寨子被一群土匪占据，他来的时候刚刚被清理掉。没想到过了几十年，寨子又被一群溃兵给占据了。
这次比较和平，陈公带了银枪右营六千甲士、义从军数千骑抵达山下。
溃兵几乎吓尿了，直接投降——我们不过百十个人，要不要派上万步骑来围剿啊，过分了吧？
张宾抚了抚寨前的大槐树，轻声叹了口气。
年少时的昂扬意气，似乎都留在此处了。
“层峦迭嶂，雾气蒸腾。待到夏日，苍翠如染，凉风习习，端地是一处好所在。”邵勋指了指远近的山坡、树林、河谷，感叹道。
“匈奴若来，定驻兵于此。”胡毋辅之拈须说道。
作为祭酒，他大概是幕府中最闲的人了，没有之一。
这本就是个万金油职位，没有具体职掌，可以忙得要死，也可以闲得要命。对胡毋辅之来说，显然是后者。
“彦国为何这么说？”邵勋笑问道。
“此山故垒未塌，水甘土活，有樵采之利。”胡毋辅之说道：“山上还多大木，可树栅列营，又有虎豹鹿兔等野物，可与众酋帅一起射猎，焉能不来驻牧？”
“彦国长进许多啊。‘驻牧’一词，很多人还没听过呢。”邵勋赞道。
胡人打仗，确实离不开驻牧。
骑兵众多嘛，战马不可能全拿粮食来喂，必须要放牧，定然要有个驻牧之所。
所以，他们打仗有时候很快，来去如风，风驰电掣。有时候又很慢，驻牧许久，给马儿养膘，给随军牛羊催肥。
动手之前，大军统帅还喜欢与部大、头人们会猎，一边加深感情，一边商讨作战计划。
胡毋辅之这些年是真的见多识广，居然能说出一二三了，不简单。
邵勋也很喜欢这个地方。
古人养马，很喜欢在丘陵地带养。因为马是一种喜欢温凉气候的动物，山间气温低，对马儿来说感觉很舒服。
山间还有很多河谷地，又草木茂盛，给马儿提供了饮水和牧草。
唐代一个非常重要的军马场楼烦监牧城就建在吕梁山中。
丘陵缓坡之上，马儿肆意撒欢，活动量巨大，严格来说比槽枥马（养在马厩里喂粮食的马）健康，骨骼、身体发育也更好。
但这些地方却无法有效利用起来进行农业种植——呃，严格来说也不是不行，有红薯的话就可以利用这些山地了。
不能用来种粮食，但却可以拿来放牧，这就提高土地利用效率了，虽说在山间放羊挺破坏环境的。
“沮渠崇。”邵勋喊道。
“仆在。”穿着一身皮裘的沮渠崇跳了出来，大声道。
“这座山连同山寨，给你了。”邵勋说道。
“谢明公恩赏。”沮渠崇惊喜道。
“你部有多少人丁、牛羊？”
“计有男女五千口、马六千二百匹、牛羊三万九千只。”
“少了点。”邵勋说道。
“一路仓皇奔窜，遗失了一些，后来抢了一些，又吃了一些，还跑死了一些……”
“别说了。”邵勋摇头失笑。
一个部落人口，大概对应十只以上的大小牲畜。
国朝太康八年（287），匈奴都督大豆得一育鞠等来降，总共带来了1.15万口人、2.2万头牛、10.5万只羊——马的数量未知。
大小牲畜是1:4.77。
后世日本人调查锡盟、呼盟牲畜数量时，大小牲畜是1:4.78。
19世纪初，沙俄调查伏尔加河流域卡尔梅克蒙古人（土尔扈特）牛羊比例是1:4.1——伏尔加河草原质量还是要比漠北草原高的。
纯游牧部落，差不多就这个水平了，半耕半牧部落，牲畜保有量可能会多一些，但也多不到哪去，因为他们一部分精力放到耕作上了。
“这座山，可够养你的人？”邵勋又问道。
“够了。”沮渠崇说道：“族中故老相传，北边的草原十几亩地才能养一只羊。如果是沙碛荒漠，则要六七十亩地才能养一只羊。灵霄山，大概三五亩地就能养一只羊。如果在山下平地上放牧，则更好。”
胡毋辅之一听惊了。这他娘的差别也太大了吧？
如果在河北平原放牧，岂不是几倍乃至十倍于北方草原？
怪不得这些胡人进入中原后，一个个都不想走了，孩子一窝窝生，户口激增，牛马羊驼众多。
汉人没法利用的山地、滩地、丘陵、水泽，对他们而言是优良的放牧场所。
他曾经见到一个河滩，没人种地，原因是每年春天洪水泛滥，哪家种地的也扛不住啊。但洪水退去后，牧草疯长，胡人如获至宝，说在这种河滩地上放牧，养出来的牛味道鲜美，产奶也多。
不跟陈公来河北走一遭，他还真不知道这里面的道道，处处是学问啊。      河南、河北，别看仅隔着一条大河，但大量胡人进入的幽州、冀州，风气却已经不太一样了。
河南到处是收拾得整整齐齐的麦田、果园、桑林、菜畦。
河北也有这些，但又多了很多不一样的东西。在胡人大举内附南下之前，河北的马匹及其他牲畜就比河南多，而且多很多。
或许，河北与胡人接触更早，交流更多，以至于此，毕竟汉光武帝赖以成名的突骑就是在河北招募的。
邵勋仿佛看出了胡毋辅之的想法，笑道：“彦国，因地制宜最重要。我在河南让人移栽桑苗，两年三熟，粟麦轮种，可没让他们耕牧并举。但在河北，需要做些小小的改动。粟麦轮种、两年三熟是必须的，但多养牲畜也是必须的。因地制宜，切记。”
沮渠崇笑吟吟地看着胡毋辅之，对灵霄山爱不释手，对山下的河滩以及撂荒的农田更是欢喜得紧。
“你方才说凌霄山放牧，三五亩亩地就能养一只羊。”邵勋看向沮渠崇，说道。
“得好一点的地方才行。”沮渠崇说道。
邵勋点了点头，道：“但如果种牧草养羊——”
邵勋想了想，他也不知道苜蓿在河北亩产多少，于是决定保守点：“一二亩地便可养一只羊。”
“不划算，还不如种地。”沮渠崇说道。
一只羊养一年，也就出个二三十斤肉，即便一亩地养一只羊，还是不如收百余斤小麦划算，这个账还是会算的。
即便加上羊皮、羊毛等收入，还是比种地差一点。
“那就山下农田种地，随你们了。”邵勋有些不耐烦地说道。
“山间、河滩、荒地养牲畜。农田怎么种、怎么安排休耕，我派人来教，教到你们会。”
“地我给你们了，但有一条。”
“明公请说。”沮渠崇恭恭敬敬地说道。
“各家的地各家种地放牧，不许越界。”
“遵命。”
“你有这个寨子，其他人也会有土城居住，不许互相攻击、抢夺。”
“遵命。”
“每三月至中丘、柏人、房子三县入禀各自情况。县里也会派人下来巡视。”
“遵命。”
“若敢弃地而走，县里一旦报上来，我便遣兵追击。届时贬为官奴，乃尔等咎由自取，可明白？”
“明白。”
“一年两次操演，由龙骧将军幕府遣人召集，不得违抗。若需出征，自备马匹、器械，听令行事。”
“遵命。”
邵勋满意地点了点头。
这是他尝试融合、同化胡人部落的努力。
自后汉以来，积攒下来的弊病实在太多了，始终没得到清理。而后汉以来的统治模式，如今看来也到了山穷水尽的地步，急需探索新路。
继续按照后汉以来的制度行事，不过又一个西晋罢了，早晚要爆炸，国祚未必比西晋长多少。
昔年曹孟德曾经尝试解决自后汉以来士族坐大的问题，最终功败垂成。
而士族之外，越来越多的胡人问题他压根就没碰，把这个雷传到了西晋手里，最终爆炸。
现在士族这个雷不但没被曹氏、司马氏拆除，还他妈当量更大了，爆炸威力更强了。
胡人这个大雷已经爆了，现在需要人收拾残局。不然的话，还会有二次爆炸，甚至引发威力惊人的弹药殉爆，把整个北方炸得天翻地覆。
这两个大雷之外，还有清谈误国、文恬武嬉、土地兼并之类的雷，这都要排到后边了。
怪不得有人说曹魏、西晋都是“低质量”王朝，这俩都不主动解决问题，反而把问题向后拖，越拖越严重，甚至还产生了新的问题，最后酿成三百年乱世来“债务出清”。
这都什么时代啊……
想到这里，邵勋有些意兴阑珊。
前人作孽，后人遭殃。
为了减少麻烦，什么人都敢往家里领。
为了稳定，什么矛盾都往后拖。
为了当皇帝，什么都敢妥协。
在这一刻，战场上的胜利仿佛也没那么值得夸耀了。
“彦国，伱尽快拟一份公函，发往龙骧将军幕府。以后这些人都归他们管，尽快划分清楚耕地、草场。官员选用起来，名单呈给我过目。”邵勋挥了挥手，说道。
“遵命。”胡毋辅之应道。
不知道是不是错觉，他感觉陈公有些焦躁。
再打几个胜仗，招降纳叛一番，北方不就统一了吗？有什么值得着急的？
曹魏、国朝不都是这么过来的吗？不都好好的吗——呃，可能不是太好。
但你到底还想做什么惊天动地的大事？
(本章完)