第563章 切香肠

第563章 切香肠
二月底，新来关中诸胡的草场、农地已基本分配完毕。
此事主要由龙骧将军幕府从事中郎郑隆、督护杨会二人操办。
前者是邵勋的学生，后者出身宜阳杨氏——弘农杨氏的分支，其实就是坞堡帅子弟。
每个部落都划分了地盘。
沮渠崇部五千口人所在的区域被重新划为德胜乡。
按照邵勋定下的制度，百户为里，五里为乡，四家为邻，四邻为保。这不是说一个乡只有五百户，事实上这是最低标准，沮渠崇这个部落就被整体划分进一个乡。
乡有长，以沮渠崇为乡长，将来如果立了功，可升官进县里，甚至进幕府。
乡长还有佐，员额有二，这两个职位由陈郡公府派两个无品级的舍人充任，协助乡长管理各项事务。
乡以下设了十个里，以六个氏族（相当于血缘宗族）首领为里正，另提拔四名新里正，皆部落里较为出名的勇士。
保长以下由其自推。
另把张角旧垒赐给沮渠崇，作为他的办公场所以及农闲时丁壮们操演、集训的场所。
“郑隆，你觉得这样做如何？”邵勋问道。
“已经够了，再多也不合适，可徐徐图之。”郑隆回道。
“曹孟德就只做到了第一步，任官。”邵勋说道：“其实以他当年的实力，或许可以更进一步，但他没敢这么做。”
匈奴分为五部，各派官员管理，下面就是自治了，完全放任。
但就连这五部校尉，很多时候也是由匈奴人自己兼任。
说白了，这叫羁縻统治。
曹操为什么没有编户齐民？原因不得而知，可能是遵循传统，毕竟东汉朝廷也是羁縻统治，也可能是图省事，以利用他们全力对付外敌。
曹操选三郡乌桓，以为天下名骑。这些人为他东征西讨，立下了多大的功劳？战斗力应该是十分强劲的，他应有所忌惮。
匈奴同理，甚至比乌桓更难缠。
如果曹操愿意发狠心，拼着内部爆发叛乱，也不是不可以强行做一些事，但他终究没选择这么做。
邵勋足够狠。
他做好了招诱而来的关中群胡再次叛乱的思想准备，不然也不会把银枪、义从二军带在身边了。
我敢屠光你们，你们敢不敢叛乱？
这就是一个谁先眨眼谁输的游戏，他不在乎你们这点骑兵，舍得损失掉，大不了回去舔刘野那，对她好点，哄一哄她，你能奈我何？
要想真正管束起来乃至同化，编户齐民是必走的一步。哪怕基层管理职位仍由他们自己人担任，但要把这个制度建立起来，这是最关键的。
很多人都喜欢质变，不喜欢量变，其实不同等级的量变，产生的影响也是天差地别的。
量变足够了，就会产生质变。
这是一项长期的事业，急躁是要不得的。
“你还有什么建议？”邵勋看着这个学生，问道。
郑隆曾经在宜阳三坞干过，后出任县吏，再为县令，复征入幕府，可谓历练多年——当初的小毛头，现在也奔三了。
“今岁若伐石勒，可调其兵马出征，诸部渠帅立功后升官走人。”郑隆建议道。
邵勋沉吟了一下，道：“稍稍有些急躁，等两三年再说。”
“是，学生急躁了。”郑隆说道：“还是得先建立幕府威信，让里正、保长乃至勇士识得幕府，眼里不再只有头人，再徐徐图之。”
“你知道徐徐图之就好。”邵勋欣慰道。
做什么事都想一步到位，那是非常危险的，切香肠、温水煮青蛙才是正理。
邵勋甚至没拿诸镇将动手，而是以新来投靠的关中胡人做试点，就是因为他们心气相对低，相对好摆布，编户齐民没那么大阻力。
况且，他虽然建立了编户齐民的制度，但各级官员还是由胡人担任，反弹相对小一些，因为看起来似乎还是他们自己管自己。
甚至于，就连沮渠崇那种有点脑子的人都不一定意识到了其中的问题。
慢慢来，先让他们适应现行的制度、节奏，时间长了，慢慢就会有变化了。
熬鹰、驯马、驯牛、与女人拉扯，其实都是一个道理。
“邵师，将来河北诸镇将——”郑隆刚说一半，沮渠崇已带着两位乡佐、十名里正、数十名保长过来致谢，于是果断闭嘴。
“来了啊。”邵勋转过身来，看着众人，然后拍了拍手。
亲兵们将马车拉了过来，车上全是各色布帛。
自沮渠崇以下，人人看着这些绢帛，眼睛都直了。
这不怪他们。
他们有马骑、有肉吃、有奶喝、有皮裘穿，但真不一定有多少绢帛。对他们而言，这是一笔可观的财富。
龙骧将军幕府督护杨会走了过来，先向邵勋行了一礼，然后看向众胡，清了清嗓子，道：“牧草返青以后，尔等须得整备兵马、器械，随军出征。陈公念尔辛苦，特发赏赐。下面，点到名者依次上前领赏。”
沮渠崇一怔。
难道不应该把绢帛先给他，再由他来分配赏赐吗？汉以来及至魏晋，都是这么做的啊。
诸氏族首领（里正）、保长（部落勇士）纷纷把目光投向沮渠崇。
刘灵悄然上前两步，站到邵勋身后。      九百余身着明光铠的亲兵持械肃立，默默看着群胡。
沮渠崇最终没说什么。
杨会暗暗舒了口气，朝一旁的小吏点了点头。
“乡长沮渠崇，赐绢四十匹。”小吏唱道。
“谢明公恩赏。”沮渠崇拜倒于地，大声道。
“乡佐水丘宪，赐绢二十匹。”小吏又唱道。
“谢明公恩赏。”水丘宪应道。
他出身陈留，汉时是士族，这会已沦落为了土豪。陈公提拔他，让他来协助胡帅管理乡民，其实是一次难得的机会，没什么不满的，很干脆就应下了。
“乡佐蔡泽……”
“里正铁弗俟，赐绢十匹……”
小吏一一唱完名后，数百匹绢已发放完毕。
“谢明公恩赏。”众人集体拜倒于地，高呼道。
邵勋没有说话，而是倒背着双手，从众人面前一一走过。
他走得很慢，有时候会停下来一小会，在沮渠崇面前停顿的时间尤其长。
沮渠崇几乎把额头贴到了地上，心中忐忑不安。
诸里正、保长们有人偷瞄沮渠崇，也有人偷瞄邵勋，心中若有所思。
邵勋每走到一人身前，那人就学沮渠崇，把头低到尘埃里。
现在他们有更直观的印象了：和部大沮渠崇比起来，陈公更大。
而且，大伙领到的赏赐也是由陈公发下的，并非部大沮渠崇，甚至不是他去找幕府讨价还价得来的。
“恩出于上”这个道理，无论古今中外，都是通用的。
在他们过往的生活中，并没有陈公的身影。现在有了，而且渗入了他们生活中的方方面面。
这只是一个开始，争夺影响力的开始，以后的日子还长着呢。
“起来吧。”邵勋说道。
众人长舒一口气，纷纷起身。
“牧草返青之际，诸事繁忙，尔等自去吧，用心做事。有功者必赏，有过者必罚，此皆有定规，散了吧。”邵勋又道。
“遵命。”众人纷纷应道，然后作鸟兽散。
刘灵紧跟在邵勋身后，佩服不已。
陈公什么话都没有说，就靠沉默的力量，让群胡们心思忐忑，战战兢兢。这般深刻的印象，怕是很长一段时间内都忘不掉。
张宾也在默默观察。
陈公统御群胡的手段可真多啊。
能和你们一起吃“心口菜”。
能和伱们一起打猎。
能和你们一起谈笑饮酒。
但他也有威严的一面，还立下了制度。
制度就像套在牛鼻子上的环，初时很不适应，各种不舒服，甚至发脾气，但适应了以后，好像也不是那么不可接受了。
这可比曹魏、国朝对胡人的管治更进一步了。
自后汉以来，胡人基本是“野放”的马，现在要变成槽枥马了。
他很感兴趣，想看看到底效果如何。
张宾还想起了石勒。对此，他只能微微叹息。
人和人，终究是有差距的。
石勒平日里甚至比陈公还忙，生活简朴，不近女色，昂扬上进，百折不挠。
陈公这个人，生活虽然谈不上奢侈，但绝对不简朴，而且喜欢玩弄女人。但比起军略、手段来，却要高出一筹。
当然，两人最大的差距还是眼光。
陈公的目光仿佛能洞穿历史迷雾，直中本质，这是两人差距最大的地方。
胜负分矣。
……
从二月底开始，一直到三月下旬，邵勋一直在赵郡转悠。前后花了一个多月的时间，粗粗把关中降胡安置了下来，并定下了规矩。
接下来，就是繁琐细致的水磨功夫了，他不再亲身参与。
四月初三这一天，他率军返回了邺城，为南下徐州的大军送行。
(本章完)