第568章 战争季（下）（为盟主虎骨宝加更）

第568章 战争季（下）（为盟主虎骨宝加更）
“现在更要筹粮了。”邵勋看着卢志、庾琛二人，说道。
邵勋走到墙边，看着地图，说道：“刘聪到底是杀出来的一个人，只要不服散，脑子就很清醒。他现在的决心很大……”
刘聪少年时习文练武，都挺有成绩的。能开硬弓，能骑烈马，武艺不错，书法也很不错，还会音乐，能与司马炽畅谈乐理。
冠礼之后，到洛阳游历，增广见闻，结交了很多人。
后出任新兴太守主簿，参与一郡机要，熟悉了官府的运作，对公文起草、上传下达了然于胸。
随后出任匈奴右部尉，管理胡人事务。
再然后，出任齐国中尉，开始管兵。
再到司马颖幕府历练，武职、文职都做过。
刘渊起兵后，他带兵东征西讨，积累了丰富的沙场经验。
他其实真的比兄长刘和更适合当刘汉天子，因为后者只是“好学夙成”，书生成分比较浓。
当然，这不是说书生不适合当天子。有的书生读书多，善权谋，手腕高，可通过权术手段驭下。
但你也不看看这是什么时候？这是乱世啊。
乱世还让文人当天子，这不是扯淡么？人心长草的时候，长期在外领兵的兄弟是可以掀桌子的。
刘和缺的就是在外带兵打仗的经历。
这也给邵勋提了一个醒，如果他活的时间不够长，没能理顺诸般事务，那么继承人的位置就不能交给没有军事能力的子嗣，因为他试图建立的王朝，并非世家大族的天下，稳定性是不太够的。
但如果需要世家来帮你稳定王朝，那必然和光同尘，与他们打成一片了。从某种程度上来说，也是最大的不稳定。
南朝晋宋齐梁陈五朝变幻，不都是世家大族抛弃了原本的皇室，换人了么？
“刘聪……”邵勋的手指在平阳方向点了点，说道：“河北一马平川，无险可守，这么打下去有点被动。”
卢志一听，眉头皱了起来。
这话他不爱听。河北多好的地方啊，王霸之基啊！
曹孟德对此都爱不释手。
就以邺城为例，他在城西修彰渠堰，既消除了漳水水患，又给邺城军民提供了水源（长鸣沟）。
西门豹修建的天井堰也被曹操重筑，使漳水回流东注，里中有十二蹬，每蹬相距三百步，分置水闸门，分漳水为十二流，水流所灌处叫晏波泽。
他还在城南修建石塞堰，从安阳引洹水入邺，汇漳水而东流，灌溉农田——现已淤塞。
曹孟德搞的这些水利工程，不但利于农田灌溉，还便于交通往来。
城西又有玄武池，不仅可排练舟师，周边还环境优美，是一处很好的游览之所。
有湖、有河、有渠、有沟，带来了便利的交通，带来了农业的丰收，带来了优美的景色，你当河北第一名城的名头是白来的？
只不过大晋朝以来，对河北不重视，太平年间很多水利工程就年久失修，战争爆发后更是无人问津，让邺城无法发挥出其全部实力罢了。
在卢志看来，这会就不该犹豫了，直接将幕府迁到邺城来，花大力气修缮曹魏以来的沟渠、堰池、驿道、城池，令其重新焕发生机。
甚至于，如果陈公想享乐，打算修建园林，看在他愿意来河北的份上，卢志也不会劝谏，私下里甚至会卖老脸筹来钱粮、丁壮，把园林、宫殿修好。
“不能被刘聪牵着鼻子走。”邵勋说道：“赵固来汲郡，目的有二，一者稳定人心，二者窥伺我后路。我若精兵强将集于北方，则其放心大胆东进，围攻朝歌，甚至二度尝试攻打枋头。我若调兵南下，他则退回汲郡固守，如此一来，石勒面临的压力就小了。”
庾琛看着地图，良久后问道：“如果先攻汲郡呢？”
他对汲郡是有点执念的。
从侍御史之任外放，第一个职位就是汲郡太守。于此镇抚多年，到了最后，无奈之下也只能带着军民撤回河南。
如果能收复此地，他真的很想回去看看，看看他曾经治理、战斗并为之不眠的地方。
“不可。”邵勋直接否决了。
他不想给石勒机会。
开什么玩笑，给石勒一年时间，再攻中山、常山等地，势必要难打很多。
今年就要打，一棍子打死，不给他一丝一毫翻身的机会。
如果能达到这个目的，他甚至可以忍受让赵固攻克朝歌、共县甚至荡阴等地。
庾琛默默点了点头，道：“明公需要我等做什么？”
邵勋看了眼老丈人，道：“公可至安阳坐镇，说服士族豪强，出粮出兵，顶住匈奴。”
“听闻赵固只有两万众，守御不难也。”庾琛说道。
“不。”邵勋摇了摇头，道：“料敌从宽。赵鹿、孔豚二人将数千骑，名为隶于石虎，我看多半已被刘雅收服。河内、汲郡一带的战事，多半已由这个刘汉宗室总揽，兵未必只有赵固这么一路。”
“确实。”庾琛苦笑了下。      石虎何德何能，能统御赵鹿、孔豚这些“老兵油子”？
石虎首先需要证明自己，建立威望，才有可能让别人服气，进而投靠过来。
但他初出茅庐，距离首次领兵不过两年罢了，能把手下那帮人带好就不错了，其他的别多想，真当刘汉朝廷不会限制你啊。
“明公是想攻河内？”卢志问道。
邵勋没有直接回答，只说道：“凭什么战局就只能局限于河北一隅呢？如今与匈奴开始的是全面战争，哪里都可以打，没有限制，只不过要分个主次罢了。”
卢志若有所思。
邵勋又指着河内、弘农说道：“这两处地方，拱卫并州外围，可以打一打。”
庾琛看着地图。
河内倒还罢了，弘农的新安城可不好打啊，那相当于汉函谷关。
“庾公为司隶校尉，可知弘农情状？”邵勋问道。
庾琛想了想，说道：“弘农这地方，王弥其实做不了全部的主。其人也不着恼，这几年除了派出兵马袭扰洛阳外，主要在陕城等县清理豪强、分田练兵。”
“流寇贼子，终日就知道吃大户。”卢志骂了一句。
邵勋有点想笑。
卢志你与王弥是不是有阶级矛盾啊？
王飞豹确实喜欢吃大户，然后分其钱粮、田宅，拉丁入伍。弘农诸县被他折腾几年，估计没多少豪族了。若有，多半走了匈奴的门路，让王弥不敢动他。
不过王弥歪打正着。打土豪分田地，对他这种流寇而言，其实是有好处的，能够让他从流寇向坐地寇的方向转变。
几年下来，说句难听的，他在弘农的根基比石勒在河北的根基强上那么几分。
弘农百姓并不天然心向晋廷。
王弥把他们头上的士人、土豪杀了，把田地分给庄客部曲，你说他们向着谁？人都是现实的，主家已经没了啊，日子还要继续过。
邵勋笑完，又不着痕迹地看了眼卢志。
毫无疑问，卢志是世家大族出身，他的立场也是站在那边的，将来如果……
邵勋心念电转，想了很多。
说实话，农民起义军的“革命性”是比较强的，破坏性也很强，对地方上的豪强士族杀伤力很大，比如王弥自青州一路向西，三个月速通河南一样——有一说一，王飞豹的横空出世，极大促进了大晋朝的坞堡、庄园建设水平，安全等级不够的庄园已在那一波被淘汰了。
邵勋也分田地，但他其实是“温和革命”，即挑选打成一片白地的地方安置流民，作为基本盘经营，没有太多的地权纠纷，不用和士族正面对上。
即便不是一片白地的地方，比如襄城郡，他也是通过多年的水磨工夫，靠着当地没有什么大士族的有利形势，军政齐下，一点点消磨，让地方豪族吐出侵占的土地和人口——其实，如果严格执行大晋朝的律令，比如几品官占多少地，压根就不会出现阡陌纵横的世家大族，只不过没人执行罢了。
“王弥如果龟缩不出，其实不好打的。”庾琛忧心忡忡地说道：“明公当年也在弘农打过仗，当知地势、民情。若要击败王弥，还是得把他引出来。”
邵勋微微颔首，继续看着地图。
首要目标还是消灭石勒，这是主攻方向，其他的都是佯攻，不能主次不分。
但佯攻的布置，也十分紧要。若达不到牵制匈奴的目的，还不如不打。
“就这么办！”邵勋突然一拍地图，说道。
庾琛、卢志二人有些奇怪地看着他。
“调银枪左营北上至河阳三城，自陈留、济阴、颍川征发一万五千人，发往河阳，以王雀儿为帅。”
“捉生军西返，骡子军北上，再请调禁军骁骑军，此数千骑，皆付于王雀儿，攻河内。”
“我要回一趟河南，庾公随我一同南返。”邵勋说道。
“好。”庾琛直接应道，同时暗暗松了口气，臭小子总算舍得离开邺城了。
你再不走，老夫就要让吾女过来了。
邵勋又找来杨勤，说道：“找几个骑术好的，快马前往宜阳，令吾侄前来——浚仪相见。”
“遵命。”杨勤很快离去。
邵勋想了想，暂时没什么可吩咐的了。
他很清楚，现在轻易不能离开河北。一走，局势很容易生出变故，但河南又是老巢，不能久离。
他迫切需要一个能兼顾河南河北，且交通便利、调兵调粮迅速的幕府驻地。
(本章完)