第570章 都督

第570章 都督
清晨的薄雾中，高亢的鸡鸣声响起。
榻上之人迷迷糊糊嘟囔了几句，翻了个身，继续睡。
另一人却渐渐苏醒了过来，打了个哈欠，静静品味着清晨的宁静。
外面响起了柴扉被推开的吱嘎声。
有妇人起身，打开了鸡舍，并呼鸡来食。
群鸡争相奔出，间或夹杂着翅膀扇动的声音，以及争抢食物时发出的咕咕声。
大黄狗卧在篱笆下，猛地吠叫两声，很快又痛苦地呜咽了起来，不再叫唤。
一墙之隔的厨房内发出了不间断的“噼啪”声，袅袅炊烟顺着烟囱飘飞而起，升腾至树梢时，被风一吹，顺着窗户缝隙钻了进来。
睡在里面的老者坐起了身子，轻轻嗅了一下，笑道：“有粥吃。”
外面那人还在躺尸。被老者吵醒后，甚至发出了不满的嘟囔，还伸出手摸了摸额角太阳穴的位置，眉宇间露出几丝痛楚的表情。这看起来是宿醉头痛的样子。
老者自顾自起身，穿好衣服后，打开正屋的门，看向外间。
院间鸡飞狗跳，嘈杂无比。
农户、亲兵们见了，纷纷行礼，然后继续干手头的事情。
老者信步出了院门，走到大路旁的柳树下，看着水波不兴的河面，欣赏着青翠欲滴的花草，良久后满足地感叹了声：“若能归隐此处，倒也不失野趣。”
“纪公谬矣。”另一人摇摇晃晃出了篱笆门，左右看了看，说道：“你看这些农家，天光未大亮之时，便要荷锄离家，日暮之时方回。这般筋体之劳，我是受不了。”
“幼舆，你还年轻。”纪瞻失笑道：“等你到老夫这个年纪，心境、想法就不一样了。春种园蔬，夏种瓜豆，秋割蒲草，冬食芜菁。这样的日子不好么？”
“不好。”谢鲲很干脆地摇了摇头。
不远处出现一个挎着竹篮的妇人，黑是黑了点，但胸前鼓鼓囊囊，又有着一副好生养的大屁股，谢鲲不由地眼睛一亮，吹起了口哨。
“嘶——”没成功，有点漏风。
纪瞻哈哈大笑。
谢鲲有点尴尬，但也就是一点而已。他在面对女人的时候，脸皮尤其厚，凭借着世家身份以及可称优秀的才学，经常唬得妇人一愣一愣的，很是占了不少便宜。
“幼舆，你觉得此间如何？”纪瞻问道。
谢鲲收起色色的表情，仔细看了看。
此时薄雾已有所消散，他干脆绕着院子走了一圈，说道：“地旷平远，陂池众多，有农田灌溉之利。”
“远看那粳稻，长势便很不错，显然精心打理了。”
“家家户户门前都有池塘，屋后有河。池塘之畔，有桑树，水中还栽着芋头。池中又有鱼，冬日捕上来非常肥美。”
“河边有蒲草、芦苇，割倒后可做席。”
“屋后有竹林，可收笋，可制竹器。”
“河流四通八达。纪公请看，村后这条河，与村西、村东之河连通，或行不了大船，但弄些小舟，载运起来粮肉果蔬、器械铠甲，不比牛车强？”
“西边百里外还有山，山有山货，亦可种茶。”
“纪公，仆看来看去，只觉宝地也。”
纪瞻听了，微微点头，然后又叹了声，道：“惜无人。”
从八王之乱开始，就不断有北人南下，总的算下来，十年间三十余万人总是有的。
这些人给南方带去了知识、技术、文化，意义非常重大。
但还是缺人啊。
若有充足的人力，江南能开发更多的土地出来，产出更多的钱粮、牲畜、兵甲，打造更多的战船、车辆，训练更多的水陆兵士。
当然了，比起缺人，江南更大的问题是进取心不足，喜欢偏安一隅。
偏安一隅本没什么，纪瞻也不觉得有太大的问题。但偏安一隅的前提是，你有足够的阻滞敌方的能力，能保住江南大地。
琅琊王南下也很多年了，经过多年经营，在南渡士人以及他们这类相对开明的南方豪门的支持下，基本已经站稳脚跟。
即便是对琅琊王不满的江东土人，现在也不会明着反对了——除去年年底爆发了一次叛乱以外，已是稳定多年。      说白了，即便是东吴那会，江东也是需要一个首领的。这个首领可以是孙氏族人，也可以是司马氏后裔，都无所谓，只要能保证他们本地人的利益就行了。
矛盾肯定是有的，但在王导等人的积极斡旋、裱糊下，大体处于可控的范围之内。
这么多年下来，江东慢慢形成了一个以司马睿为共主，南渡士人、江东豪族勉力媾和的政治局面。
这样一种体制，注定是松散的、低效的，同时也是偏安一隅的。
就江东豪族来说，他们巴不得司马睿赶紧与洛阳朝廷切割，别再掺和北方的战事，大家关起门来过自己的小日子不好吗？
你拿出天子的密旨承制，任命这个任命那个的，严格来说都是有问题的，但我们不都承认了吗？天下之事，首在于人和。
让邵勋和匈奴打，互相拼个两败俱伤不好吗？如果洛阳朝廷没了，我们支持你监国乃至更进一步，如果洛阳朝廷还在，那就维持现状。
大晋朝廷，已被匈奴和邵勋玩弄得毫无威信了，你还留恋个什么劲？难以理解。
这便是江东士人的心理状态——或许分别到个人不太一样，毕竟每个人的性格、价值观不一样，但呈现出来整体意识就是如此。
纪瞻对此很清楚，他总体上也是持赞成态度，但细节上有分歧。
他认为，要想保住江南的局面，淮水一线至关重要——事实上，这也是东吴时代的共识与底线，魏吴在寿春一带的争夺堪称惨烈。
幸好，他的这番意见，受到以王导为首的南渡士人的支持，因此，他很快走马上任：“都督扬州江北诸军事”，治寿春，总督扬州江北一带的防务。
这会便在上任途中。
“都督、谢司马，粥已经煮好。”有亲兵过来提醒。
“好。”纪瞻点了点头，与谢鲲回到民家小院内，吃起了粳米粥。
吃饭的时候没人说话，但都默默想着心事。
院外的大路上已经有兵马开始赶路。
人数不多，不过万余罢了，大部分是江东豪族私兵，少部分是南下流民、北方士族部曲。
随着邵勋在河北的高歌猛进，建邺内外也紧张了起来，开始了缓慢的动员——这个时候再不紧张，再没有行动，那就是傻子了。
动员的首要目标还是稳固淮水一带的防线，这是江南的命脉，重中之重。
纪瞻负责的是寿春一线。
“幼舆。”吃完粥后，纪瞻起身道：“谢氏乃陈郡名门，可有消息传回？”
“有。”谢鲲说道：“汝阴、陈郡极为空虚，若以舟师战舰溯水而上，可直捣邵勋老巢。”
纪瞻摆了摆手，道：“大王并未允许擅启战端，还是等等吧。”
“彭城有消息传来，有邵勋使者至，要求准备粮草、伤药、器械若干，大军不日将至。”谢鲲说道：“都这样了，大王还在犹豫吗？”
“战事起来容易，要收手可没那么简单。”纪瞻说道：“到寿春后，先做好自己的事吧。劝课农桑、修缮城防、操训舟师、整顿陆军。做好这些，便可以不变应万变。”
谢鲲大概有些明白了。
就本心而言，江东士人整体上是不太愿意与邵勋起冲突的，哪怕现在是个很好的机会：以水师北上，不需要离开河道深入内陆腹地，直接破坏河道附近的农田、村落就可以了，而这里恰恰是邵勋安置流民的密集区域。
真是糊涂啊！
徐州那边指不定哪天就打起来了，建邺却还在瞻前顾后，实在是糊涂。
“不过。”纪瞻又道：“有时候想要达到目的，未必就需要直接动手。”
“纪公是说……”谢鲲似乎想到了什么，下意识问道。
“嗯。”纪瞻点了点头，说道：“舟师入淮水，屯于颖口、涡口附近操练，伱说会怎样？”
“舟师大至，则汝阴、谯沛震动。”谢鲲说道：“邵勋苦心经营的后方有警，腹背受敌。”
“这便是河南四战之地的苦处了。”纪瞻说道：“沃野千里，有粮有兵，若还四塞以为国，那还得了？岂能所有好事都让邵勋占了？”
“走吧，尽早赶到寿春，老夫要巡查诸县。”纪瞻拍了拍谢鲲的肩膀，说道：“也不知西边怎样了。”
“杜弢几乎要被平灭了，王处仲请求攻宛城，建邺那边多半不同意……”两人渐渐远去，声音也慢慢不可闻。
(本章完)