第572章 考城

第572章 考城
太阳渐渐落山，薄暮时分的考城，竟有一番别样的美。
一对母子站在柳树下，静静看着自南陌头走来的男人。
“阿爷！”四岁小儿迈着稚嫩的步伐，从树下走出，伸出双手，求抱。
男人脸上露出了笑容，快走几步，一把将儿子抱起。
妇人静静看着开心的父子二人。
经历了易子而食的乱世，感受了食人魔王、杀人狂魔带来的巨大恐惧，亲眼见到那种满街武夫、有今天没明天的担惊受怕的场景，才明白平静、安宁生活的可贵。
裴灵雁非常珍惜这样的日子。
男人在她目光所及的范围内办公。
耳边全是男人说话的声音。
闲暇时分，一家三口出门闲逛，你拉着孩儿的左手，我拉着孩儿的右手，感受着夏日晚间的凉风，在皎洁的月色下，穿过竹林松涛，走过小桥流水。
走累了，便坐在松软的草地上，一起看着荷塘月色。
孩子熟睡后，两人一起相拥而眠。
早上起床后，她会把熏过香的衣物放在床头。
男人练武完毕后，她会端着亲手做的早餐，看着男人一口一口吃下去。
男人接见幕僚、处理公文时，她在一旁陪伴着，偶尔给出意见。男人如果不询问，她不会开口，不会给男人留下不好的印象，男人有时候是要面子的。
男人累了时，煮一鼎茶汤，再拿些干果点心过来，两人一起吃，聊些趣事。
她总是包容着这个男人，因为她也依靠着这个男人。
唯一可惜的，这个男人走到哪里，都有像她这样的女人细心照顾他的饮食起居，照顾他的一切。
他的家太多了！
“念柳有些累了。”邵勋抱着儿子，轻抚着儿子嫩滑的小脸，说道。
“嗯。”裴灵雁挽着邵勋的臂膀，三人一起往回走。
“考城这一片，桑林蔚然成风，麦子也长得很密，辛苦你了。”邵勋说道。
“些许事体，自有幕府官吏处理。”裴灵雁说道：“我不过是时时提点罢了。”
作为东海太妃，裴灵雁是具体管事的。
东海王司马毗已经成婚，按理说要亲政的，但直到现在为止，他还被排斥在兖州幕府的权力体系之外，终日与几个年龄相仿的宗室子弟游山玩水混日子。
邵勋不在的时候，除军队调动外，一应大小事务都由幕府僚佐自己办了，裴妃负责监督、审核，最后用印批准。
此番筹集军粮，说句让邵勋难堪的话，豫州幕府的动作还没兖州快。
裴妃直接把几个经常嚷嚷着要让东海王亲政的僚佐免官，换上了兖州本地士人，筹粮速度一下子就快了——听起来有点像卖官鬻爵，但现实如此。
如果让邵勋来处理，他可能还有点不太好意思这么明显，顾忌一点名声。但裴妃是真的一点顾虑都没有，直接把叽叽歪歪的人撤职，再把官位拿出来换钱粮。
什么？你说心胸狭窄，容不得反对意见？我是女人，本来就心胸不宽广，你待如何？
“执掌一地，哪有那么轻巧。”邵勋轻轻一笑，说道：“有没有感到厌烦？”
裴灵雁看了他一眼，诧异道：“你现在就敢……”
“其实该知道的都差不多知道了。”邵勋说道：“我不想委屈了你。”
裴灵雁白了他一眼，道：“你委屈的人多了。小禾都为你生了两个孩子了，不还把她扔在南阳？”
南阳王妃刘氏在三月为他生下一子。
如果说大女儿符宝出生的时候，南阳王司马模还活着，还可以勉强用“王女”的身份遮掩的话，现在这个就没法解释了，只能偷偷养在府中，密不外宣。
邵勋也感觉有些不好意思。
天天请诸位王妃们阅兵，把人家肚子搞大了，还不负责，这事情太操蛋了。
他现在八个子女，倒有七个是司马家的女人替他生下的：司马家的媳妇们生了六个、司马家的女儿生了一个。
不明就里的，还以为他是曹孟德转世，专门来找司马家报仇的呢。
“待我在浚仪建幕府，兼领兖州，届时伱就入府吧。”邵勋说道。
“嗯。”裴灵雁想都没想就答应了。
她没有问入府后给什么身份，因为问了也没用。这个男人有时候很多情，有时候又很无情，他坚持的事情，必要时可以舍弃一切，包括家人。
她也没有问兖州幕府的将佐们如何安排，问了还是没用，反倒显得她贪恋权力。
就这样处理是最好的结局。
她可以常伴男人身侧，维持着目前这种既有男女欢爱，又像相互扶持着的家人的关系。
最重要的是，可以给他们的儿子念柳一个身份。
将来生下的子女，也都会有邵氏族人的身份。
二人入府后，晚饭已经准备完毕了。
邵勋把儿子交给奶娘，坐了下来。
“前几日在浚仪，你为何吓唬潘阳仲？”天气炎热，裴灵雁帮他去了袍服，换上了清凉的衣物，问道。
“他没有被吓着，只是疑神疑鬼罢了。”邵勋说道：“再者，我要筹集四百万斛粮豆，不吓唬人不行。”
“要这么多？”裴妃有些惊讶。
她的兖州幕府，掌八郡国，只筹集了八十万斛粮豆、三十万束干草。
“打仗本来就要这么多。”邵勋笑道：“一兵一月就要吃二斛七斗粮，你说呢？吃不饱肚子可没力气打仗。”
打仗不仅仅是战兵，还有辅兵，还有役徒。
后世明清打仗，从这个省调一两千，那个省调三四千，凑个几万人，看似不多，但这是战兵！
为战兵安营扎寨、烧水做饭、照料马匹、修理器械的辅兵都不一定算在内，往往是就地征召。
更别说长途转运粮草的马帮、驼队、车队了，这个人数更是海量——清代很多时候商业外包出去了，压根不计算在总兵力内。
打仗若只需要战兵，不需要数量更多的辅兵，不需要数量是战辅兵加起来几倍的夫子役徒，那消耗肯定小，但这是不可能的。      四百万斛粮豆，其实支撑不了多久时间，也就大半年罢了，打到冬天就结束了。
“去岁收成不好，如今存粮都不太够。”裴灵雁一边从侍女手里接过餐碟，一边说道：“怪不得你要吓唬人。”
“不仅仅是存粮不够。”邵勋说道。
裴灵雁想了想，说道：“可能也有些人在观望。”
“怎么说？”邵勋问道。
裴灵雁将邵勋喜欢吃的春葵放到他面前，说道：“南边隐约有风声，琅琊王对你不满，可能会有动作。”
“详细说说。”邵勋眉头一皱，道。
他知道世家大族分仕各方，相互间是有书信往来的。即便再有职业操守，再谨慎，难免也会在只言片语中透露一些消息——这一条，对邵勋和司马睿都是适用的。
但这些出身士族的幕僚们从亲族那里得到消息后，却未必会透露给自家主公，其中原因很复杂。
“景文（司马睿）曾对人言，郎君你是——”裴灵雁看着邵勋，缓缓说道：“窃国之贼。”
看女人那小心翼翼的模样，邵勋将她抱入怀中，笑道：“比起窃国，我更爱窃美人。”
“你哪个女人不是窃来的。”裴灵雁舒服地靠在他怀里，认真地说道：“其实景文算是个厚道人，谦退有礼，一般不会这样说一个人。他既这么做了，想必已是非常恼火。你不可轻忽。”
邵勋轻轻点头。
司马睿以前是司马越的小弟。怎么说呢，这个人性格温和，知书达理，待人接物颇有礼数，不咄咄逼人——至少表面上人设如此，真实情况难说，邵勋也不太相信，因为司马睿不是一点野心没有，也不是一点能力没有，乱世中人就没有简单的。
司马睿也拍过裴妃的马屁，走过她的门路，礼物送得很勤，漂亮话不要钱地往外说。
其人能被司马越先派往下邳坐镇，再去建邺，不是没有原因的。
简单来说，他是司马越提前布置的后路，一旦北方局面大坏，使用了一切办法都难以挽回的话，建邺还可以作为后盾，为他提供支持。
只不过司马越没等到那一天，自己先不行了，反倒让司马睿占了便宜，收了其部分遗产。
“你若实在担忧。”裴妃说道：“我写封信给景文，解释一番。”
“没用的。到了这会，一切都已经明朗，没有人是傻子。”邵勋摇头道：“享受了四战之地的好处，就要承受四战之地的坏处。世人只想得好处，不想有坏处，但这又怎么可能？此事，我会布置的。”
说完，轻轻抚摸揉捏着裴妃傲人的身躯，道：“花奴你就安心给我生孩子。”
裴妃从喉咙深处嗯了一声，带着长长的尾音。
婢女们视若无睹，将饭菜一一摆放完毕，行礼离去。
两人遂坐了下来，开始吃饭。
邵勋一边吃，一边默默思考。
方才花奴提到有人在观望，其实就是提醒了。
原来还有人不看好他在南北夹击中能够幸存下来啊。
其实这也正常。
幕府内部的将佐们就不担心吗？一样担心。
吃到一半时，有信使前来。
邵勋接过信一看，对上裴妃的眼神，道：“王夷甫写来的。王敦已出任荆州都督。”
“此旨定非台阁所出。”裴妃先是有些惊讶，然后判断道。
邵勋点了点头，道：“但荀崧已与其交割了印信。”
圣旨有没有用，关键看别人认不认。
目前看来，即便没有经过台阁，属于“中旨”，但荀崧认了——荀崧家人早就南渡，他认也很正常。
汉献帝当年的衣带诏，从程序上来说，也是不合法的，属于无效圣旨，但有人认。
当然，司马炽可比汉献帝自由多了，至少他身边的人没有被全部换掉。
朝中也有不少或真或假的忠臣，他召见臣子，臣子出来时也不会被搜身——这样太难看了。
他甚至可以找一个单独会面的场景，比如九华台高处，周边没有宫人监视，这也是汉献帝难以想象的权力。
邵勋懒得思考是谁传出去的圣旨，因为太多可能了，根本猜不出来。
“不要！”裴妃抓住他的手，轻轻摇了摇头，道：“有些事，元超可以做，你不能做。”
邵勋缓缓点头。
裴妃又道：“你所要做的，就是积累威望，越高越好。现在对天子动手，只会折损你的威望，得不偿失。河南之所以这么太平，一部分原因是你剿灭贼寇、驱逐匈奴，另一部分原因则是你还让天子维持着体面。”
邵勋嗯了一声。
他对天子尊敬吗？
其实不太尊敬。但比起历史上其他权臣呢？那又很尊敬了。
至少，在世人眼中，他没有像曹孟德、司马越那样很离谱地把天子身边的人全换掉，关作笼中鸟。
至少，他没有把天子当做挡箭牌。
至少，他在宫中用度短缺的时候，还输送物资。
至少，他出镇外藩，洛阳有事时不像有些人作壁上观，而是真的勤王。
什么都是对比出来的。
他是个跋扈权臣的形象，对天子有些许不敬，但迄今为止大节无亏。
这是河南很多人愿意与他合作的原因——之一。
司马家人心不高，但还是有人心的，没必要自找麻烦。
“我还是得入京一趟。”邵勋说道：“找王夷甫谈谈。不过，花奴你说得对，战场上的胜利才是根本。打不赢，一切免谈。打赢了，一切魑魅魍魉都成不了气候。”
(本章完)