第577章 真正的本钱

第577章 真正的本钱
大晋永嘉九年（315）五月二十四日，晴。
考城附近有屯田军，共计五千人，来源是当年在广成泽种地的俘虏，后被赦免，发往考城，在济阳、济阴、梁国三地交界处屯田。
初来时五千光棍，现在已有两千余人成家了。通婚对象主要是流民、乞活军以及打仗死了男人的坞堡寡妇——这本来是很难的，但屯田军私下里迎娶，坞堡主也不敢过来把人抢回去。
成了家，心思就定了。本来就是乱世浮萍，有块地、有个家、有家人，比什么都好。
今天是冬小麦收获的日子。
屯田军营垒附近的农田里，刘灵拿着把镰刀，如同人形收割机一般，将一捆捆麦子收割完毕，整理后放倒在一旁。
杨勤跟在他身后，将麦子捆起来，其他亲兵负责将其送到路边。
邵勋站在马车旁，将一捆捆麦子摞放在驴车车厢内。
这是一块位于河湾处的零碎土地，只有十几亩的样子。
小河两岸长满了芦苇，芦苇对面，隐约可看到另一片农田，地势相对高一些，大概二十亩不到的样子，已经提前收割完毕。
这三十多亩地同属于一位名叫张忠的屯田军兵士。
其人娶了济阴郡冤句县的一位寡妇。寡妇的丈夫于高平之战那年被匈奴所杀，后嫁给了张忠，又生了一个儿子。
到了去年，张忠也在河北战死了。寡妇一个人带着三个孩子，十分辛苦，日子快过不下去了。
邵勋临离开前，巡视考城屯田军驻地，听闻此事后，便带着亲兵过来帮忙，麻利地把寡妇家的地收获完了。
“夫君。”庾文君提着裙摆，踩着满是茬根的农田，小心翼翼地来到了邵勋身边。
邵勋停下了手里的活计，迎了过去。
他发现自己很“贱”。
刚来那天，庾文君的表情、神态以及低落的情绪让他很惆怅。
过了几天，曾经那个黏人精慢慢回来了，邵勋有种失而复得的喜悦，现在他天天陪着妻子，看着文君脸上变多的笑容，自己也跟着高兴了起来。
很显然，深谙拉扯绝技的邵贼，这次被女人拉扯了。
“夫君，我让人置办了几件铁农具，还买了一头耕牛送到这家。”庾文君一脸邀功的表情。
邵勋左右看了看，见无人注意，便亲了妻子一口，道：“若无贤妻，我几乎忘了。”
庾文君嘴角翘起，弯弯的眼睛习惯性地眯着，显然心情极好。
邵勋拉着她的手，到阴凉的地方休息。
庾文君打开牛皮水囊，将已经变凉的开水递给丈夫。
邵勋随手接过，喝了一口，看着妻子额头的汗珠，拿衣袖替她擦了擦，然后把水囊递过去。
庾文君接过水囊，红着脸喝了一口，然后把头轻轻靠在丈夫的肩膀上。
“这些才是我的根基啊。”邵勋指着军营附近一片金黄的麦田，说道。
与河南士族讨价还价的日子，让他非常厌烦，厌烦透顶！
相比较而言，自家庄客、屯田军、自耕农才让他更为欣喜。
自家庄园的粮帛由自己支配。
屯田军以军法治军，自种自收自食，时不时还能提供些余粮，征收起来也方便。
自耕农的粮帛征收起来没有屯田军这么方便，但也没那么难。
这些才是他真正的实力。
士族豪强掌握的钱粮、人口，只是借给他的实力，人家随时可以收回。
以这个思路来看，如今河南的版图是非常奇怪的。
洛阳周边，宜阳、陆浑、新城、梁县、阳翟、阳城、鲁阳、叶、堵阳九个县，外加广成泽，被他控制多年，整顿多年，控制力非常强，算是他的根基。
从这块区域向东，延伸到襄城七县，同样是他的基本盘，然后被颍川中断了。
襄城往南，进入汝南。这一片区域，邵勋的实控地盘与士族豪强控制的地盘犬牙交错，你中有我，我中有你。
汝南往东，南顿、新蔡二郡控制力也非常深入，大部分都是自耕农。
再往东，除了陈郡五县之外，其他区域又是士族豪强的地盘。
陈郡东面，除了梁郡（梁国）还在改造，竭力编户齐民之外，广阔的汝阴、谯、沛、鲁，不光是士族豪强的铁盘，就连官员、军队都是他们的人，且自汉末以来就是地头蛇。
他们是随时可以造反的，而且造反后，地方上不会有太大的杂音。
对这些人，邵勋一直是笼络为主——主要是笼络羊氏。
至于陈郡、汝南南边的弋阳、安丰二郡，同样是完全的委任统治。
陈郡向北，陈留、济阴、济阳三地是士族扎堆的地方，大大小小的王八一大堆，虽不至于完全委任统治，但也需要商量着来。
这三郡北面的濮阳被完全隔断了开来，孤悬于黄河之滨，但濮阳五县却是近年来邵勋直接拿在手里的地盘，安置了三千府兵，地方上也进行了一轮编户齐民——其实没几个百姓了。
济阴往东是高平、东平、济北、泰山四郡，基本上和邵勋没啥关系，属于附庸性质。
这四个郡里面，庾敳担任太守的高平郡有六千府兵，算是控制力度比较深入的一处地方了，但也没法和豫西相比。
东平是最近经营的重点之一，安置了三千府兵，诸县屡遭侵掠，残破不堪，邵勋趁机清理户口、丈量田亩，但进展比较缓慢。
济北、泰山就不提了，一个是荀氏的封国，一个形同羊氏的封国。
从地图上来看，核心统治区域被切割得支离破碎——说好听点，叫“遍地开花”。
其实，十年时间做到这份上，已经相当不容易了，还得益于匈奴的助攻。      如今匈奴打不到河南来了，地方势力格局不会在短时间内有大的变动，那么就需要花费大量精力，做水磨工夫，一点点来。
但如果让匈奴攻来，不但损失威信，让地方动荡不休，离心离德，还会让人口锐减，更不值得。要知道，濮阳、东平二郡的府兵部曲，至今尚未完全配齐。
增设府兵，也不是那么容易的事情，各项条件都还不太成熟。
他注定要与士族豪强相爱相杀一辈子。
“夫君，你是不是对士人有看法？”庾文君突然问道。
“怎么会？”邵勋笑道：“如果我不喜欢士人，怎么会娶你呢？”
“不一样的……”庾文君低声说道。
“其实，我只是对很多人失望而已。”邵勋说道：“我为他们做了那么多，甚至亲自上阵冲杀，剿灭流寇、驱逐匈奴，他们坐享其成，却还暗里与我相争，怪话连篇。更过分的是，有些人私下里还嘲笑我的出身。”
“夫君……”庾文君看着他，说道。
“罢了，一群鼠辈而已。”邵勋感慨道。
气吞万里如虎，几乎打遍天下无敌手的刘裕，始终被人诟病出身问题。
刘裕祖父是太守，父亲是郡功曹，只是到他这一代败落了而已，但仍然是广义上的士族出身，只不过是寒门罢了。就这都让人看不起，高门士族十分抵触归附于他，明里暗里的鄙视之下，搞得刘裕也很不自信。
即便他掌握了大权，士人仍然对他不客气，闲下来侃大山时经常对他穷追猛打，让刘裕“辞穷理屈”，最后只能自嘲“我本无术学，言义尤浅”——说这话时，多少是有点窝火的。
一个军事天才，一个实际掌握东晋大权的权臣，士人还对他如此不客气，鄙视他的文化、出身，可见一斑。
还好这是北方，士人现实多了，没南朝的那么夸张。但终邵勋一生，他这个出身问题肯定会被人私下里反复嘲笑、鄙夷。
这不是什么小事。
士人鄙夷你，意味着向心力不强，人家只是迫于无奈暂时依附你，一有机会就要搞事。
他和刘裕在这方面，面临的问题半斤八两。
邵勋出身比刘裕低，但文化水平比刘裕强，而且强很多，至少他书法不错，还会写一些中规中矩的诗赋。
另外，他会说洛阳话，这是“上等人”的标志之一。
玄理、乐理也有所了解，但不精通。
其实，他已经具备了下级士人懂的东西，但出身不行。
刘裕连寒门士人所需掌握的东西都不了解，但出身好。
邵勋心里很清楚，他跟士人终究不是一路的。
所以——
他拉着庾文君的手，站起身，看着广阔无垠的田野，以及收获后满是喜悦之色的屯田军士卒，说道：“这才是我真正的基业，将来可以直起腰杆的真正本钱。”
说到这里，他凑到庾文君耳边，低声道：“也是我们孩儿真正的本钱。”
庾文君脸上满是羞红，但心里甜蜜得无以复加。
二人沿着乡间土路向前行走着。
沿途遇到了一些屯田军士卒，纷纷停下来行礼。
男人在收割、输送、脱粒。
妇人则在下风口扬麦、晾晒。
孩童冲进田里，一边嬉笑打闹，一边捡拾麦穗。
老人端着竹箩，里面放满了采摘的桑叶，准备回去喂蚕。
牛羊站在厩中，时而低头咀嚼，时而看着外面。
田边的小河内，荷花繁盛。
农人挖掘的池塘中，菱叶鲜翠。
时不时有鱼儿跃出水面，淡黄色的鱼鳞在阳光下熠熠生辉。
夫妻二人不自觉地停下了脚步。
风静静吹着，掠过这片乱世中的净土。
“这批屯田军，可慢慢编为民户了。”邵勋说道。
与士人打交道带来的烦闷，此时已经消散大半。
邵勋看着看着，就觉得自己所做的一切，不是没有意义的。
或许，每每烦闷之时，就巡视一下他的“王国”，当满足感油然而生之时，他就又充满动力了。
不然的话，他怕自己忍不住杀人啊。
“现在，我的这些不被士族掣肘的基业，需要一个继承人。”邵勋看向妻子，轻声说道。
庾文君把脸埋在他怀里。
她又幸福得晕晕乎乎了，同时暗暗自勉，一定要帮夫君打理好家业。
夫君也很难的。有些事，算了吧……
邵勋轻轻揽住庾文君，嘴角含笑。
一切尽在掌握中。
(本章完)