第579章 打前站

第579章 打前站
车内有些闷热，周谟擦了把汗，干脆下车走一段。
今晚的月色很美，皎洁的光华洒满大地，照亮了前路。
途经一处荒废的庄园时，甚至起了点凉风。
庄园门楼倒在地上，外墙倾颓坍塌。
墙内荒草萋萋，虫鸣不绝于耳。
窗户黑洞洞的，看着颇为瘆人。当牛车经过时，甚至发出了一点响动。未及，一只野猫爬上了屋顶，瞪着橘黄色的眼睛，看着路过的众人。
周谟收回目光，在几名随从的护卫下，穿过一片果林，抄近路向前走。
果林内弥漫着一股奇怪的味道。他知道，那是果实掉落地面后，发出的带着点酒味的腐烂气息。
可惜！
荒山野岭之中，人影都见不到一个，好好的果子，却无人采摘。
他忍不住又回头看了看方才的那个庄园。
应该是前些年建的，那会世道乱，很多人在山里聚居躲避兵灾。不过这个庄园最终还是被人找到了，围攻之下，死难无孑遗矣！
周谟快走几步，很快穿过树林，走过一条朽烂不堪的木桥后，来到了大路上。
盛夏的夤夜，极为闷热。
周谟等了好一会，才看到牛车驶了过来，匆匆上车之后，又行了十里左右，终于抵达了洛阳城郊。
天明之后，自建春门入内，很快来到了太尉王衍府上。
王玄亲自出门，将其迎入府内。
王衍正与老妻郭氏在后宅，听闻之后，让王玄先应付一会，继续说道：“要不你还是去一趟邺城吧？”
郭氏先是应了声，然后狐疑地看了丈夫一眼，问道：“这么急着把我支开，难道……”
王衍气结，哼了一声，道：“你这妒妇，唉，老夫一把年纪了，何至于此。”
郭氏有些讪讪，不再说了。
女儿景风来信，已有身孕。夫妻二人听后，心情那叫一个复杂。
他们老了，不可能陪女儿一辈子。女儿有了孩子，将来有人陪伴，他们也感到欣慰。
但女儿终究不可能当陈公的正妻——试探过了，无果——对他们这种家世的人来说，终究有些丢脸。
另外，心底又有些许期盼，对未来的期盼。
总之那叫一个复杂，不足为外人道也。
“收拾收拾，这几日便启程吧。”王衍挥了挥手，离了后宅，往会客之所而去。
刚刚来到附近时，便听到王玄、周谟二人的对话。
“我一路行来，沿途渺无生气。伊洛这般景象，不由潸然泪下。”周谟一边叹气，一边说道：“这世道，总得有人出来收拾，不能再这般下去了。”
“叔治所言极是。”王玄亦叹道：“有些尸位素餐之辈，外不能御敌，内不能抚民，却窃据高位，着实可恨。朝堂，该清理一下了。”
“陈公来洛阳，却不是为了清理朝堂。这些事他不方便做，终究还得太尉出马。”周谟说道：“陈公北上，主要还是督战。”
王衍咳嗽了下，举步入内。
“太尉。”周谟起身行礼。
王玄上前几步，在王衍耳边轻声说道：“庾夫人已经同意了。”
王衍微微颔首。
女儿怀孕了，那个臭小子当然要给个交代，入邵府是必然的。当小妾已经很丢脸了，再没名没分跟着他，王衍也绷不住。
“叔治远道而来，想必陈公已有决定？”王衍问道。
周谟是自许昌来的。
他本是阳翟令，后因兄长周伯仁之故，仕途有些坎坷。现在重获信任，调任车骑祭酒。此番入京，便是奉邵勋之命过来打前站。
“回太尉，陈公乃晋臣，非悖乱之辈。”周谟说道：“只是如此放任洛阳，终究不是个事。事实上陈公到现在还有些举棋不定，想听听太尉之意。”
王衍沉吟了一下，道：“陈公要觐见天子么？”
“是。”周谟说道：“天子可能误信小人谗言，对陈公有些误会。有些话，换旁人来说终究不美，陈公想当面对天子说。”
“如何觐见？”王衍问道。
“太尉有何建议？”
说到此事，王衍就有点无语了。
邵勋这厮，太过怕死！
上次在天渊池面见天子，兴师动众，很多人都看见了，其实影响不好。
你一个臣子，带着大队兵马进京，很容易让人联想到董卓啊。
但让他孤身或只带少许随从入宫，似乎也太过冒险。
曹孟德见汉献帝，可以是汗流浃背，也可以是血溅当场。      每个天子脾性不一样，鬼知道冲动之下会做出什么事？这个险冒不得。
所以，邵勋若入宫朝见天子，必然前呼后拥，甲士如云，这又有点过分了。
总之难。
“徐州那边打得怎么样了？”王衍没有立刻回答，反而问起了战事。
“仆离许昌时，听闻郗鉴攻了一次下邳，未得手，为祖逖击退。”周谟说道。
“下邳四面环水，郗道徽强攻不智啊。”王衍说道。
“连日大雨，道路泥泞，骑兵一时派不上用场。郗道徽遣人伐木造筏，强攻下邳。”周谟说道：“祖逖令舟师前来，弓弩齐发，大军支持不住，便败退了。”
“不能火攻，烧了祖逖的舟师？”
“这却不知了。”
王衍唔了一声。
他知道，这句话外行了。
郗鉴如何不知道火攻？祖逖不知道要防人家火攻？事情没那么简单。
“彭城呢？”他又问道。
“卢子道亲至平原，请华氏劝说荀泰章。听闻沛国刘氏、乐陵石氏也派人去劝了。”周谟回道。
王衍心中暗赞，邵太白是会用人的。
曹魏名臣、太尉华歆之孙华衍，娶沛国刘芬女为妻。
生女华苕，嫁荀组荀泰章为妻。
又生女华芳，嫁王浚为妻，永嘉元年（307）病逝，年三十七，是王浚第三任妻子。
沛国刘氏也不简单。
刘芬娶魏卫尉武周（沛国人）之女为妻，生三子：南中郎将刘粹，夫人荀氏；太常刘宏，夫人华氏；光禄勋刘汉（一说刘潢），夫人程氏——刘汉之女又嫁乐陵石氏，石氏还与颍川荀氏、陈氏联姻……
世家大族，编织了一张密不透风的网。
用起来时很爽，因为七拐八弯都能攀上亲戚，能为大业提供很多助力。可一旦坐下来仔细起一起他们的老底，又不寒而栗。
对邵勋之类统治者来说，真的又爱又恨。
但在彭城这件事上，还不得不用他们。
平原华氏与徐州刺史荀组之间的关系，真的算是比较近的了。再加上其他关系比较近的亲戚，多管齐下，荀组还能中立下去吗？
人不能活在真空里，必然会有倾向。
“老夫以为，太白还是等一等，待彭城之事尘埃落定之后，再朝见天子。”王衍看着周谟，说道：“若郗道徽能攻取下邳，则更好。”
“仆会回报陈公。”周谟说道。
“至于朝见的形式——”王衍思索了一会，说道：“带兵入宫太过骇人。太白来洛阳督战后，可请天子出城劳军，那样便好办多了。”
周谟一听，暗赞王夷甫是真的有办法。
“陈公得太尉相助，却不知省了多少事。”他真心实意地说道。
王衍摆了摆手，道：“你回去和太白说，不要操之过急。有些事，宗王、士人做了无妨，但他非大族出身，做了却会遭人非议，于大业有所妨碍，慢慢来。拿下徐州，流言蜚语会少一半，若攻取弘农、河内，或攻灭石勒，则再也无人置喙。”
王衍这话算是比较诚心的了。没有假大空，也不讳言邵勋的出身太低，直接告诉他专心督战，赶紧把该拿下的地方拿下，届时事情就好办多了。
“听闻你去了趟江陵，如何？”王衍又问道。
“没甚成效。”周谟苦笑道。
他确实刚去了江陵，面见兄长周顗。
兄长对琅琊王比较忠心，直接拒绝了他投效陈公的建议。
事情没办成，周谟没有久留，立刻打道回府，向邵勋具陈详情。
荆州那边还是老一套，办几天正事、玩乐几天，与许昌这边紧锣密鼓的节奏完全不是一回事。
“叔治无需嗟叹。”王衍亦苦笑道：“老夫给处仲写信，不也没什么成效么？”
世家大族分仕各方，各为其主，当然很正常。但王衍自觉对这几个族人是掏心掏肺了，没想到却是这个结果，难免失落。
“罢了，你先回去吧。”王衍对周谟说道。
周谟刚要行礼告退，却被王衍喊住了。
“阎鼎、李述、第五猗等人免官之事，天子不许。”王衍说道：“请太白勿要操切，老夫会寻着他们错处的。”
周谟了然。
王衍定是担心陈公学司马越，当着天子的面抓人杀人。不过，只要天子死保，王衍真能免掉这几个人的官？未必。
他毕竟不是丞相或相国，无法绕开天子，这事怕是有曲折。
(本章完)