第580章 说客

第580章 说客
下邳（今睢宁北、邳州南），自古为南北噤喉、东西要冲。
春秋时为邳国。
张良曾在此遇黄石公。
韩信为楚王时，都下邳。
此城地当沂、泗二水之会，四面环水，宛如岛屿。
因漕运渐渐兴起，下邳的地位日渐升高，至国朝为徐州都督治所。
不过，自汉时下邳便已是重镇，盖因其有三重城墙，在当时极为罕见。
小城位于最里侧，城周二里许，小而坚，城墙也比中城、外城高、厚。
中城周四里许，吕布所守。
外城周十二里半，魏武擒吕布于白门，此门即外城之门。
下邳南偏西不远有一小城，周三百七十步，石崇所筑。
城西六里有峄阳山（亦名葛峄山，今岠山），山上筑有营垒。
从军事角度来说，即便没有水师协助，下邳的防御设施也非常完善，很难打。
当然，战争终究是靠人来打的，再坚固的城池也得靠人来守，守军的战斗意志也非常关键。
祖逖所领万余兵马战斗素质一般，只能说马马虎虎。
所以他明智地选择了防守，依托地形优势消耗进攻方的锐气，这是一种比较务实的做法。
他的老巢在淮阴，当初北上时的第一站。于当地获得了士人豪强的支持，又收拢流民匪贼，建熔炉冶炼兵器，垦荒田以济军需。
如今主力悉数北上，淮阴已被他人接手。
在下邳北首战失利后，祖逖飞报建邺求援。司马睿、王导出面，扬州戴渊等人居中转圜，又从吴、吴兴、会稽、东阳、临海五郡各筹得一千兵，由阮孚统率，以为后援。
但这五千兵马并没有过来支援祖逖。
他们是豪族兵，不可能完全听建邺幕府的，最后折中了一番，进驻淮阴，守着淮水防线——守江必守淮嘛，这是江东豪族乐意的。
另有江东水师时不时前往淮阴、下邳，输送补给。
这便是司马睿、王导等人尽最大努力得来的局面了。
邵勋总觉得自己内部受掣肘，人家其实也一样，甚至更严重。
这是时代风貌，没得办法。
午后，城北、城西的战鼓声越发密集，杀声震天。
祖逖亲临城头，将全局尽收眼底。
大约三千邵兵自城北出发，在城北河对岸打制浮桥，试图涉水攻击。
造桥的过程中，河南岸的守军在土墙后弓弩连发，将只有盾牌遮护的邵兵射得体无完肤，惨叫坠落河面者不计其数。
河北的邵军大营还有一队队军士前出，不断补充战损。
他们甚至在浮桥上用弓箭还击，但很快就被压制了。浮桥才多大点，能站几个人？只一轮交锋，这些调来的弓手就死了个七七八八。
战斗持续了一个多时辰。对守城方来说，这几乎就是单方面的虐杀，自己没几个伤亡，邵兵死伤大几百。
祖逖几乎没往城北投注太多精力，他看的是城西。
峄阳山下，旌旗林立、鼓角争鸣。
一营又一营的邵兵攀登山径，奋勇冲杀立在半山腰上的己方营垒。
从山下往上佯攻，攻的还是设防完备的营垒，伤亡当然是很大的。但邵军统帅完全不顾惜人命，发动了一浪又一浪的攻势。
山道上全是横七竖八的尸体，树干上满是歪七扭八的箭矢。
今日已是攻峄阳山的第五天了。
山道上一堵堵土墙被攻破，一个个居高临下的箭塔被拆毁，一条条壕沟被填平。
到了此时，双方已在营垒下方交锋。任谁都看得出来，峄阳山守不了多久了。
祖逖又看向峄阳山与下邳之间的地带。
三千余守军步卒刚刚前出一里，便遇到了铺天盖地冲来的邵军骑兵。
步卒仓皇撤退，有些混乱。
骑兵分成数拨，趁着步卒慌乱的功夫，贴近骑射，进一步加剧了混乱。
三千步卒哭喊着奔到了沂水之畔。
停泊在河上的舟船弓弩雷发，将冒险靠过来的骑兵狠狠射杀了一拨，让他们胆寒畏惧，不敢靠近之后，才派人收拢溃兵。
三千余人西出，试图增援沂水西四里多的峄阳山大营，结果被邵军骑兵阻击，短短一刻，便死伤了近千人，逃回来的不过两千出头罢了。
祖逖叹了口气。
战事打到现在，基本已经可以看出走向了。
他手下这万余兵马，战力参差不齐。强一点的或许可以与邵兵正面厮杀，但大部分不具备这种能力。
他们只能固守，利用河湖纵横以及城池林立的优势，一点点消磨邵兵的士气。
士气下去了，战斗力也就下去了。
就目前看来，邵军不敢渡河南下，迂回下邳南侧攻击——他们担心被切断后路。
如果只能从一个方向进攻的话，那兵力就宽裕多了，隔着河守起来也非常方便，可最大化杀伤邵军兵士，削弱他们的士气。
唯一可惜的，大概就是城西的峄阳山守不住了。      他经验不足，高估了己方兵士的实力，低估了邵军兵士的战斗力。吃了这个亏以后，后面就要吸取教训了。
太阳渐渐西垂。
入夜之后，祖约带着数百残兵败将，在水师的接应下撤了回来，峄阳山宣告失守。
邵军也停止了进攻，战场上一时间安静了下来。
******
山谷之中，十余茅屋点缀其间。
明月映着河面，波光粼粼。
峨冠博带的士人踩着木屐，手携琼浆，在河畔摇摇晃晃地走着。
草地上还横七竖八地躺着几人，意态潇洒，吟哦不断。
大青石之上，有人背倚劲松，于明月下抚琴。
“敬珩来也。”有人看见了他，大笑招呼。
华玑叹了口气，这帮人啊！
在这个瞬间，他猛然发现，这个世道似乎就是在比烂。
眼前这几个人，多为徐州官宦子弟，身上有职差，却经常一消失就是好几天，不理政务，在外浪荡。
这般做事，岂能在乱世中存活？
“外间战火连天，郗道徽、祖士稚都杀得血流成河了，泰章你还有闲心对月抚琴，实在佩服。”华玑没好气地说道。
荀组停下手里的动作，从青石上起身，仰头看着明月。
华玑在他不远处站着，等他说话。
“敬珩可是来当说客的？”荀组问道。
“然也。”华玑也不瞒他，直截了当地说道：“邵车骑在河北大杀四方，势不可挡。为门户计，便投奔于他。徐州战事正烈，泰章你却闭门自守，不帮任何一方。范阳卢子道坐不住，便到平原拜访。家中被逼得没法，只能遣我星夜南下，来劝上一劝了。”
荀组闻言沉默，片刻后轻笑一声，道：“平原华氏的烦恼，于我何干？”
“我不管。”华玑耍起了赖，道：“你是我妹夫，就得帮我。”
荀组哭笑不得，拿手指了指华玑，道：“你啊你……”
“泰章莫非已决心投效琅琊王？”华玑疑惑地看了他一眼，问道。
荀组倒背着双手，肃立于松间月下，叹息不语。
“看样子建邺那边找过你，你拒绝了。”华玑点了点头，道：“既拒绝了琅琊王招揽，不如降邵好了。”
荀组仍然不答，唯眉头紧锁，昭示了他心中的纠结。
到了这会，华玑算是明白了，他这个妹夫是真的在犹豫。
或许在一开始的时候，他是站在朝廷立场上，闭门自守，为天子保住徐州，不令其落入任何一方手中。
但当糜晃、祖逖、郗鉴三人以徐州诸郡国为战场，大肆交兵之后，他发现连中立都很难做到了。
南北两方不断施加压力，试图影响他的决策，让彭城倒向自己一方。
眼下双方在下邳鏖兵，都没空料理他。可一旦分出胜负，彭城很难保住，必然会被人夺取。
“敬珩，知道我为何一直没下定决心降邵么？”荀组低下头，看着华玑，说道。
“为何？”
荀组没有直接回答，自顾自说道：“彭城、下邳并为徐州重镇，但相较起来，彭城其实没有下邳好守。郗鉴若举兵围攻彭城，我未必能守多久，撑死一两月罢了。”
“邵勋是徐州人。昔年娶妻之时，徐州甚至有士人豪强远道送礼。交兵以来，不断有将佐暗示我，可举城降邵。”
“郗鉴兵多且锐，祖逖兵少而弱，只能在下邳龟缩不出。建邺那边对祖逖的支持断断续续，长期相持下去，祖逖多半讨不着好，郗鉴获胜的可能较大。”
“另者，下邳城西的峄阳山已为郗鉴攻克，下一步可自城西进兵，攻打下邳。”
华玑瞪大了眼睛，道：“有此数点，泰章为何不降邵？”
荀组看了他一眼，道：“昔年在朝为官，对邵勋有所了解。此人跋扈无比，拿漕粮威胁满朝文武，对天子不敬。又野心勃勃，擅攻苟晞，形同叛逆。其人还为武人请官，割据一方，威福自专。据此种种，邵勋野心极大，非好臣也。我便是迫于形势，想要投效于他，但心中总是难受，始终下不了决心。”
荀组这种人的心态还是比较典型的。
从他个人价值观、人生经历、性格等方面来说，他比较倾向于维护天子权威，为朝廷尽忠。
但他又不像那些纯臣一样一根筋忠到底——忠心是有的，但不是很多。
另外，邵勋这种暴发户迅速崛起，让他很不舒服。
尤其是他大力提拔、任用寒素士人乃至地方豪强子弟，同时着意培养武人集团，都让荀组看不惯，因为这冲击了他大半辈子的认知，打碎了他认为理所应当的美好的东西。
这种微妙的心理，阻止了荀组当机立断，第一时间举彭城降邵。虽然他自己很清楚，邵勋的赢面比较大，但就是过不了心底那关。
说穿了，老牌士族对泥腿子暴发户的崛起有怨气，甚至是嫉妒。
“泰章。”听荀组说了这么多，华玑忍不住问道：“你觉得，司马氏天下有必要死保吗？再者，伱若全了气节，妻儿老小可就遭难了。莫非你已打定主意南渡了？”
荀组久久不语。
“言尽于此，你好好想想。过几日我登门看望阿妹，届时再叙吧。”华玑拱了拱手，转身离开。
回到牛车上没多久，他立刻就开始写信。
一封发往邺城，交给卢子道。
一封发往许昌，交由陈公审阅。
而就在此时，新一拨说客已自沛国东行，快要抵达徐州了。
(本章完)