第583章 怕了

第583章 怕了
中书侍郎阎鼎匆匆入了宫城，很快进了太极殿。
今日没有朝会，但天子仍在此召见近臣问对。
阎鼎入内之时，殿室内的声音仍然很大，仿佛一点不担心被偷听似的。
这让他很无语。
邵勋确实没有主动更换过宫城的侍卫，这是梁芬替天子招募的。
邵勋也没有换过宫人，都是先帝时代遗留下来的老人，近些年偶有更换，但不多。
但保不齐有人心向他，暗中告密啊。
退一万步讲，即便他们不向邵勋告密，那么王衍呢？庾珉呢？这两个人要么名望很高，要么手握实权，他们就不会在宫中收买人手吗？
阎鼎只觉很无奈。
“聚集在河阳三城的兵马已过三万，其以骁锐之银枪军为中坚，驱使各路兵马，围攻河内诸城。十三日，流民帅郭默率部先登，克温县。十六日，捉生军北上，与匈奴游骑交战……”里面传来了轻车将军焦求的声音。
“邵勋有没有可能攻取河内？”这是天子的声音。
“这却不知。观其势头十分强劲，似有直插野王之意。”
“他怎么敢的？”天子有些气急败坏，道：“昔年车骑将军王堪北上河北，因粮草不济为匈奴所破，三万大军多死于非命。邵勋自河阳北上，匈奴就不会想办法断粮道么？”
无人能够回答。
天子还在生气，自顾自说道：“石勒去年吃了大败仗，不像能挡住邵勋的样子，若冀州尽为其所攻取，则再不能制矣。”
“陛下，匈奴定然插手河北战事。”这是光禄大夫李述的声音。
“插手有什么用？”天子不满道：“当年打王堪、打曹武、打王旷甚至打荀崧，都干脆利落。怎么现在冲个邵勋，就这么难呢？他的兵就比洛阳中军还厉害？”
阎鼎听了，暗道十一二年前的洛阳中军还真的挺厉害。至少王瑚率骑军冲垮了司马颖弄来的鲜卑、匈奴、乌桓兵，可惜现在都没了啊。
当然，他也知道，现在的鲜卑、匈奴、乌桓兵又比十余年前的那批胡兵厉害了不少，你让当年的洛阳中军来打现在的匈奴兵，结果如何就很难说了，搞不好要输。
人人都在进步，就洛阳中军退步了。
“陛下，去年刘曜吃了亏，今年或许换个地方走，邵勋不一定能拦得住，或许有机会。”又有人说道。
“刘曜好歹也是沙场宿将，唉。”天子看样子气得不轻。
阎鼎更是听得满头大汗。
有点离谱了啊，你们难道盼着匈奴赢？
“罢了，还是好好合计一下吧。”天子吁了一口气，说道：“李卿数日前说得没错。这个天下，贵在变……”
阎鼎下意识擦了把汗。
几天前李述提出了一个见解，当时他也在场，完整地听下来了。
李述认为，照如今的形势来看，如果没有大变的话，邵勋会一步步收紧对洛阳的控制。
到目前为止，他还有些顾虑，没有公然做这件事，只靠王衍、庾珉等人间接影响朝廷。
但随着他在河北不断攻城略地，邵勋的声望越来越高，下一步就要控制洛阳了。
如果他接下来再拿下徐州、青州，说不定要无所顾忌，把天子牢牢捏在手中。
李述断言，如果让邵勋一步步完成这个目标，则极有可能篡朝夺位，天子下场如何谁都不敢保证——说不定就杀了前朝之君了呢？
李述觉得，现在需要“变”。
不变，必然死。
变，可能死，也可能云开雾散，获得机会。
话到这里就结束了，李述没有继续说下去。但他事实上给天子指出了两条路，让他自己选。
阎鼎听完就吓坏了。
老子只想投机一下，混个外放的官位，你们这也太瞎搞了吧？打算如何实施？有没有考虑过后果？
至此，阎鼎是真的后悔了，并且已打算跳船——继续跟这帮人玩下去，早晚死无葬身之地。
“阎侍郎，请随我入内。”引他进来的宫人好不容易等到天子结束谈话，通报之后，得天子允准，引阎鼎入内。
“陛下。”阎鼎恭恭敬敬行了一礼，然后在宫人的指引下，跪坐而下。
“阎卿，外间如何？”天子急切地问道。
阎鼎瞄了下天子的表情。
兴奋、急躁混合着担忧、害怕，以及几丝期待？
“回陛下，陈公自许昌出发，经阳翟、阳城入轘辕关，在南郊北渡洛水，往城西金谷园方向开进。若一切正常，明日午后便到了。”阎鼎说道。
天子咽了口唾沫，脸色不是很好看。
阎鼎不再管他，偷偷观察了下其他人，但见人人面有忧色，似乎害怕陈公入京后，会做出什么骇人听闻的事情一样。      不过他也理解他们。
最近一次的朝会上，太尉王衍讲了一个可怕的事实：从外地输入京中的漕粮越来越少了。
原因也很简单：战争。
荆州、湘州因为平乱，已经暂停往朝中输粮了。
扬州、徐州的漕粮，因为下邳激战，也处于停运中。
目前为止，就只有江州以及寿春等地，还在输送漕粮入京，且数量比起往年大为减少。
减少的原因是人家不太认朝廷了。
司马睿获得了江东士人的支持，那他就可劲“承制”了。你现在就算派个使节去建邺，说朝廷收回司马睿“便宜行事”的权力，也不可能了，没有用了，因为江东豪族认他，想要他带着南方割据，偏安一隅。
这就是吴人的追求、吴人的心态，局势发展至今，很多事情慢慢明朗了。
吴人懂了，所以不太听话了。
邵勋也懂了，所以他上洛了。
王衍提出的粮食问题算是近几年洛阳朝廷的痼疾了，始终难以解决。
及至今日，河南郡算是稍稍安定了一些，朝廷也能征收一些粮食。
兖州刺史、豫州刺史也在向朝廷缴纳赋税，现在冀州收复了，马上也可以征收赋税，但这些地区交上来的粮帛都太少了，远远不及江东输送的多。从这件事上来看，司马睿无疑比邵勋忠心很多。
粮食问题是最现实的。
天子想搞乱邵勋的地盘，无疑是逆潮流而动。也就是说，他们这帮人注定难以得到其他朝臣的支持。
所以，当王衍鼓动朝臣提出进攻弘农的提议，并暗示这是陈公的意见时，几乎获得了压倒性的支持——这不是说朝臣们支持邵勋，他们只是忠于自己的肚皮罢了。
但形势都这样了，天子就是不愿放弃，一门心思“求变”，这让阎鼎感到很害怕，有点不想和他们玩了——就在今天早上，他已经悄悄把家人送出了城。
“陛下。”河南尹第五猗说道：“邵勋既然不入城，便是有所顾虑，不敢公然对陛下不敬。为今之计，还得暂时忍让，且让其先得意一会，待大计功成，再做计较。”
天子闻言有些踌躇，看了眼众人后，见他们都是同样意见，终于点了点头，道：“就依卿所言。”
他现在唯一的指望，就是有其他诸侯能斗得过邵勋了。甚至于，匈奴大败他几次也不是不可以接受。
总之，匈奴虽是他的敌人，但远没有那么急迫，邵勋才是套在脖子上的枷锁，非常难受。
“攻弘农之事，王衍可提及何人挂帅？”司马炽突然问道。
“不曾。”
司马炽一怔，但没说什么。
“陛下。”侍中许遐拱了拱手，道：“邵勋举众入京，然屯于城外，可见其人尚未丧心病狂到极点。臣以为，或可召其入宫觐见。试一试总没坏处的……”
“他会入京吗？”司马炽幽幽说道。
阎鼎感觉自己的心跳慢了半拍，立刻说道：“陛下忘了天渊池之会？”
司马炽反应了过来，但很快染上了一层更浓重的羞恼之色。
许遐等人也不说话了，各自叹息而已。
阎鼎看了他一眼，暗道不论什么时候，总有人在危险的边缘反复试探，而不顾及后果。
邵勋是什么人？能轻易上当？妈的，今天就走，不辞而别，再等下去，搞不好要被他们害死。
至于去哪——其实没什么好去处了，想办法潜回关中吧，看看有没有机会。
众人随后又谈了一些其他事情，至午方歇。
天子为表亲近，留众人在宫中用膳。阎鼎草草吃了一些，只觉味同嚼蜡，午后便行礼告退了。
回到府中，犹豫纠结了一会，最终咬牙下定了决心。先遣散仆婢，然后收拾细软，带着十余心腹护卫、僮仆，直接出城，与家人汇合。
他怕了！
而这个时候，正在金谷园闲居的王衍接到了一封邵勋写来的信。
他展开一阅，只见上面写道：“自永安以来，枭豺肆虐，宫殿荒凉。临食之际，未尝不长吁短叹；就寝之时，难免不义愤填膺……将士离园别亲，冒镝当锋，有克城拔寨之功，追亡逐北之绩。披星戴月，被胄从征，最为辛苦，尤所悯伤……今思之，或可擢升官资，迁转阶级，封其母妻，荣其考妣……太尉通古今治乱之源，晓文武经纶之道，或可教我？此事若成，则功业必留于史册，恩荣必垂于将卒……”
王衍拈须看了三遍，看完之后，已经拈断了三撮胡须。
全忠，你竟然想我被天下士人唾骂？老登真怕了！
(本章完)