第588章 料理（下）

第588章 料理（下）
邵勋是外臣，除非天子特许，不然是无需——也不能——参加朝会的。
再说他现在也不想入宫。
有那闲工夫，不如躺在家里，微操前线军事。
朝会结束后，又是一大波官员前来拜会。
谈事之余，还有人请邵勋赴宴乃至清谈！
吃吃喝喝就罢了，清谈你搞什么鬼？
不过他也明白，这就是士人重要的社交方式之一。
自东汉党锢开始，很多士人就或主动或被动远离政治，不清谈能咋样？久而久之，慢慢形成了传统，谈的内容也在不断变化——国朝以玄理为主，有时候也会探索人生的意义之类。
邵勋直接拒绝了，没空。
“夫君，瓦垄该重新弄一下了。”
“门和门框要涂一下朱色。”
“直棂窗坏了，要新做。”
“天井内移栽些好一点的花木吧。”
……
庾文君叽叽喳喳，一边走来走去，一边说道。
邵勋双手枕在脑后，躺在躺椅上，摇摇晃晃，怡然自得。
庾文君白了他一眼。
她没指望男人认真听她在说什么，只是下意识征求男人意见罢了。
“文君，你看着觉得不错的，就自己拿主意。”邵勋说道：“你是我的妻子，是陈国夫人，是邵府的主母，你要有主见。”
庾文君脚步一顿，嗯了一声。
邵勋又躺了一会，便回到书房写信去了。
郗鉴还在攻下邳，却拿这个岛屿地形没有办法。
在攻下峄阳山之后，他一度遣兵远远绕至敌后，攻破了石崇所筑的西南小城——周长三百七十步。
但祖逖很快反应了过来，遣舟师截断水面。
援军不继，刚刚进驻此城的数百兵士被迫撤退，半途为祖约率军追击，大部投降。
于是他放弃了对下邳的围攻，只留部分军士退守东海监视，主力返回彭城，休整一番后，顺泗水而下，直攻下邳以南诸县，试图通过战略上的迂回，迫使祖逖放弃下邳。
这个思路是对的，邵勋不打算干涉。
正面打不下来，就想其他办法，将下邳后面的县乡夺取，即便祖逖仍然可以通过泗水输送援兵和补给，但孤悬前方总不是个事，那么长的河道总会出事的，最终还是会被迫放弃下邳。
邵勋的信是写给糜晃的。
他已经上表朝廷，举荐东海内史糜晃任徐州刺史。
糜子恢镇东海数年，在地方上有很强的人脉，朋友遍及各郡，由他出任徐州刺史是非常合适的。
出身东海何氏的何遂接任东海内史。
至于东海王氏，他还想再争取一下。
这个家族虽然不及裴、王、羊等大族，但绝对不是什么小士族，而是国朝排名前列的豪门。
王朗王司徒，老有名了。
其子王肃又是儒学大师，官至中领军，死后追赠卫将军。
孙子辈也都是尚书、中领军、后将军之类的高官，孙女王元姬还是皇后。
王家豪富之极，曾与石崇斗富，可见一斑。
也就这一代不怎么样了，有败落的趋势。
败落的原因很复杂。
可能是家族没操作好，站队错了，这个例子太多了。
可能是过早卷入某些冲突，遭受重击。裴家就是典型，八王之乱早早入场，其实那时候机会不好，最终导致家族中生代人物纷纷殒命，后来当真正机会出现时，反而不太敢投资了。
又或者是家族风格过于保守，看不清局势走向，干脆收缩，这方面羊家是典型。
东海王氏各种原因都占了，但主要还是家族人才断档，在这个风起云涌的阶段，恰好没什么拿得出手的人物，于是只能做保守经营，伺机谋取利益。
司马越其实很愿意给他们家机会，无奈实在没有顶得上去的人啊，这就没办法了。到最后，只有一个远支子弟王秉勉强堪用，跟着去了洛阳，还被邵勋赶走了。
王家的退缩，直接导致糜氏在东海的快速崛起。糜氏之外，徐氏也开始冒头，渐渐侵吞王氏的利益，这也是最近两三年他们有点急的主要原因。
考虑到瘦死的骆驼比马大，邵勋愿意给他们一个机会，如果能直接投靠过来，帮他稳定徐州局势，未必不能用上一用。
接不接招，全看他们自己了。
写完给糜晃的信，邵勋稍稍歇息了会，开始酝酿给王玄的信。
小王已经出发了，目的地是兰陵、琅琊、东莞、东安等郡。
东安郡比较麻烦，前天得到消息，被曹嶷派兵袭取了！
其他三郡还好，但也需要地头蛇出面安抚一下，并整合当地力量，抵挡曹嶷的侵袭。      另外，如果有机会，朝廷打算二度招抚曹嶷，看看能不能把他拉过来。
“明公。”间隙时分，荆氏端来了茶水。
邵勋点了点头，道：“你两个兄长打得不错。荆成在河间，斩首两级，现在已是义从军幢主。荆弘跟着王雀儿北上，攻温县时也立有功勋。王氏的家将部曲，技艺不错，你兄长他们带得也不错。”
荆氏纤手飞飞，将一样样点心取出来，分门别类摆在桌案上。
做完这些后，轻声说道：“当年若无明公，妾兄妹三人怕是死无葬身之地。他们为明公厮杀，既是为了报恩，也为自己搏一份富贵。”
这话倒不是作假。
王国舅死后，刘舆、王为了争荆氏这个美人，几乎就要打起来了。甚至王国舅尸体摆在屋内，尚未入殓，就等不及了，直接要把荆氏聘走。
王、刘舆作为司马越手下的核心幕僚，能缺女人吗？当然不缺啊。
刘舆是“金谷园二十四友”，刘琨的哥哥，名门世家出身，什么样的女人没见过？
但荆氏比较特别，在音律一道上极有名气，本身又长得很漂亮，故被很多人觊觎，王、刘舆不过是最先动手的两个人罢了。
此时的女人，有的靠家世，嫁人后因为有娘家撑腰，底气很足，故魏晋以来出了一大批名载史册的悍妇、妒妇。
此时男女大防也很弱，毕竟“越名教而任自然”嘛，女人地位是相当高的，且经常在外抛头露面。
邵勋听闻，有士人娶妻，多年无子，丈夫欲纳妾。妻子说生不出孩子未必是她的问题，要不他们一人找一个，试试到底问题出在哪。丈夫怂了，放弃了纳妾的念头。
荆氏、宋祎这种女人，家世很一般，她们的生存之道，在于钻研才艺，然后以色、艺侍人——艺要有，容貌也要有，缺一不可。
世上总有些女人，不化妆比化了妆的还好看，所谓天生丽质。再加上年轻，就更不得了。
宋祎今年才二十五岁，荆氏稍大，不过二十七岁，正是女人盛放的年纪，才艺俱佳，诱惑力不是一般地大——呃，碰上邵勋这种非常现实的人，算她们倒霉。
乱世之中，如果没有邵勋插手，荆氏不仅没法卷走王国舅的资财，当他儿子从老家赶来洛阳后，说不定还会被打死或卖掉。
邵勋确实对他们兄妹三人有救命之恩。
“我已委任荆弘为温令，如果他能牢牢顶住，再立功勋，将来河内太守之位也不是不能想一想。”邵勋招了招手，说道。
荆氏剥好了一粒葡萄，轻轻送进邵勋的嘴里，说道：“我家本是荥阳土族，虽薄有资财，然一直受人欺负。家兄能当县令，已是侥天之幸，足可告慰先祖。”
“寒门、土族敢打敢拼，冲劲十足，确实令人感慨。”邵勋说道：“你家在荥阳还有庄园么？”
“没了。”荆氏又拿了一粒葡萄递过来，不知道有心还是无意，纤嫩的手指轻轻碰了碰邵勋的嘴唇。
这双手，抚过琴，拿过笛，形状十分完美，又灵巧无比，技艺出神入化，被京中士人赞叹不已。邵勋也很赞叹，被荆氏抓着把柄的时候，非常舒服。
“没有家业，可惜了。不过也不错。”邵勋说了句模棱两可的话。
话说得含糊，荆氏却已在猜测了。
像她这种天天琢磨人心的女人，擅长察言观色，对关系身家性命的东西最是敏感不过。
结合邵勋之前的话，她已经有所猜测了。
陈公喜欢寒素士人、地方豪强的冲劲，愿意给他们机会，大力提拔。
这种机会可不常见到，有空的话得给兄长说一说。
但她不会在邵勋面前说什么，一直谨守本分。
她有自己的定位。
在陈公后宅之中，她和宋祎两人的容貌、身段、才艺是数一数二的，没人比得过。但她没有家世，不能为陈公的大业提供太大的帮助，因此一定要小心翼翼，不能给其他女人留下不好的印象。
如果陈公不主动找她，她尽量保持低调。
主动找她了，那么就一定要把握住宝贵的机会，让陈公留下深刻的印象。
陈公是大豪杰，是有志向、有心气的男人，与过于强势的贵女们待久了，也会厌烦，心气不顺，这时候就会念着她的好了。
“河北打完之后，我会让荆成回来。他还没正式官身，届时可出任西明门城门候。”邵勋又道。
西明门是他出入频次最高的城门。以前就算了，现在掌控洛阳了，必须清理旧人，换上他信得过的新人。
洛阳有七门，各有百余名兵士，掌城门启闭、人员出入等事。
因为时局丧乱，大多数时候由禁军派人守门，城门候甚至城门校尉经常空缺着。
这次要一并补齐。
他打算派府兵轮番戍守洛阳城门，上番期间由城门候统领。
至于城门校尉，这是四品官，比较贵重了，他打算挑一个信得过的郡国太守充任。
城门校尉、城门候搞定，就控制了洛阳诸门。
冗从仆射换人，就掌握了殿中执戟武士。
戍守宫城的部队，以后也要换成定期轮番上直的府兵或银枪、黑矟等军。
如此一来，他出入洛阳乃至宫城，就算是安全了——这些其实都是不太起眼、不会特别触动旧势力敏感的神经，但又对邵勋而言非常关键的职位。
挥手让荆氏离去之后，邵勋又翻出军报，仔细看起了有关河内的战局。
而这个时候，洛阳城内则陷入了鸡飞狗跳之中，清理正在深入进行……
(本章完)