第591章 上强度

第591章 上强度
发生在洛阳城内的事情，仍在不断传播、发酵，就目前看来，似乎引起了一定程度的波澜，人们议论纷纷。但议论到最后，也就是“议论”而已，从这个角度来说，对天子司马炽没什么帮助，他的处境更差了。
七夕这天，裴廓亲自抵达新安城外的一线，巡视诸营。
自抵达城下之后，匈奴人就摆出了一副坚守不出的架势。或许，他们想重复三年前胜利的过程，即以守为主，消磨进攻方的锐气、兵力、军资，待其疲惫不堪之时，再用以逸待劳许久的生力军突然杀出，获得最后的胜利。
上一次的主帅是中护军荀崧，这次则是北军中候裴廓，前者几乎没什么战争经验，后者经验还是很丰富的，因此打法大为不同。
裴廓深知他的部队战斗力不行，因此第一件事就是挖掘壕沟、修筑土墙，围住新安城。这样一来，哪怕己方败退，守军想出城追击，也不是那么简单的事情。
洛阳中军可经不起三年前的那种惨败了，再来一次，这支部队必然解体。
裴廓抵达新安城外的时候，禁军士卒们正挥汗如雨，奋力开挖壕沟，堆砌土墙。
左卫将军陈眕前呼后拥，拿着马鞭对城西一处地方指指点点，见到裴廓之后，立刻过来行礼。
“打得怎么样了？”裴廓看向烟尘弥漫之处，问道。
“徐朗还算用命，前驱营司马黄彪亲领甲士冲杀，将贼人逐至白超城。”陈眕回道。
“府兵没参战？”裴廓惊讶道。
陈眕闻言有些不好意思，道：“前几次都是靠他们打赢的，这次若还借助他人之手，无论如何都说不过去。”
因为洛阳中军战斗力有限，故抵达新安城下之后，一开始的几次战斗都是由常粲率府兵打的，规模不大，但打得干脆利落，很提士气。以至于到了后来，只要远远听见府兵的马蹄声，敌军就开始慌，见到他们下马披甲之后，士气迅速跌落。
这次在城西谷水之畔的战斗是禁军打的。
左卫将军陈眕亲自压阵，把能打的前驱营、强弩营、由基营都派了上去，并亲自整肃军纪，接连斩杀了上百名溃逃的军士，一番死战之后，终于把王弥的援军给驱逐了。
不过，虽然打赢了仗，他还是很羞愧。因为王弥派来的援军未必是精锐，他派上去的却是左卫中坚主力，最后还费了九牛二虎之力才打赢。
这说明什么？说明禁军整体实力和王弥差不多，甚至还略逊一筹。
而他提到的白超垒位于新安城西北十五里。
汉末黄巾起事，地方土豪白超于此筑垒自固。城垒选择的位置十分巧妙，左右都是高山峻岭，相去百余步，大道出其中。
如今的白超垒是王弥的后勤物资集散地，主要用来支援新安城。所以，在一年前他增筑此垒，命名为“白超城”，也叫“白超坞”，是一个屯驻军民的大型坞堡。
军士家属及普通百姓在白超城后耕种放牧。
另外，此地还有规模不小的冶铁业。
汉代设有铁官，魏晋之时引谷水为水冶，以经国用，后毁于战火。王弥百般搜罗工匠，勉力恢复了一部分产能，打制的器械主要还是供应新安城。
所以，要想围死新安，就必须隔断白超城方向的支援。
王弥很清楚这一点，故屡次经白超出兵，与禁军交战。轻车将军焦求就在新安、白超之间的野地里战败，逃回来后为裴廓收捕，论罪当诛。
至于第五猗，他则带着毫无经验的河南郡兵马——几乎都是临时征发的农兵——在新安城下就被守军出城野战击溃了，本人死于乱军之中。
西边的烟尘渐渐散去，又一场战斗结束了。
裴廓登高望远，看着这条由曹操主持开凿、拓宽的道路，久久不语。
“报应啊。”良久之后，他叹息道：“当初兵无战意，人心惶惶，匈奴羽箭一至，各自奔逃。三万兵马，只敢躲在洛阳城内瑟瑟发抖，轻易丢掉了弘农。而今初步整顿完毕，王弥却经营此地数年，城垒完备，再想恢复弘农，却不知要付出多大的代价。”
陈眕张口结舌，无言以对。
有些时候的战争就是如此。战线未稳固之时，或大踏步前进，或大踏步后退，很多城池、关塞反复易手，好像修筑在险要地段的雄关大隘屁用没有，和一个平原上的小村子一样，守军轻易就溃退了，武装行军就能占领。
但当战线稳固之后，你就晓得这些关隘的残酷血腥之处了。
当初轻易溃散丢掉的地盘，如今需要用血的代价来收复，因为弘农对匈奴也很重要，他们不会轻易放弃的。
如今主要由王弥顶着，匈奴朝廷有驻军，但多在后方的山区丘陵放牧种地，压根没派到前线来。可一旦王弥顶不住了，人家可能就要投入作战了，甚至不惜从平阳、长安调兵。
“也不知道朝廷怎么弄的！”裴廓越想越气。
陈眕感同身受，与裴廓对视一眼，对对方的想法了然于胸：这狗屁朝廷，尽他妈作孽！
两人都是世家子出身，但久历戎事，一生中大部分时候与武夫们待在一起，久而久之，想法慢慢变了，变得不再像传统士人了。
而且，诸王混战以后，匈奴入侵，禁军屡屡大败，损失惨重，他们有很多好友、故交战死沙场，心中对朝廷是非常不满的——如果说最近十年大晋朝廷哪个部门最不满的话，那肯定是禁军了。
“都督可听闻近日洛阳之事？”陈眕问道。
裴廓脸色不变，只微微颔首，道：“有所耳闻。”
“陈公有大志，还能打胜仗，若无他，洛阳早没了。”陈眕说道：“若寻常太平年景，我也不支持陈公如此行事，可如今是什么时候？非常之时，自当行非常之事。裴氏居河东，乃匈奴腹心之地，对河南战事，无能为也。都督统领禁军攻新安，乃难得之立功良机……”
裴廓没有说什么。      陈眕指出了一个事实：裴氏大部分实力在河东，没能及时转投到陈公这边来，一旦陈公击破匈奴，禅代天下，裴氏的功劳可不怎么耀眼，将来分润好处之时，未必能捞到多少，甚至可能被别人打压，这往往是一个家族衰落的重要原因。
“都督既已收捕焦求，就别留着了，杀了便是。”陈眕说道：“新安城之战，也别缩手缩脚了，这时候就该倾尽全力。打仗哪有不死人的？都督不妨今日就拜访下常将军，请他帮忙压阵，一旦军中有哗变苗头，厉行镇压。军士们见到这情形，只能转身死战，不敢背身对敌。都督再去陈公那里求来一批财货，奖赏有功将士，如此则军心大定，何愁新安不破？”
裴廓缓缓点头。
接下来，他需要借别人的人头，来为裴家的未来搏一把了。
洛阳中军外加征发来的丁壮，总人数超过四万，新安城内的守军大概在五千到七千之间，只要堵住匈奴援军，磨也磨下来了。
其实，在陈眕提醒之前，他早有这个念头了。
最近与军中将校交心，了解了一点他们的想法。即便是那些曾被天子拉拢的军官，也承认陈公的赫赫战功，对朝廷更是失望无比。
这些人里面，有的是可以重新争取过来的。
至于那些即便对朝廷失望，但还是心向天子之人，裴廓已经搞清楚了，并暗暗记下了名字。
接下来的战斗中，他可以从容“排兵布阵”，将天子在禁军中最后一点影响力也彻底消除掉，就像他得到陈公之弟邵璠密信，让第五猗、焦求二人上前送死，再寻个错处，把李述免官一样。
这个时候，他对陈公的信心也在不断增长。
他相信，在入洛阳之前，陈公并不确定自己的所作所为会导致什么样的后果。在尝试一番后，似乎没引起什么激烈的反对，这就已经说明了很多事情。
陈公试探一番，明白了。
他旁观许久，也明白了。
于是他决定充当陈公手里的刀子，为他清除心怀不轨之人。陈公素来英明，想必能看到他的付出——当别人的刀不是什么丢脸的事情，陈公一开始也是充当司马越手里最锋利的那把刀，才获得进身之阶的。
下定决心之后，裴廓便钉在一线。
从七夕直到七月下旬，整整半个月的时间，他一边顶住匈奴的袭扰，一边将新安城东西两侧团团围住，并在谷水之上架设多座浮桥，强渡至谷水以北——新安城北是山，城南二里有谷水。
大大小小的战斗也打了十几场。
到七月二十五日时，新安守军已经连续七天没敢出城野战了。而在白超城方向，常粲率领的府兵数次击败王弥派来的援军，将其逼了回去。
东西二崤山一带，邵慎统领忠武军及宜阳、陆浑、新城三县丁壮北上，与王弥激战数场，互有胜负。
至此，战事已正式开始一个月，新安、白超方向牵制了王弥一半以上的兵力，东西二崤山方向又投入了七八千人，王弥手头能动用的机动兵力，不过数千罢了。
但就连这几千人，他都快保不住了。
七月二十六日，囤积完毕粮草军资的王雀儿，率三万五千余兵进抵野王城下。
匈奴安西将军刘雅檄调石虎回援，又请平阳益兵，增援河内。
数日后，有使者抵达陕城，打算就近从弘农方向抽调步骑兵万人增援河内。
王弥顿时感觉头很大。
而就在各条战线开始进入加速阶段、匈奴人开始感受到压力的时候，邵勋则在洛阳渡过了波澜不惊的一个月。
他的“激烈行事”暂时没有遭到反噬，他又试探出了公卿士人们的底线，切香肠战术成功。
七月底，他谦虚地辞让了“录尚书事”的头衔，让王衍代之。
郑世达抵达京城，接替了冗从仆射一职，掌殿中执戟武士。
荥阳太守裴纯调任城门校尉，掌管洛阳七门。
尚书郎庾冰出任洛阳令。
尚书左丞卢晏担任河南尹。
陈国丞裴廙升任黄门侍郎，侍从天子左右，出入禁中，上传下达。
陈国相崔功升任大司农，掌东阳门太仓。
豫州刺史羊冏之入京，任卫尉，掌管洛阳武库、诸冶，并重建公车、卫士体系，陈国大农褚翜接替豫州刺史。
没有之前的试探，就没有这一系列的任免。
完成这一切后，他准备北巡河阳。
河北的战事，也进入到了最关键的时刻。
(本章完)