第592章 拜访

第592章 拜访
午后的一场暴雨，冲散了盛夏的暑气。
邵勋将刚写完的信交给使者，发往南阳。
院中有女人的说话声，还有孩子清脆稚嫩的声音。
邵勋鬼鬼祟祟地躲到窗棂后，悄悄看了看廊下。
一个粉妆玉琢的小女孩正聚精会神地看着连绵不断的雨珠，时不时歪头思考，煞是可爱。
他看了许久，目光大部分时候落在小女孩身上，脸上不自觉地露出微笑。
宋祎、荆氏以及昨天来的一位新人正在收拾乐器及其他物品。
她们低着头，互相之间以目示意，似乎在疑惑陈公到底在做什么。
邵勋压根就把她们当做隐形人了，丝毫不在意她们的看法。
偷看了一会后，许是觉得不过瘾，于是咳嗽了一声，大摇大摆地走了过去。
“夫君。”
“陈公。”
庾文君、司马脩袆二人次第起身行礼。
“坐，坐。”邵勋招呼二人坐下，随口问道：“在说些什么？”
小女孩也像模像样地行了一礼，邵勋顿时乐得合不拢嘴。
摸了摸身上，没带什么礼物，干！
司马脩袆好笑地看了他一眼，似乎在嘲讽：你家里的东西，还能有老娘家里的好？
邵勋趁庾文君不注意，回瞪了一眼：女人，你别得意，我最近发了财，弄到了不少好东西。
“在说蕙晚像个小公主，不苟言笑。”庾文君捂嘴笑道。
哦，原来我女儿叫蕙晚啊。
他又瞪了一眼司马脩袆。女儿三岁了，他这个做父亲的才第一次知道孩子的大名。
随后他又仔细看了下女儿。
眉眼间有些像他，但更像司马脩袆，特别是那副神态，和她娘亲简直一个模子刻出来的。
真是神经啊，孩子才三岁，正是爱玩好动的时候，司马脩袆就把她往严肃的方向培养。
邵勋记起了第一次见到司马脩袆时，她刚和王敦吵完架，一个人坐在荷花池边，面含怒容，威严无比。
当然了，她平时也挺装的，一身华丽的宫装曳地长裙，一副高冷女神的气质，这让邵勋很不爽，于是愈发想看她破功后的表情。
但这臭娘们也是够狠，不肯配合摆出他最喜欢的姿势，还在床上用脚踢他。只有在某一刻，她才乖得像小猫一样，但缓过来后立刻故态复萌。
破公主脾气！
胡思乱想间，两个女人又说笑了好一会。但她俩笑归笑，都分出一份心神落在邵勋身上。
“公主明日就回宿羽宫了？”庾文君有些惊讶。
“嗯。”司马脩袆点头说道：“陈公在洛阳闹出这么大的动静，好多人到宿羽宫诉苦。我一着急，便来洛阳了。入宫探望过天子后，就该回去了。”
宿羽宫就是位于广成泽的行宫，邵勋任材官将军时督造。停工的时候，殿室已经完工了大部分，去年被天子赐给了襄城公主司马脩袆。
她现在就是宿羽宫的主人。
羊献容则是广成宫的主人。
这两位皇室女子的家，都是邵某人给的。
“天子如何？”邵勋闻言，立刻问道。
“天子精气神大挫，已不复往日之光彩。”司马脩袆这次光明正大地瞪了邵勋一眼，说道：“好在身边的近侍、宫人并未被撤换，天子才不至于疑神疑鬼。”
“天子没说什么？”邵勋问道。
司马脩袆轻轻摇头，有些感伤地叹了口气，道：“天子已不太信我了。”
两人毕竟是亲姐弟，情分还是在的，但也仅止于此了。
天子不知道怎么回事，突然就对她有所防备了，可能因为她嫁到了琅琊王氏，而王衍又与陈公走得很近吧。
对于邵勋整宗室的行为，她是不太高兴的，但也不会说什么。
世道如此，她早看开了。
司马氏的身份已不能给她提供多大的庇护，不然的话，当初也不会被王敦扔在野地里自生自灭了。她的生活能真正安稳下来，靠的不是公主身份，而是面前这个男人。
有些事啊，终究还是难免。
她是女人，还是嫁出去的女人，过好自己的小日子就行了。娘家怎么样，她管不了太多，只能在力所能及的范围内，尽力为他们转圜一下，帮衬一番，如此就尽到本分了。
司马家的男人都站不起来，靠她一个被丈夫抛弃的女人又有什么用？
邵勋听完，放下了心。
天子情绪稳定就行。
他最担心的是天子一时想不开，找歪脖子树吊死了，那他可有嘴难辩，怎么都解释不清了。当然他也知道，这种可能性很小，今上太能忍了，倒酒、洗杯子、执马桶盖都能干，自杀是万万不可能的，这辈子都不可能。
“陈公也要离京了？”司马脩袆招了招手，把女儿喊了过来。
“只是北巡而已，不过确实会走，快了。”邵勋说道，目光时不时瞟一眼女儿。
“北巡”的意义太丰富了，而且真的不全是巡视。      隋炀帝当年巡边，可是动员了五十万军民，征服吐谷浑，置四郡，就是夏天在大斗拔谷遇到暴雪，属实有点惨。
巡边这种事情，从来就不是单纯的“巡视”。
“陈公现在四处开战，弦绷得太紧了。”司马脩袆意有所指地说道。
庾文君用担忧的目光看向邵勋，显然她已经和司马脩袆聊过很多事情了，尤其是有关王敦在襄阳四处活动的事情，而这也是邵勋给乐凯写信的主要原因。
王敦出任荆州都督后，一开始还算老实，只是练兵屯田、打制甲胄器械罢了。后来，许是发现邵勋四面开战，于是派出了很多人，深入南阳、豫州诸郡，四处联络，策划阴谋诡计。
有些郡国把王敦的信使执送许昌。
有些郡国则把信使礼送出境，即不接纳，不愿意和王敦搅和上关系，但也不愿撕破脸。
有些郡国则暗地里接待了信使。
当然，王敦并不仅仅接触官员，他还接触了很多士族豪强。至于目的嘛，当然是想从背后攻打他邵某人了——现在还没有军事行动，但将来难说。
司马脩袆的买卖已经做到了江夏一带，消息灵通，再加上她的人脉圈子中还有很多司马氏宗王，因此趁着入京的机会，提醒邵勋一番。
邵勋虽然已经知道了王敦的小动作，但还是很感激的。唯一让他极其不满的——同时又极其满意——就是她把女儿蕙晚带在身边。
邵勋现在非常想抱一抱女儿，但正妻在侧，不便有任何异动。
前女友独自抚养孩子，还不允许生父探视，这他妈哪家的规矩啊。
“夫君，要不先与南边讲和吧？”庾文君见邵勋不说话，忧心忡忡地说道。
邵勋暗暗叹气。
庾文君哪都好，就是政治智慧不太够。或许她不笨，但她真不爱在这方面动脑筋，太相信他这个丈夫能让她泡在蜜罐里，一辈子幸福下去。
问题是，邵勋自己都不相信自己啊。
而且他现在这个地位，在和王妃士女们相处时，攻守之势异也。
安能摧眉折腰那啥？懂的都懂。
“王夷甫已遣人南下建邺，若司马景文愿讲和，我也不愿逼迫过甚。”邵勋宠溺地看了眼妻子，说道：“若不愿，亦无妨，打就是了。”
不就是兵么？多的是。
兵就是农民，农民就是兵，所有成年男子都是兵。在三国那会，未成年男子都一大堆当兵的，曹魏还有七八岁的孩子上阵打仗呢。
花钱的兵不够用，不花钱的兵还不是满地都是？多大点事啊。
司马脩袆嘴角含笑地看着夫妻二人，轻轻抚着女儿的额头、眉毛、眼睛。
邵勋心中一跳，蕙晚的眉毛、眼睛有点像他。
这臭娘们！
“王夷甫未必能说服江东诸人。”司马脩袆将女儿抱到腿上，说道：“你开的什么条件？”
“徐州以淮水为界，各自罢兵。”
“我看不容易。”司马脩袆叹了口气，道：“不过也难说。景文接下来应很头痛，不少宗王都南下了。”
邵勋呵呵一笑。
历史上是“五马渡江”。邵勋给他送了份大礼，整不好有“十五马渡江”，二十马也不无可能啊。
世间之事，有利有弊。
司马睿若能稳住，这些南下的宗室未必不能成为他的助力。
若稳不住，那就是大麻烦。
邵勋觉得司马睿、王导等人最终应该能稳住，这些南下的宗室最终会成为司马睿的助力，但初始的混乱应该是难免的，他争的就是这点时间。
“荆州那边怎么办？”司马脩袆又问道。
“秋收之后，乐弘绪会召集兵马操练，严警地方。”邵勋说道：“王处仲打仗的本事很一般，乐弘绪在南阳深耕多年，不至于为其所趁。”
司马脩袆闻言点了点头，随后便起身告辞了。
她只是顺道拜访下，告知一点南边的消息，免得邵勋在不知情的情况下被王敦偷袭南阳。
另外，她毕竟是司马家的人，也想弄清楚邵勋的态度，尤其是对天子的态度。
告知完毕后，她直接带着女儿离开了。
就在她离去没多久时，杨勤匆匆走了进来，禀报道：“明公，刺奸督的人在外面……”
“何事？”邵勋问道。
“纪瞻攻安丰，郡中有豪族反，杀了太守，举郡而降。弋阳亦有人反，王敦遣舟师入弋阳，正在厮杀。”
“让刺奸督的人进来。”邵勋挥手道。
“夫君。”庾文君忧虑地看着他。
邵勋笑了笑，道：“鼠辈作乱罢了。逆天而行，怎么可能那么容易？北巡不变，勿忧。”
说完，他又回了书房，开始写信，发布命令。
(本章完)