第595章 驱虎吞狼

第595章 驱虎吞狼
王浚将枣嵩引到了书房。
房中有一玉床，长与眠床相仿，王浚坐了下，觉得累，便偃卧其上，道：“台产，听闻你收了个玳瑁床，如何？”
枣嵩也不害怕，只笑道：“不如此玉床。”
王浚高兴地笑了起来，道：“以后收敛点，别什么人的东西都收。”
枣嵩连连应是。
他这个妇翁可不是什么良善之辈。
十余年来，天下大乱，不乏有识之士认为晋祚将终，新主将应运而生。
在这个背景下，曾经威震河北的王浚也起了心思。
汉代有个谶纬：“代汉者，当涂高也。”
说实话，这谶纬之语模棱两可、含糊不清，怎么解似乎都有理，又似乎都在扯淡。
汉末时有女巫对李傕解释了一下。
“涂”同“途”，“途高”就是路上高处的意思，即“阙”。而“傕”又同“阙”，所以这句谶纬就应在你身上了——真就是强行解释。
李傕知道自己的实力、名气都差得远呢，当耳旁风过去了。
不过，有人比李傕离谱。徐州土豪阙宣听闻，大喜起兵，纠集了数千人，自称天子，后被陶谦剿灭。
阙宣因谶纬起兵之事被袁术知道了，他一琢磨，如果“涂”通“途”，那么“吾字公路，正应其谶”！
到了曹丕那会，许芝又解释了一下。
宫殿前的门阙，有时候被称为“象魏”，这句谶纬就应在以魏代汉上。
而到了司马昭那会，又发明出了新解法。
时有方士进言，“途高”说的是道路上最高的人，那一定是骑着马的人啊，“司马”就是涂高。曹魏是伪朝，司马当代汉！
王浚之父王沈字“处道”，应了“当涂”二字，于是王浚就起了念头，召集亲信幕僚门客商议。
老实说，他这个解释太离谱了，纯粹就是自己起了不臣之心，强行附会罢了。
寓居幽州的前渤海太守刘亮、北海太守王抟、幕府掾高柔等人纷纷劝谏，王浚大怒，杀之。
再问燕国名士霍原谶纬之事，原不答。王浚再怒，杀之并悬首示众。
从事中郎韩咸说慕容廆安置流民、礼遇士人，干得很不错，名望越来越大，以此劝谏。王浚又怒，复杀之。
所以，你觉得幽州幕府风气为什么会变成这样？
忠直之士都死了啊，谁敢说真话？可不得顺着王浚？他爱听什么，糊弄他就是了，免得遭遇横祸。
冀州被匈奴占据后，一些士人不愿意仕胡，去河南又不是很乐意，于是很多人举家跑来了幽州，一看王浚这样子，干脆投奔平州刺史崔毖甚至慕容鲜卑去了。
上下全在糊弄王浚，人心不再，部属叛离，一踹就会倒，便如当年的袁术。
卢志敢向邵勋打包票，说早晚让你入幽州，不是没原因的。
枣嵩深知妇翁禀性，平日里尽捡好听的话说，让妇翁高兴不已，委以重任。
枣嵩也懒得干什么事了，没意义，于是专门捞钱，过一天是一天。
故幽州有民谣：“十囊五囊，尽入枣郎。”枣嵩不以为意，只是没想到妇翁也听说了，顿时惴惴，哪个狗日的在背后“诋毁”我？
好在妇翁似乎没有追究的意思。
“台产，调发粮秣之事我准了。”王浚换了个舒服地姿势，说道：“不过，这仗该怎么打？你可有方略？”
枣嵩心中快速盘算了下。
妇翁对外界的认知仅限于邵勋快速崛起，打败了石勒，在河南、河北声威赫赫，其他的应该不甚了了。
不知道刘曜来常山的事情有没有人跟他说？
邵勋的野心他知道吗？
在妇翁心目中，邵勋是不是就如同当年的司马颖、司马越，旋起旋灭？
想到这里，枣嵩甚至起了个恶作剧般的想法：如果他说邵勋因为出身太低，仰慕太原王氏风采，愿意尊奉妇翁为主，不知道会不会信？
把这个荒谬的念头压下后，枣嵩沉声回道：“妇翁可闻段部鲜卑之事？”
王浚脸一落，道：“台产，何必吞吞吐吐，直说便是。”
枣嵩心一凛，道：“段部鲜卑一部已南下章武。”
王浚折腾了一下，坐起身来，道：“他们南下作甚？与我争抢冀州？”
枣嵩一听，暗道妇翁怕是真的要争夺冀州了，于是决定不再硬顶，顺着他的话，说道：“段部素无大志，应无能夺取冀州，撑死了劫掠一番罢了。”
王浚脸色稍霁，笑道：“我料他们也没这本事。”      枣嵩察言观色，顺着王浚的话说道：“更有妇翁虎踞北州，令其不敢造次。”
王浚大笑，斥道：“休要说些不着边际的话。”
斥归斥，但看得出来，他还是很受用的。年纪大了，容易昏聩，就爱听漂亮话。
“不过——”在让王浚高兴起来后，枣嵩话锋一转，又道：“仆听闻段部鲜卑有可能是被匈奴所诱惑，遂南下章武。而邵勋之兵亦在章武与令狐泥厮杀，可能会与段部碰上。”
“哦？”王浚还是第一次听闻这消息，惊道：“邵勋北上章武了？不是还在河间吗？”
枣嵩暗骂幕府的那些军将，这般重要的消息都不上报？不过大哥不说二哥，他也隐瞒了很多东西，彼此彼此。
“只是先锋一部去了章武。”枣嵩说道：“邵勋帐下有将名‘金正’者，却已至高阳。”
王浚顿时不淡定了，说道：“怎进兵如此之速？”
这个话让枣嵩不好接。
你说邵兵战斗力强吧，可能会让王浚不高兴，毕竟韩咸故事在前，他真不敢乱说话。
你说石勒损失惨重，不能打了吧，也可能让王浚不高兴，毕竟幽州兵曾在石勒手里吃过亏，若无邵勋北伐邺城，幽州可能都保不住。
总之，面对喜怒无常的王浚，枣嵩一定要小心翼翼地说话，即便他是王浚女婿。
“听闻石勒大意，为邵勋偷袭，前后损失数万人，以至于此。”枣嵩说道：“今邵兵进至章武、高阳——”
“哈哈！”王浚突然抚掌而笑。
枣嵩不解。
王浚看了他一眼，道：“台产，石勒十万步骑，倍于幽州。老夫本还有些担忧，今其溃败，岂非天赐良机？”
枣嵩暗道糟糕，妇翁还是想夺取冀州。他就不解了，为什么对冀州执念这么大？而既然执念大，当年攻取邺城之后，就不该放弃，不该走啊。
当然了，当年朝廷威望还很高，司马越也在，兵多将广，那时候撤兵是正确的，不然可能要被朝廷申斥，乃至遭到四面围攻。
现在可以堂而皇之攻取冀州了，可自身实力又不允许了。
看妇翁现在这个样子，明显是昏聩了啊，还打什么冀州呢？良机既失，就该认命，想办法维持局面，免得遭遇更大的失败。
如果说之前枣嵩心底还有那么几丝奢望，觉得石勒大败之后，妇翁能趁机捞取冀州郡县，增强实力的话，自邺城返回之后，他就完全放弃了这个想法。
更别说，冀州诸郡的士人、官员也不认王幽州了啊。派了几拨人招抚，有人投过来吗？一个都没有。
没人是傻子，所有人都知道妇翁越来越昏聩，越来越倒行逆施，他们就是投匈奴，都不会投你，因为没人喜欢站在注定要失败的一方。
枣嵩实在无法理解，为何妇翁听闻石勒惨败之后，觉得他能在冀州分润好处。
谁给他的这种自信？
想到这里，枣嵩暗暗叹气。可能，他也有责任吧，幕府所有人都有责任。从上到下都在骗，都在歌功颂德，妇翁现在又不太爱出门，终日窝在城里，给他提供消息的全是自己这帮人——好像把他骗傻了！
“妇翁所言甚是。”枣嵩顺着王浚的话说道。
但他不想把自己吃饭的碗给砸了，他还想继续捞钱呢，于是说道：“不过，石勒、邵勋反复厮杀，尸横遍野，对幽州也是有好处的。妇翁不妨囤积粮草军资，操练兵士，静观其变。一旦石、邵二人两败俱伤，南下之机便成熟了。”
“唔，有道理。”王浚一拍大腿，笑道：“还是台产老成，能想出这等计策。那就先集结军资、兵士，招诱诸胡。这样吧，伱跑一趟代郡，说得拓跋鲜卑来会。”
枣嵩嘴里发苦。
在他看来，这事不是跑到代郡就能办成的。
代郡是当年刘琨慷王浚之慨，送给鲜卑的，算是拓跋鲜卑境内一处比较不错的地盘，但人家的贵人们可不住在代郡，搞不好要跑去盛乐。
即便多带马匹，昼夜兼程，要不了半个月就能抵达，但实在太辛苦了，他不想办这个苦差事，耽误他捞钱。
可王浚都这么说了，枣嵩不敢顶撞，害怕妇翁一个不高兴，责打乃至杀了他，于是硬着头皮应下了。
“邵勋也是个自大之辈。”王浚又道：“前番你从邺城带回的信，老夫看了，居然指挥我打这打那，为他牟利，简直荒谬。也罢，先让他得意会，异日铁骑南下，执其问罪于前，我倒要看看他羞也不羞。”
说到这里，王浚高兴地笑了起来。
枣嵩也陪着尬笑两声。
而就在这对翁婿计议得差不多的时候，数千骑自蓟县以南的牧地南下，很快渡过了拒马河，冀州已遥遥在望。
领头之人，赫然便是段部鲜卑首领之一段末波。
(本章完)