第597章 河内与河北

第597章 河内与河北
傍晚时分，风吹麦浪，秋稼蔼蔼。
平坦的田地之中，辅兵们仓皇丢弃了刚刚收割完毕的粟麦，躲入了辎重车、拒马、鹿角之后。
杂乱的马蹄声响起，三千余骑兵在旷野中反复厮杀着。
鲜血飙入麦田之中，给金黄的麦穗染上了一层血红。
尸体重重摔落，滚倒了一片麦秆。
更有那骑兵将领为了省事，直接带兵从田地中踏过，迂回包抄。
箭矢破空声不绝于耳，刀枪交击声随处可闻，河内大地上，又迎来了日复一日的厮杀。
辅兵们目不转睛地看着骑兵人仰马翻的场景，片刻后松弛了下来。
军官们招呼着众人把已经收回来的麦子捆扎固定好，准备运回营地。
又派出十余腿脚灵便之人，手持火把，冲进田野之中。
没过多久，熊熊烈火燃烧了起来，麦田中升起了冲天烟雾。
已厮杀近尾声的双方骑兵分隔了开来，一边警惕地注视着对面，一边看着渐渐蔓延开来的大火。
匈奴阵中响起了一阵悲呼。
这虽然不是他们种的地，但却是他们的补给。
八月秋收，遍地金黄。河内、汲郡又是膏腴之地，粮食、牧草是不缺的，即便被抢走一些也无所谓，今年撑得下去，但明年呢？
晋人十分恶毒，不但抢收他们的粮食，居然还纵火烧粮。
这其实不是他们第一次这么干了。
旬日以来，双方在温、河阳、平皋、野王等地不断上演抢收与反抢收的戏码，厮杀非常激烈——为了点粮食，不知道扔进去了多少人命。
好在晋人骑兵不多，慢慢压下了他们这股势头。
从一开始出动三千余骑兵护送步兵收粮，到慢慢变成两千骑、千余骑，力度一次比一次小。河内的粮食，终究还是他们的。
对峙了一会之后，双方都无法忍受继续拼杀下去的死伤，默契地收兵后退。
匈奴人消失在了远方的地平线上。
晋军骑兵则留了下来，一边裹伤，一边放牧马匹。
如今的河内，除了农田就是牧场。稀少的人口、据点似的的堡寨以及长得直追人高的牧草是其一景，也不知道要多少年才能恢复这里的人烟。
入夜之后，大军返回了营地，不过未被允许进入堡寨之中。无奈之下，军士们只能再度环车为营，开挖陷马坑，安置拒马鹿角，在营外对付一夜。
大营之中，邵勋正与王雀儿交谈。
“野王这边，最少要坚持一个月。”邵勋说道：“能不能顶住？”
王雀儿沉默了片刻，问道：“如何撤退？”
邵勋赞许地看了他一眼。
能问出这个问题，相当不简单。在指挥作战这条路上，王雀儿进步很大，甚至已经窥到了一丝堂奥。
“为将者未虑胜，先虑败，故可百战不殆矣。”邵勋赞道：“你能这么想，我很欣慰。”
王雀儿有些赧然，只听他说道：“野王城内守军绝不超过一万。除五千东宫四卫精兵外，只有数千赵部兵马，这批人固然是威胁，但并非不能防备。”
“然刘雅所部不知所踪。据斥候侦探、拷讯俘虏得知，其人很可能在轵关、沁水一带，手握大量骑军，这是最让学生担忧的。从野王城下撤退时，若其衔尾追击，恐出大事。”
“石虎也来了，兵众未知。捉生军高翊来报，其人很可能在山阳一带放牧，有众万余，这也是个威胁。”
他没有提赵固，因为他手下的兵虽然久历战事，算不得什么乌合之众，但战斗力也极其有限，与河南的屯田军、世兵在一个档次上。
双方交战，兵力、士气相等的情况下，完全就是谁发挥好谁能赢，且以步卒居多，谈不上威胁。
另外，赵固所部已被拆分使用。
一部分留镇上党，监视乌桓、羯、匈奴诸胡。
一部分据守武德、河阳、野王等地，赵固本人在武德。
没了赵固在身边，部将们的主观能动性是很差的，很可能压根不想与晋军拼杀，消耗自己实力。
算来算去，主要威胁就是刘雅手里的兵。
沁水一带水草丰美，非常适合牧马放羊。而这会又秋高马肥，一年中骑兵战斗力最强的时间段，刘雅一直在养精蓄锐，必有图谋。
“你打算怎么应付？”邵勋问道。
王雀儿这次没有沉默，直接说道：“请邵师将义从军调来，不然我带不走所有人。”
说完，惭愧地低下了头。
王雀儿手头是有一些骑兵的，主力是已扩充至千五百骑的捉生军。
另外，河南豪族凑了千骑来此。
府兵数百骑。
南阳国招揽的王国军（关西杂胡）数百骑。
李矩遣其外甥郭诵带来的数百骑。
加起来四千左右，日常遮护一下差不多够了，打大规模的骑兵会战肯定是不行的。
而一旦大军撤退，刘雅必然将能动弹的骑兵全部压上，趁着你精疲力竭、归心似箭的有利时机，衔尾追击，反复骚扰，说不定就能制造一场大崩溃。
“义从军在高阳。”邵勋说道。
王雀儿有些失望，不过没有多说。
邵勋看着他，知道他已经在盘算怎么亲自断后了。
其实这样没用。匈奴骑兵完全可以绕过他们不打，追击其他部队。
银枪军战力强横，野王到河阳北城又没多远，多半能回来。
一些战斗力强的杂兵或许也能回来。
但其他的呢？战力羸弱的辅兵、役徒、工匠乃至辎重车马，全扔给匈奴人吗？
说白了，问题在于各部战力参差不齐，相差极大。
几万杂兵，可能被三千匈奴骑兵一骚扰就慌了，然后各自逃命，全军崩溃。      若都是银枪军之类的部队，匈奴人只能干瞪眼，拦不住他们来回。
但这是不可能的，因为攻城需要大量炮灰杂兵。
“放心吧，邵师给你想办法。”邵勋拍了拍他肩膀，说道：“洛阳中军的骑兵，我让王瑚、段良亲自带过来。留在新安也是白费，派不上大用场。河北那边，我尽量抽调几千骑来此。这些人马，你打算怎么用？”
王雀儿想了想后，说道：“我会先藏在河阳南城。”
“哈哈！”邵勋忍不住笑了：“谁说你老实的？”
“刘雅想待我师老兵疲，我也可以给他一个惊喜嘛。”王雀儿说道。
“好。”邵勋高兴地说道。
王雀儿说这句话的时候情绪没有太多变化，非常好。
之前得知没有骑兵增援时是这个表情、这个语气。
得知有大量骑兵增援时，还是一样。
不悲不喜，心性很沉稳，怪不得当初辟雍初战时手那么稳呢。
有些人的性格，十几岁时就能看出端倪了。长大后或许有变化，但也不一定会有太大的改变。
“你的名字什么时候改一改？”邵勋问道。
“不改了。”王雀儿鼓起勇气看着邵勋，说道：“侯飞虎说他名字很霸气，不愿改，我的名字乃先父所取，也不改了。”
“好，随你。”邵勋也不强求，说道：“此番北攻野王，主要目的是牵制刘雅、石虎。今赵固、刘雅、石虎三部皆被牵制于河内、汲郡一带，已经很成功了。接下来伱一定要稳住。匈奴人不是傻子，他们既然心甘情愿被牵制，那么一定有后手，很可能想围歼你这一部。若四万大军覆灭，我也无力再攻河内，甚至河阳三城都有危险。你——好自为之。”
王雀儿点了点头。
若金正在此，必然拍着胸脯，一堆豪言壮语，然后拼死搏杀——邵勋甚至怀疑他会剥了衣甲，肉袒冲锋激励士气。
但王雀儿是有点闷的性格，两人风格不同。
巡视完河内战场上，邵勋还是不放心，将带来的两千府兵（总四千人）留在河阳北城，随时准备接应。随后便带着九百余亲兵，乘船抵达枋头，再一路北上，于八月二十三日进抵邺城。
此时收到消息，金正三败呼延莫，与博陵崔氏的庄客部曲一同攻克博陆。
呼延莫连夜遁走，为义从督满昱追斩。
高阳豪族纷纷反正，杀各地留守之匈奴官员，与当初在河间发生的事情一模一样。
西路的李重也在残酷的攻城战后，拔取了石邑及其周边十余寨，杀石勒部众逾万，兵锋直抵真定。
巨鹿太守张豺在九门为石勒部将夔安击败，狼狈退回，但已无伤大雅。
两路钳形攻势，迭经大战，仍然继续前进着，誓要将石勒彻底毁灭。
邵勋第一时间召见卢志、蔡承等人问话。
“章武仍然在抵抗？”他问道：“有没有招抚令狐泥？”
“金都督招抚过，老夫也遣人问过，两路使者都被赶回来了。”卢志无奈道。
这是铁了心当匈奴走狗了，和赵固、王弥一个鸟样。也就曹嶷识相，但他胃口太大。
“令狐泥图什么？”邵勋奇道。
不过，没有杀使者，只是驱赶，就证明还有戏，不是死硬分子。
“他和刘越石有仇。”卢志叹道。
“还有一事。”卢志很快反应了过来，道：“石熙、高绛二人在章武遭鲜卑骑兵突袭，石熙惨败，损兵泰半，带着数百人退守束州（县）。高绛损兵千余，狼狈东奔，幸得当地归正豪族相助，攻取了章武（县）。”
“段部鲜卑竟然南下了？”邵勋立刻扯来地图，仔细审视。
如果段部鲜卑来的人马够多，且足够果断、进兵迅速的话，那么完全有可能在金正反应过来之前，抄截其已脱离运河的粮道。
这是个大麻烦！
“段部鲜卑领兵者是谁？现在何处？”邵勋抬起头问道。
“先锋是段末波，或有四五千骑。有无后续兵马不知。”卢志说道：“段末波部分散在文安、东平舒两地。”
“嗯？没有西进或南下？”邵勋有些惊讶。
从军事常识来说，既然打了个突袭，重创石熙、高绛二人的渤海兵，那么接下来就应该迅猛突进，想办法切断金正的后勤补给线，怎么还逗留在章武？
“他们在劫掠……”卢志回道。
邵勋与他对视了一眼，都忍不住笑了起来。
你以为他是来给你背后一击，打乱你阵脚的，其实他是来劫掠的，只是顺手打了一下你的兵，报点小仇罢了。
邵勋放下地图，在屋内踱起了步子。
良久之后，他转身看着二人，道：“我得去趟北边。”
“不可！”卢志还没说话，蔡承急了，忙不迭地劝道：“明公若只率亲军北上，太危险了。河北初定，难免有丧心病狂之徒，一旦起了异心，亲军不足千人，恐有危险。”
卢志脸色有些不豫，却难得地没有反驳，他还是知道轻重的。
什么事都怕万一。
去年以来，河北诸郡国确实闻风而降，形势一片大好，但万一有谁看你带的兵少，起了坏心思呢？这里不是河南，大部分人和你的联系并不紧密。
邵勋被他们这么一劝，觉得有道理，便放弃了这个念头。
“给安阳传令，让侯飞虎带着黑矟军过来。”他吩咐道。
卢志、蔡承二人放下了心。
陈公可不能出事。他一旦身死，天知道河南、河北会变成什么样。
江东司马睿肯定没本事接手这么大的地盘。
天子更不行。
届时就是军头各据一方，互相攻杀。陈公一手创立的银枪军、黑矟军不知道会演化出多少个军阀。
“明公，仆有一事相告。”卢志突然说道：“有关幽州之事。”
(本章完)