第599章 送礼

第599章 送礼
占地颇广的府邸内，满是缟素。
很显然，这家人在办丧事。
大门外停了一堆马车，无数“孝子贤孙”够头够脑，想上门哭祭一番，不过都被仆役拦下了。
朱府后宅之内，浚府主簿朱硕看着摆在桌案上的几样冥器，微微失神。
不为别的，玉料难得。
王莽时焉耆斩杀汉使，中原与西域道路断绝。
后汉、魏晋之世，虽有于阗进贡白玉之事，但数量稀少，且西域小国林立，商旅比起前汉时也大为减少。
最近二十多年，关西战乱许久，盗匪猖獗，商路更是难以为继，故于阗玉日渐稀少。
但如今摆在朱硕眼前的却是清一色的于阗白玉，甚至还有交州白玉、倭国青玉、夫余赤玉——当然，南阳白玉是最多的。
朱硕拿起一枚玉猪，端详许久，叹道：“此垈玉山五色玉。传闻黑色者为胜，众仙所用焉。”
玉猪是一种葬仪礼器。猪呈蹲伏状，代表财富兴旺的意思，一般做成玉握握在死人手中，寓意人死后依然要把握住财富。
放下玉猪之后，朱硕又拿起一个硕大的谷纹璧。
这是悬挂于墓中的玉饰，质地洁白、抛光细腻，定然出自名家之手，顿时爱不释手，都不想给老子陪葬了。
卢诜与许式对视一眼，都看到了对方眼中的笑意。
贪财就好，就怕你不贪财。
许式打开了一个盒子，里面是两枚玛瑙印章，已经刻上了朱硕的名字。
“魏文帝《玛瑙勒赋》言玛瑙玉属也，奇章异彩，金德灵施，‘信君子之所服’。”许式将锦盒轻轻推到朱硕面前，笑道：“朱公好字画，鉴赏之后可镌刻私印于其上，时常把玩。”
说完，又拿出白玉柄尘尾，道：“此物容貌整丽，妙于谈玄，朱公执之，清谈时当妙语连珠，如有神助。”
介绍完这个，许式又拿出了玉如意，道：“此为司徒王濬冲（王戎）所用之玉如意。”
朱硕一件件取起，各自把玩了一会，喜上眉梢。
许久之后，他才把目光抽离，看着许式问道：“仪祖惠我宝物，定有所求。”
许式没有直接回答，只道：“不知朱公对河北大势有何见解。”
朱硕一听，心里有点数了。
他只是贪财，但却是个精明人，闻言眯起了眼睛，道：“两位莫非自邺城来？”
许式、卢诜笑而不语，显然默认了。
朱硕霍然起身，想要说些什么，但眼角余光瞥到那些宝物之后，又止住了。
他背着手，在席上走来走去，显然心中并不平静。
许式、卢诜耐心等着，并不说话。与聪明人过招，最忌讳自作聪明，因为很可能引起人家反感。
“仪祖。”朱硕突然停了下来，问道：“你们不止找了我吧？”
“公名满北州，自然先找朱公了。”许式说道。
朱硕却不信，直接说道：“游氏兄弟，一为西阁祭酒，一为司马，而赵郡太守也是游氏子弟。仪祖莫要诓我，你们有没有找上门去？”
许式不答，只笑意盈盈地看着他。
朱硕与他对视良久，最后叹了口气，回了坐榻之上，道：“陈公与匈奴在冀州大战，只要不是瞎子聋子，自然是知晓的。听闻刘曜也来了，还在中山与陈公爱将金正打了一仗，未分胜负。而李重又以堂堂之师北上真定，无懈可击。此两路兵马，煊赫如山，胜算很大。我在州中，亦时常关注。”
可能也就王都督稀里糊涂，对外界局势不甚了了了。
许式又与卢诜对视一眼。
既然话说开了，下面就好办了，许式遂道：“朱公既知天下大势，可曾为今后考虑？说句难听的，纵然陈公战不利，退回邺城，刘曜、石勒聚集了这么多兵马，难道不会顺手攻打幽州吗？”
朱硕沉默片刻，最后叹道：“不意陈公竟然走到了如今这个地步。若取了冀、幽二州，天子操于手中，禅代之日怕是不远。”
“朱公留恋司马晋？”许式问道。
朱硕摇头失笑，反问道：“不留恋司马氏，难道不能投刘氏？”
“夷狄不足为君。”许式说道。
朱硕哑然。
“夷狄不足为君”是一个非常流行的理论，提出来的时间并不长，但却成为晋末维持皇室统治的重要理论。
刘琨曾经劝降石勒，提出的论据就是：“自古以来诚无戎人而为帝王者，至于名臣建功业者，则有之矣。”
意思就是从来没有胡人当过皇帝，匈奴刘氏长不了，你别为他卖命了，不如当晋臣建功立业，这个史上并不少见。
石勒直接回答：“吾自夷，难为效。”      我就是胡人，不为汉人王朝效力。
石勒乱世杀出来的人，当然不会信这些玩意，不过不妨碍他用一用——历史上他就以“自古诚胡人而为名臣者实有之，帝王则未之有也”这个理论麻痹王浚，自称“小胡”，劝王浚登基称帝，解救苍生，他愿意以藩臣之位奉之。
由此可见，这个理论还是有一定市场的，至少有人信。
此时许式提出，朱硕一时间不知道该怎么回答。
他宦海沉浮大半生，当然不会轻信这类朝廷发明出来劝降胡人酋帅的理论，但怎么说呢，结合当前形势，心里又有些嘀咕。
几年前，匈奴势头正盛，数次围攻洛阳，抄掠河南，征伐河北，无人可挡。但邵勋渐渐崛起，相持几年之后，居然把局势一点一点扳回来了。
难道真有天命？
随即又想起七八年前轰动一时的“洛水断流，真人乃出”的谶谣，心中愈发疑惑。
邵勋祖上三代都他妈是大字不识一个的兵奴，怎么到了他这一代，武艺出众、军略无双，还会搞一手政治，莫非真是太白星精降世？
他越想越晕，越想越迷糊，甚至想跑出府登上高山，夜观天象算一卦了。
“游统乃幕府司马，前些时日他征调了数千杂胡骑兵，屯于范阳西南之易水北岸，是不是尔等……”朱硕一边说，一边看着两人的表情。
很遗憾，没看出什么来。
两个人只是看着他，笑而不语。
“仪祖！”朱硕不淡定了，提高了声音，道：“你我什么交情？怎么还遮遮掩掩，不说实话？”
许式揖拜了一下，笑道：“丘伯何须追根问底？不妨扪心自问，浚府上上下下，可有愿为王彭祖效死者？”
“自然是有的，不然他也坐不稳位置。”朱硕说道：“不过，确实不多，没几个了。”
有些人说话不中听，但确实是为王浚好，可惜都被杀了，或被驱逐了。
在这些“残害忠良”的事情上，朱硕也是出了大力，进了不少谗言的。
“丘伯，还犹豫什么呢？”许式问道：“若无人惦记幽州便罢了，王彭祖这个破房子还能摇摇晃晃支撑下去。可若有人惦记上了，兴许踹上一脚，房子直接就塌了。你半生积累，儿孙满堂，难道要为王彭祖殉葬？”
朱硕眉头一皱，这话说到他心坎上了。
溜须拍马半辈子，搞到了这么多钱财，若被人清算，可保得住？
无论刘曜还是邵勋腾出手来攻打幽州，王彭祖都毫无胜算，没几个人会为他卖命的——就凭爆发水灾时不肯出一粒粮食赈灾，他就已经完了。
作为王彭祖的亲信，他朱丘伯在幽州的名声可不怎么好，与枣嵩半斤八两，都是被人背地里戳脊梁骨的货色。
新来之人若杀了他俩，保管没人求情。那样的话，田宅、钱财、妻女都保不住，惨不可言。
唯一的办法，就是及时跳船，为新主效力，兴许能保住现有的财富地位。
“枣台产去过邺城，是不是也……”朱硕心中已经有了倾向，又问道。
这次许式没有回避，而是重重点了点头。
朱硕仿佛泄了气的皮球，久久无语。
良久之后，苦笑道：“长史叛了，司马叛了，祭酒叛了，若我这个主簿再叛，王彭祖不但调兵无能，筹粮无处，一举一动还为外人所知，他拿什么赢？”
“罢了，罢了。”朱硕意兴阑珊地说道：“我只愿做个富家翁，陈公若许，幽州便可兵不血刃。如此，百姓安逸，陈公也能少死伤些人马。”
“定如朱公所愿。”这次是卢诜出面保证。
朱硕愣愣地看着他，心中有些忐忑，到最后却也只能长叹一声。
其实他没有什么选择，不是吗？
为王浚效死是不可能的，那么投匈奴？他们在河北的战况不是很妙啊。
而且，自古以来确实没有胡人当天子的啊，邵勋又是太白星精降世，英明神武，投他似乎是更好的选择。
再说了，人家还送了礼呢。
收礼不办事，可不是他朱丘伯的风格，会被人指责没有信义的。
“陈公打算如何做？”下定决心之后，朱硕反而豁出去了，直截了当地问道。
“君附耳过来。”许式招了招手，说道。
朱硕起身凑了过去，默默听着。
片刻之后，他惊道：“真真是好算计，好狠！”
许式哈哈大笑。
朱硕面色阴晴不定，心中感叹连连，更是坚定了投靠陈公的决心。
(本章完)