第601章 东线

第601章 东线
天还未亮，袅袅炊烟便已升起。
滹沱河畔，年迈的牧人砍来了许多柳枝，开始搭建更多的帐篷。
他们身形佝偻，须发皆白。皮肤黝黑，远远望去，像是枯死的树皮。
双目之中带着看透世事的沧桑与淡然，一副活一天算一天的样子。
从匈奴开始，就有一个残酷的风俗：贵少贱老。乌桓、鲜卑等部族沿袭之。
老人不得享用较好的食物，不能穿好的衣服，要干更多的肮、苦、累活计……
汉使至匈奴时，曾看到青壮年吃牛羊肥美部位，他们吃完后，老人才能吃剩下的，大为惊异。
中行说为此风俗辩护，匈奴历来以征战为功业，老弱不能战斗，故肥美让壮健者食，因此能自为守卫，父子各得其安。
只能说，不同的环境造就了不同的风俗，没有绝对的对错。
早饭做好时，天光已经大亮。
正中央最大的一个帐篷内，首领段末波自东门而出——鲜卑风俗，帐篷只开一门，即对着东方的那个门。
远远见着朝日后，段末波跪拜而下，口中念念有词，十分虔诚。
良久之后，段末波方才起身，也不会回帐篷，就在河畔草地上席地而坐，吃着新蒸好的粟米饭。
护卫、亲随乃至外围的士兵、奴隶们同样席地而坐，吃着粟米饭。
自首领段末波以下，所有人吃的东西都是一样的，唯多寡而已——一般而言，壮健者吃得多一些，老人少年吃得少一些。
从这里就可以看出鲜卑与刘汉匈奴的不同了。
刘汉已经有了很明显的社会阶级差异，上层服散饮酒，山珍海味，下层就靠些许糜子、牛羊奶、乳酪、野菜果蔬充饥。
鲜卑社会与他们相比，相对原始淳朴了一些，出征的这批人吃的食物竟然是一样的——其实，匈奴社会一开始也是这样的。
与老弱相比，妇人在吃食方面的待遇竟然和青壮一样。
此番南下是出征，只有寥寥百余健妇随军，大饼脸上满是横肉，胳膊上能跑马，屁股一撅能坐死人，可以把她们当男人看待。
这些妇人主要工作是修补皮裘、挤奶制酪以及处理死掉的马匹。
每个人都是髡发，显然都没嫁人。
乌桓、鲜卑妇女一般要嫁人的时候才蓄发为髻，戴句决——类似后世蒙古女人戴的罟罟冠。
胡人女子是比较爽的。
社会风气轻视老人少年，但极其重视女人。
儿子杀父兄没有刑罚，但不允许杀母。
父兄为别人所杀不一定报仇，母亲为人所杀一定要报仇。
一个氏族的女人嫁到另一个氏族，出了事，本家会去调查，如果非正常死亡，会予以追究，一般是出牛羊赎罪。
非常奇特的风俗。
总之，女人地位很高，这种风气后来也带到了北朝，而胡人风俗又没有对女人的礼教束缚以及用权的限制，于是导致了很多问题，有人甚至搞起了“立子杀母”的制度。
一众人吃完早饭后，稍稍休息了一会，随后便起身整理战马、兵器。
段末波带着亲随出去转了一圈。
滹沱河一带水草丰美，田地众多，坞堡庄园也不少。
南下以来，不少堡寨破财消灾，宁愿自己饿肚子乃至饿死人，也输送了一批粮食给鲜卑人，令其军资充裕，野心也随之滋长。
“冀州的地比幽州还肥美。”段末波看着河岸边高高的蒿草，说道：“这里的一亩地能比草原上多养五倍以上的牛羊。”
五倍以上的牛羊，就意味着五倍以上的财富，五倍以上的人口。
财富、人口又意味着战斗力，能滚雪球般聚积起更大的势力，说不定就成事了。
怪不得人人都想南下中原呢！
“末波。”河对岸出现了段涉复辰的身影，只见他一挽马缰，安抚住马儿后，说道：“在此逗留三天了，去不去抢一把？”
“叔父不想报仇么？”段末波高声问道。
段涉复辰沉默了一会，道：“十年前的旧事了。”
段末波瞪大了眼睛。过了十年，就算了吗？
十年前，老郡公还在，段部鲜卑有十五万口人。
十年后，老郡公不在了，段部鲜卑人口不增反减，现在只十万出头了，而且祖地辽西郡（今河北秦皇岛及唐山部分地区）还被慕容鲜卑夺去了。
这笔账怎么算？
“既不想报仇，叔父南下作甚？”段末波有些气愤地问道。
段涉复辰回道：“我并非不想报仇。南下以来，也不是没杀过邵兵。只不过有些事更重要罢了。”
段末波无语。
叔父所谓的更重要的事，其实就是劫掠。劫掠一切，粮食、布帛、农具、牲畜、人丁等等，什么都要。
最近几年，前往辽西避乱的各路流民不下四万户，这就二十多万人了，全让慕容氏捡着了——部分留在辽西，部分迁往昌黎等地，且耕且牧，为慕容氏提供资粮。
时间一长，双方之间的实力差距大得没边。      简单来说，现在的段部鲜卑既没本事找慕容氏报仇，也打不过宇文氏，只能在幽州苟延残喘——他们确实与王浚闹翻了，但关系复杂得很，未必是敌人，可看作“路人”。
段涉复辰的意思很明了了，保存点实力，别瞎几把打。
部落精壮打完了，谁给你补？
鼎盛时期有控弦之士五万骑的段部鲜卑，现在只有十万人口，最多拉出来三万骑，还不一定每个人都有马，打个吉尔！
还不如四处找找，看看有没有机会劫掠一些人口财货。
河北战乱不休，一些坞堡主、庄园主撑不下去了，于是举族迁移，队伍浩浩荡荡，从固守一地耕作的坞堡帅变成了四处流浪的流民帅，这些人是可以抢劫的，甚至直接把他们俘虏。
搞这些人，不比打邵兵简单？
但段末波不敢苟同。
“叔父不打，我自去找邵贼晦气。”只听他说道：“邵贼有几个水陆转运渠口，人山人海，资粮众多，我去劫掠一把。若有所得，叔父可不要眼红。”
段涉复辰哈哈大笑，道：“文鸯马上南下了，你可去寻他，兴许能合兵一处，做点大事，我却不陪你们了。”
说罢，一拨马首，转身离去。
******
进入九月中旬以来，从后方转运而至中山的粮草就有所减少了。
金正坐镇蒲阴，几乎每隔几天都能收到各地传来的警讯。
九月初七，就在义从军一部从恒水上游渡河，突至上曲阳的时候，鲜卑骑兵进入河间境内，杀清河崔氏运粮队千余人，劫粮而回。
重阳节那天，鲜卑骑兵又在高阳县东南袭击了一支平原刘氏的运粮队，杀部曲庄客七百余、俘夫子役徒两千。
九月十二，于河间境内大破乞活军乌桓骑兵。
九月十三，再次击溃安平匈奴降兵三千骑。
九月十五，野战冲溃了羯人骑兵两千余。
战斗力极为强横。
骑兵对战时，邵勋帐下那些杂胡骑兵胜少负多，几乎遮护不住粮道了。
金正看完各路败报，意识到鲜卑骑兵的战斗力得另按一档算，不是普通杂胡骑兵能比的。要想驱逐这支在后方四处袭扰的部队，要么从前线抽调义从军骑兵回援，要么打掉章武国，让鲜卑人无从补给，没有后方。
这个时候，他有点后悔当初攻破河间后就挥师西进，攻取高阳、中山等郡了。
本以为令狐泥已被他打怕了，死狗一只，不可能有什么威胁，派一路偏师即能监视此辈。可谁能想到，段部鲜卑悍然南下，参与到了这场战争之中。
不过好在段部动作有点迟缓，参与进攻的人数也不多，不然的话，这会他面临的断粮风险将更大。
“将军此时实不宜冒进矣。”金正查阅地图之际，宾客甄骈劝道。
金正瞄了他一眼，道：“些许蟊贼罢了，何忧也？陈公将义从骁锐付于我手，岂能如此畏畏缩缩？”
“不如将满督军所部精骑往回调，先驱灭了鲜卑人再说。”甄骈劝道。
“你这老翁——”金正本来要骂的，想了想算了，这厮说得也不无道理。
甄骈察言观色，松了口气。
金将军勇则勇矣，可有时候顾头不顾腚。不过话又说回来了，鲜卑南下属于意外，事前难以猜度。而且，金将军不是没有准备，无奈乞活军、匈奴降兵、羯人都没干过这帮鲜卑，这就没办法了。
如今只有一个办法，要么调义从军来扑灭鲜卑，要么聚集鲜卑人几倍数量的杂胡骑兵，用人马堆死他们。
“也罢，我这就让乔洪率三千骑回返。”金正叹了口气，烦躁地说道。
“将军英明。”甄骈拱了拱手。
他才四十出头，被金正呼为“老翁”，也不生气。没办法，活命要紧，别搞得全军断粮，最后来场大败。
甄骈是中山国魏昌县人，与刘琨是老乡。因魏昌曾叫无极，因此这个家族被称为“无极甄氏”，是一个正在没落的士族。
名气最大的甄氏家族子弟、广安县公甄喜（郭喜）住在洛阳，神奇地避过了诸王混战，原因是其“才短”——只要我够废物，就没人用我，也就不会有站错队被清算的烦恼。
甄骈是在邺城被金正看上的，觉得他有点才能，于是强迫他当随军幕僚，出谋划策。
甄骈本来很不情愿，但来到军中一段时间后，顿有奇货可居的感觉，于是安心待了下来，时不时建言几句，虽然金正大部分时候不听他的，自己做决定。
此番建言清理后方鲜卑袭扰部队，金正算是听了。
甄骈很满意。
最近一个月，金都督听他建议的次数越来越多了，好事啊。
“刘曜会不会趁势反攻？”金正突然问道。
甄骈瞄了眼地图，指了指并州北部，道：“都督可知刘曜带了多少兵马入援河北？”
“据说有五万众。”金正说道。
“老夫觉得没有。”甄骈说道：“刘曜自井陉来，路途遥远，沿途荒僻，粮草筹措不易，如何能带五万大军？纵有，也得分一部分于并州北部，把守沿路关塞，谨防拓跋鲜卑自雁门南下，截断其归途。老夫觉得，他最多带了两万人。这两万人里，还得分一部分防备代郡鲜卑南下，能用者不过万余罢了。”
金正缓缓颔首。
“若刘曜反击，势必要抽调防备代郡鲜卑的兵马，就看他敢不敢了。”甄骈又道：“将军不妨静观其变。此时抽调义从军回援，放慢脚步，未必是坏事。刘曜打过来，我等退守便是。不要着急，沉着应变即可。段部鲜卑能南下，拓跋鲜卑就不行了么？”
“刘曜去年不从井陉入河北，而是直走滏口陉，那都是有原因的。”甄骈意味深长地说道。
(本章完)