第603章 密谋

第603章 密谋
烟雾冲天而起，村落哭喊连天。
卢诜一看，丝毫不敢停顿，直接拨转马首，向野地里窜去。
许式够着看了一眼，也大惊失色，打马狂奔。
近百名随从纷纷掣出弓刀，紧随在卢诜、许式二人身后，往东北方向窜去。
村中追出来了数十骑，野地里似乎还有游弋的骑兵，听到角声之后，纷纷抬头。
有军士从女人身上爬起，一边系裤子，一边大喊大叫。
有人身上披着花花绿绿的绢帛，听到动静后，下意识抽出了器械。
还有人正在烧水磨刀，在农人悲伤的目光中，宰杀掉了耕牛、母羊，听到马蹄声后，同样有些犹疑。
仿佛捅了马蜂窝一般，四里八乡的骑士都赶过来了，朝着卢诜、许式等人逃窜的方向猛追。
一路追出去三十余里后，终于放弃了。
那帮“畜生”虽只有百人，但有二三百匹马，跑起来飞快。他们固然也有马，但这会被人带出去野放了，急切间难以收拢，于是在马力不足之后果断放弃了追击。
“回去。”领头之人戴着圆毡帽，帽檐垂着丝带，前额有貂皮作饰，一副乌桓贵人的打扮。
他最后看了眼卢诜、许式逃跑的方向，冷笑一声，道：“传出去就传出去了，无妨。王彭祖请我等助战，钱帛没发下几个，我等自取又怎么了？”
众人一听，纷纷应是。
幽州幕府将他们召来，却又没给足钱，这像话吗？
如果是汉时，他们直接就反了。朝廷镇压，打就打，不给钱还有理了？
从各处围拢过来的骑兵渐渐散去，又回到了方才的村落中。
村中只有百十户人家，也不是本地人，不知道从哪迁来的，占了一块有田有河的地方就耕作了起来，并筑起土围子。
但这种低矮的围墙，怕是连挡住土匪都够呛，更别说他们了。
一个小土围子不解渴！明日还得继续搜寻，抢更多的村镇堡寨。
另外一头，卢诜、许式二人一路狂奔，不敢稍留。
只有马匹实在跑不动的时候，才停下来休息一会。
路上危险丛生，到处都是劫掠的贼人。仿佛一夜之间打开了什么门一样，放出了无数恶鬼，肆意蹂躏幽州胡汉百姓。
两人都没有多说什么。
事实很明显，王浚请人来帮他打仗，但随着钱财的匮乏以及自身威望的降低，他已经没法有效号令这些胡人部落。甚至于，部分汉人豪帅也不太买他账了，该抢抢，该杀杀，我就作恶了，你能咋地？
好在他俩身份不低，一路上多有堡寨、庄园可供留宿、休憩，紧赶慢赶之后，于九月二十日抵达了蓟县南境。
这里也不怎么平静。
荒凉的大地之上，庄稼已经被收割了，帐篷随处可见。
幽州一带的胡人部落，平均一家七人左右，喜欢以三家为一落，总计二十余人聚在一处放牧。
蓟县南境就是如此。
汉人堡寨与鲜卑帐篷群交错而立，双方大体和平，没有太多的争端。
当然，这种和平是十分脆弱的，幽州一旦有变，双方必然爆发冲突。未必是汉人、胡人互相攻杀，更大可能是胡汉合流，攻杀另一股胡汉合流的势力。
这就是丛林法则，弱肉强食。
卢诜、许式二人没有入城，而是直接去了幕府长史枣嵩在城外的庄园内。
******
“法师，你再仔细看一看。”庄园之内，枣嵩、朱硕、游统、裴宪等人安坐于榻，对着一位沙门方士说道。
法师果有些神通，瞪眼看了许久，眨都不眨一下。
枣嵩、朱硕等人竟然有些紧张了起来。
突然之间，法师神色大变，闭上眼睛急急念咒。
众人心中忐忑，耐心等着。
良久之后，法师睁开了眼睛，叹道：“诸位竟然都有富贵之相，奇哉怪也。”
枣嵩心中大喜，他指了指几人身后的随从们，问道：“所有人都有富贵之相？”
“然也。”法师回道。
朱硕咳嗽了下，对枣嵩低声说道：“台产，这位沙门方士本事如何？”
枣嵩亦低声回道：“丘伯勿疑。此方士乃建邺大德，游历北州，弘扬佛法。既通沙门方术，又学相，还修得神通。”
“哪些神通？”
“天眼通、天耳通、他心通、宿命通、如意通，此为修四禅所得。唯漏尽通未修成，然已得其妙矣。”
朱硕肃然起敬。
他们身后的随从听得，更是喜上眉梢。
这些人都是心腹，有府中宾客，有家将家丁，甚至还有身负幕府职官者，本来惴惴不安，这会听得有富贵，忧虑顿消，决心渐定。
枣嵩又不着痕迹地看了眼裴宪。
裴宪脸色不豫。
枣嵩连连打眼色。
裴宪最终叹了口气，道：“听闻法师去岁在邺中见过陈公？”
“远远见过一面。”法师答道。
“陈公是何面相？”裴宪问道。      法师脸上浮现出惊疑之色，很快又转成了后怕乃至悔恨。
他这副表情引起了众人的兴趣。
游统问道：“法师何须遮掩，见到了什么，说来便是。”
法师沉默不语。
就在众人等得有些不耐烦的时候，他终于开口了：“贫道在三十步外目视陈公，伤了修为。”
朱硕吃惊道：“为何？”
“陈公项有盘龙，非人臣也。”法师叹道：“贫道运起神通窥伺，为神龙所伤。惭愧，惭愧。”
此言一出，满座皆惊。
众人面面相觑，神色各异。
有怀疑的，觉得这事不太靠谱。虽说大家平日里喜欢谈论玄之又玄的东西，还喜欢看、写鬼怪传说，但“项有盘龙”，这也太刺激了！真的假的？
有兴奋不已的，他们有种我掌握了“大秘密”的感觉。在别人还迷糊、犹豫的时候，坚定信心，当个从龙之臣，奠定家族富贵之基，岂不美哉？想想都兴奋啊！
还有一些心中明镜似的，但看破不说破的人。这类人属于人狠话不多，喜欢从利益角度考量，法师就是说陈公头顶太白星都无所谓，他已经有了决定，并且上了船，打算搏一把，没有什么能改变他们的意志。
总体而言，今日这场会面还是很有效果的。
玄学社会嘛，你要适应这些神神怪怪的东西，而且真的有很多人信这玩意，其中包括朝堂高官。
太白星精降世、洛水断流谶谣、项有盘龙传说等等，都让陈公披上了一层神秘的色彩，似乎很值得追随。
什么？王彭祖？我不认识他！
法师很快休息去了。
朱硕、游统正想说些什么，枣嵩却站了起来，道：“诸位且先休憩一会，稍后同去正厅饮宴，卢子立、许仪祖从范阳回来了。”
******
酒过三巡，气氛热烈。
今日有大事，散就不服了。
那玩意一下肚，首先浑身燥热，恨不得脱光衣服，然后一柱擎天，精气勃发。
真以为大伙格调那么低，非得学禽兽在光天化日之下乱搞啊？实在是——药物效果。
众人心里装着事，吃喝得差不多了之后，做东的枣嵩先斥退仆婢、家妓，清了清嗓子，看向幕府司马游统，说道：“广明，最近各郡胡汉兵马大集，弄得乌烟瘴气，能不能管束一下？”
游统沉吟片刻，道：“难。”
“为何？”
“王幽州善财难舍，如之奈何。”游统叹道：“府库中的资财全部赏下去，勉强足用，但王督扣了大半下来，还斥责我等不会过日子，一下子把钱花光了。”
说到这里，他都有点气笑了：“昨日自北平回返，途遇一支匈奴（幽州匈奴），车上全是财货女子，马鞍下挂着血淋淋的人头。我遣人诘问，人言王督将其召来，耽误生计，却又不给钱，只能自取了。回蓟城之后，面见王督，具陈此事。王督默然，只言稍稍忍耐一番，下个月便南下冀州，届时召来的胡汉兵马自可在冀州奸淫掳掠，不会祸害幽州了。”
说完，他想了想，又道：“北平、燕国父老非常愤怒，对王督愈发失望，却不知范阳那边如何了。”
枣嵩看向卢诜、许式二人。
卢诜拱了拱手，道：“范阳士民皆怨，言王彭祖可杀者不知凡几。”
枣嵩听了暗暗叹息。
妇翁真是把最后一点威望也作干净了，没救了。
他现在能做的，只有积极自救，寄希望通过改换门庭而获得保全——朱硕收了礼，一贯贪财的枣嵩这次难得地没有收礼，却尽心办事，他怕了。
“广明，你是司马，能不能把孙纬调出蓟城？”枣嵩又问道。
“光我一个人不行。”游统摇了摇头，道：“王彭祖只是老糊涂了，但没有傻掉。若多找几个人，一起发力，或能成功。”
“台产，能不能从崔夫人那里想想办法？”许式说道：“让崔夫人哄一哄王彭祖，然后进言调走孙纬。寻个好理由便是。”
枣嵩点了点头，道：“孙纬一走，事情就好办多了。仪祖这招妙，崔夫人出面，比我等都合适。”
“各家兵马快点过来，别磨蹭了。”游统又提醒道：“胡兵素无约束，胆大妄为。若幽州有变，他们说不定会趁乱冲进蓟城，大肆烧杀抢掠。幕府已下令诸郡兵马汇于蓟城，可名正言顺调兵。届时我使些手段，把不可靠的部队调得远一些，卢氏、侯氏、寇氏、田氏、鲜于氏等豪族部曲屯于蓟城郊外，手脚快一点，就可抢在别人前面控制全城。王彭祖刑政不修，大失民望，没有人会保他的，都会默认既成事实。丘伯，调兵文书、大印，就麻烦你了。”
“好说。”朱硕拱了拱手。
“广明放心，我家已出精卒一千、庄客五千、骑五百，昼夜兼程赶来蓟城。”卢诜说道：“事成之后，几位德高望重的长者会出面安抚人心，地方上无大碍。蓟城之内，还得台产、广明二人协力。”
“分内之事。”枣嵩、朱硕先后说道。
卢诜点了点头。
幽州世家大族、诸胡部落兵马往蓟城汇集，这是一次名正言顺，不会惹人怀疑的军事调动。
司马游统制定各部屯驻、调动计划，主簿朱硕拟定命令文书、用印。
忠于王浚的将佐，如督护孙纬，找个由头调得远远的。
世家大族的私兵夺取、守护蓟城，同时作为震慑诸胡的武装力量，确保枣嵩等人可以幕府名义发号施令。
在整个过程中，崔夫人负责缠着王浚，让他出不了门，对外界一无所知。
事成之后，名士们会出来活动，为行动提供舆论支持，影响地方实力派的选择，消除负面影响。
甚至于，一些方士也会被利用起来，为陈公造势，进一步瓦解幽州士民的抵触心理。
该有的差不多都有了，就等动手了。
(本章完)