第607章 诸般手段

第607章 诸般手段
整齐的脚步声在旷野中响起。
许久之后，数千步卒列好了军阵，持枪肃立。
各家凑起来的两千骑也牵马而出，远远看着这边。
他们随时可以上马厮杀，支援远处的己方步卒。
旷野中还扎着许多营垒。不，根本谈不上营垒，只是帐篷群罢了。
没有壕沟，没有寨墙，没有营房，没有陷马坑……
就只是帐篷群外围粗粗放置了一些车辆，安放了部分拒马枪罢了。
不过也不用嘲笑他们。
前一刻还在家种地放牧呢，你能指望有多高的军事素养？别说士兵素质差了，军官也高不到哪去。
不过他们久处边地，胡汉杂居，敢打敢拼的劲头却是有的。
简单来说，比起内地的百姓，他们更加好勇斗狠，更加敢拼命，但军事素养较差。双方都是农兵的话，他们占优，但如果对面是久经沙场的武人，那就不够看了。
这会军士们正围拢在一起，嬉笑连连。
他们高矮胖瘦不一，服色、器械五花八门，就连年纪都不尽相同——其实这样水平的军队，在各个朝代都很常见。
军官们也抱着臂膀，一边交头接耳，一边大声谈笑。
一队马车从蓟城西门驶出，车上满载布帛、铜钱及各色器物。
嬉笑声猛然一收，所有人都下意识站直了身子，用贪婪的目光看着拉来的财货。
要发赏了！这是他们心中冒出的念头。
另外一侧，十余名士族子弟、部落酋豪、流民帅纷纷上前，齐齐行礼：“游司马。”
游统回了一礼，顺便观察了下这些首领们的表情。
还好，没看出半点气愤、不满的样子，这就有的谈了。
“昨日之事，诸位想必已有所耳闻。”游统说道：“王浚无道，侵暴士民，十余年矣。一朝覆灭，父老无不拍手称快。”
说完这句，他故意停顿了下，观察众人表情。
出身大族的士人还没说什么，那些胡人酋帅却忍不住了。
有人嚷嚷道：“游司马，来的时日也不短了，家里正在准备过冬草料，忙得不行。你们既然杀了王浚，想必无事了，那就发完赏，各自散去吧。”
游统忙道：“彭祖尚居于府内，如何发落，那得看天子和陈公的意思。”
“都造反了，却又不杀，扭扭捏捏，让人瞧不起。”又有胡人酋帅说道：“那你说怎么办吧？今日不发赏肯定是不行的。”
“且稍安勿躁。”游统抬起手，说道：“我就问诸位一句，如果幽州无主，会发生什么事？”
众人一时间愣在了那里。
蓟县本地士族子弟刘郢叹了口气，道：“若幽州无主，想必遭受各方觊觎。辽西之慕容鲜卑、山后之宇文鲜卑、代郡之拓跋鲜卑、太行山以西之匈奴，定然三天两头抄掠诸郡，届时城邑不保、部落离散，大家都没好日子过。”
游统赞许地看了刘郢一眼，到底是大家族子弟，就是明事理。
刘郢有个叔祖名刘沈，字道真，少仕州郡，博学好古，太保卫瓘辟为掾，再为燕国中正。
先帝时，刘沈为侍中，持节前往益州，督促各军讨伐李流，行至长安时为司马颙强留，任为军司，兼领雍州刺史。
后来长沙王乂秉政，以天子名义下诏，令刘沈讨伐司马颙。沈召集七郡兵马，合万余人攻长安，兵败被腰斩。
这个家族在蓟县还是很有名的，也颇具实力。刘郢站出来说话，影响力不可低估。
果然，就在他说完后，众人都陷入了沉思。
游统心中暗喜，故意道：“事已至此，还有什么可犹豫的？幽州诸人，我看没一个能担当大任的，为今之计，只有请陈公来此主持大局了，如何？”
众人没有立刻回答，互相之间以目示意，甚至交头接耳。
这次还是刘郢先站了出来，道：“游司马，我闻陈公长居许昌，试问如何顾全幽州？”
“或可联名上表，请陈公为幽州牧。如此，列名之人皆有封赏，镇将、太守、幕僚唾手可得，富贵无忧矣。”游统说道。
“此君之意，还是陈公之意？”刘郢低声问道。
“卢子道之意。”游统轻声回道。
刘郢了然。
“如此，我愿请陈公为幽州牧。”刘郢说道：“陈公有关张之勇，韩白之略，累著战功，声威赫赫。如此英雄，投之固我愿也。”      游统大喜，道：“陈公听闻，定有赏赐。”
说完，又“低声”道：“上表之时，汝名列于前。”
声音虽低，但恰好让其他人也听到了。
刘郢拜谢，游统将其扶住。
其他人一看，有点急了。
游统趁机加码，沉声道：“尔等何其糊涂！天大的富贵摆在面前，犹不自知。陈公大军就在高阳、中山，一旦扫清石勒、刘曜，大举北上，你们可扛得住？而今顺服，为陈公所用，犹有功。等到陈公兵临蓟城，可就什么功劳都没了，甚至有罪。如何抉择，皆在尔一念之间，老夫懒得多言。”
刘郢转过身，看着众人，道：“游司马说得没错。河北战局，还看不清楚吗？石勒岌岌可危，刘曜虽来救援，未必能挽回局面。值此之际，正是我等建功立业的好时机啊。一旦立下奇功，封赏不在话下。甚至能去冀州做官，不比局限在幽州这个穷地方好？”
游统点了点头，说道：“不错。尔等看看自家兵马，什么模样心里有数。连石勒都拼不过，敢和陈公闻名天下的银枪军比划么？现在领了赏，便代表尔等愿为陈公效力。不愿领的，可自去，我不拦阻。日后会怎么样，我也不敢保证。言尽于此。”
“还犹豫什么？”刘郢跺了跺脚，道。
“豺狼未灭，烽燧犹存，愿为陈公前驱。”范阳郦氏子弟上前说道。
“听闻陈公愿‘夷夏俱安’，便为这个大心胸、大气魄，我愿为陈公厮杀。”上谷羯人首领上前说道。
“呃，愿……愿为陈公击破匈奴。”范阳匈奴首领上前说道。
剩下的八九个人你看我我看你，也上前行礼表态。
游统哈哈大笑，终于消除了蓟城外的这个隐患，还能令其为陈公所用，妙哉！
******
十月初三，朱硕一行人刚抵达涿县，就听到了一个令人震惊的消息：孙纬反了。
呃，也不叫反吧。严格来说，他和游统、枣嵩等人才叫反，人家孙纬是心念旧主，试图拨乱反正，理应得到众人赞扬。
道理是没错，但幽州人都不待见王浚，他们造王浚的反，固然违反义理，却无人反对，甚至得到众人支持，所谓得道者多助，失道者寡助也。
不过，现在他们得直面孙纬的威胁。
这一天，范阳城（涿县）大门紧闭，丁壮被征发上城守御，一时间人心惶惶。
午后，数骑自南边回返，坐吊篮上城。
“如何？”朱硕亲自将来人迎入太守府内，问道。
“孙纬帐下的三千骑军跑了，步卒亦多有离散，军心士气不稳。祖士宁带兵收拢了千余人。”来人名叫阳骛，气喘吁吁地回道。
祖士宁出身遒人祖氏。
这个家族自汉时才搬家至此，但发展迅速，世二千石、九世孝廉。
祖武祖林宗在曹魏末年任晋王掾、上谷太守，生有六子。
祖应祖士宁排行第三，曾被举为秀才，未任官。
六兄弟中，有人南渡建邺，如老四祖纳、老五祖逖、老六祖约，其余人则留在幽州，观望形势——世家大族的老传统了。
卢志串联幽州诸人反王，祖氏一开始不想掺和，慢慢地也被拉拢了进来，因为陈公的势头实在太好了。
朱硕南下易水，解决孙纬的问题，主要依仗除带过来的三千豪族庄客外，便是卢氏、祖氏这类世家大族的私兵了。
祖家也不含糊，一旦做了决定，立刻派祖应出马，准备截击孙纬。
另外，幽州名士刘翰、阳裕也跟了过来，准备依靠他们的名声，拉拢孙纬军中的士人豪强。
你既然征调了他们的兵，任用他们的僮仆、家将乃至子弟为军官，那么就不可避免要被渗透，这就存在机会了——当年张方为郅辅所杀，就是一起典型事件。
“士秋，令尊可招得散卒？”朱硕听得孙纬军中情状，松了口气，问道。
阳骛想了想，道：“我离容城时，家父、从兄、刘公私下会见了一些故旧门生，他们不愿反戈一击杀孙纬，只带了兵士离去，暂屯于容城，有众两千余。”
阳骛之父阳耽，名气虽不及名士刘翰，但也治学勤谨。便如那寇氏家传《左氏春秋》一样，阳耽擅长《公羊春秋》，门生不少。
刘翰的门生则更多。尤其是那些上进无门的地方豪强，就指望着拜名士为师，习得真传，打出名气，以为进身之阶——自汉以来，拜师之风非常盛行，因为有的名士真的垄断了知识的最高解释权，拜师相对而言是条捷径，不但学到了知识，还可以利用老师、同学的资源发展。
这会阳耽、刘翰二人齐至，先把这些门生军官拉拢过来，不但减少了孙纬的实力，还令其军心动荡，士气低落。
这就是世家大族的手段，就问你六不六、怕不怕。
“待祖氏、卢氏兵马到齐，便将孙纬拿下。”朱硕听完，一拍大腿，高兴地说道。
说完，顿了顿，又招来一名亲随，低声耳语道：“我写封信，伱南下带给陈公，勿要对任何人说起。”
(本章完)