第610章 战机（下）

第610章 战机（下）
当孙纬被押解到蓟县的时候，见到的是人喊马嘶的场景。
刘郢看到了孙纬，不自然地转过了头去。
人心里有杆秤，纵然知道王浚不是玩意，作的孽很多。
比如纵容鲜卑人屠邺城，死难者数万；
比如纵容鲜卑人抢掠八千女子，最后沉于易水；
比如不散粮赈灾，致使无数百姓饿死，等等。
但说到底他们仍是犯上作乱之辈，刘郢太年轻了，转不过那道弯，心理建设没做好，见到孙纬时居然有些惭愧。
“孙督护，请随我来。”幕府从事中郎张舆上前一步，低声说道。
孙纬看了他一眼。
张舆是名臣张华之孙。
武帝太康三年（282），范阳人张华回到家乡做官，担任幽州都督、护乌桓校尉、安北将军。
在任期间，胡人纷纷来使，粮食连年丰收，幽州军队也被整饬了一番，可以说极大稳定了边疆局势，重塑了晋廷的威望。
如此名臣之后，居然也助纣为虐，奈何奈何！
孙纬绝望了，懒得再说些什么了。当士兵们大量逃散，士气跌落到谷底，他又被范阳豪族兵马击败时，他的心就已经死了。
幽州之局，非人力可以挽回。
旁边传来了“沙沙”的脚步声。
孙纬抬头望去，却见一队又一队的步卒离城而出。
张舆等人带着他等在城门旁。
孙纬默默看着。
大军过了很久，他数了数，大概不下五千。而在西边的校场上，还有更多的步骑列队而行，辎重车马跟在后面，忙碌不休。
“督护，大军要出征了。”张舆见他感兴趣，便解释道。
“谁下的命令？”孙纬问道。
“司马游统。”
“谁下的命令？”孙纬再问一遍。
张舆叹了口气，道：“车骑从事中郎柳安之。”
“柳？河东人？”孙纬一怔，问道。
“听说是的。”张舆说道。
河东也是广义上的河北——黄河以北。
孙纬听说过河东柳氏，非常小的一个士族，不是每代人都能当官。这样的家族，一个经营不好，就滑落下去了，河东柳氏原本就是如此。
不过现在看来，这个家族傍上了大腿，上升势头非常好。
他们也有人在匈奴那边为官，分仕两头，谁发展得好未来就代表河东柳氏。
柳安之此人，他没怎么听闻过，不太熟。看他堂而皇之来幽州发号施令的模样，想必深得邵勋信任，已经压过游统一头了。
“柳安之可有韬略？”孙纬又问道。
张舆有些愣怔，下意识问道：“督护可是要降？陈公说过——”
“免了。”孙纬摆了摆手，道：“我只是担心柳安之不会打仗，把幽州子弟葬送罢了。罢了罢了，和我也没关系了。”
孙纬低下头，长叹一声。
站错了队，不光他要死，全家老小都逃不过——好在夷三族的规矩已经没了，不然更惨。
“督护何必嗟叹？”城门内又驶出了连绵不绝的粮车，眼见得一时不能进城，张舆便多说了几句：“若王公还在幽州，你觉得百姓会好过吗？蝗灾、旱灾、水灾之时，王公赈济过百姓吗？说句难听的话，若王公爱护百姓，勉力赈济，会有那么多人投奔慕容鲜卑吗？”
这句话问到点子上了。
王浚不但不管跑来幽州躲避战乱的冀州百姓的死活，幽州本地百姓的死活他也不在乎啊。十年间白白给慕容鲜卑送了几十万人，这些人口现在都被慕容氏安置在他们的地盘上，且耕且牧，为其提供资粮。
早晚有一天，实力大增的慕容鲜卑会忍不住进据幽州，届时何人抵挡？
孙纬沉默不语，目光茫然地看着城门。
兵马仍在出城。
步卒、辎重营之后，还有临时征发的蓟城百姓，个个哭哭啼啼，远远相送。
这些百姓不是去打仗的，而是充当转运粮草器械的役徒。
征丁都征到蓟城百姓头上了，看来这次是动真格的。
但他们屡次败于石勒之手，真能打胜仗吗？
现在的幽州兵，已经不是以前的幽州劲旅了啊。
过兵一直过到了傍晚时分，抢在城门关闭前，张舆将孙纬押到了幕府，派人看管了起来。
******
其实，当孙纬看到蓟城兵马南下时，屯驻于易水北岸的数千兵已经过桥南行了。
领兵之人名叫孙播。
巧了，和孙纬是同族，都出身新城孙氏——新城县汉时隶涿郡，晋时为北新城，属高阳国，在易水南岸。
孙氏祖上是后汉宦官孙程，因功与其他常侍、黄门十九人共封侯，食万户。
孙程死后，弟弟孙美、养子孙寿分其爵位、食邑。
百余年后，孙家已经在北新城扎根，成了地方上一个介于寒素、豪强之间的家族，职业从宦官变成了兵家子。      幽州变天、孙纬“造反”后，北新城孙氏立刻与其切割，就连同在幽州幕府为官的孙播都给枣嵩、朱硕、游统等人上书表忠心。
前些时日，孙播更是孤身入蓟城，获得了游统的信任，仍令其统率易水大营的六千步骑。
柳安之抵达蓟城后，孙播奉命率军南下，先至北新城。
此城在上半年插着刘汉旗帜，中间换成了晋，前阵子又换成了汉。
孙播大军抵达后，麻利地再把晋旗从仓库内取出换上，汉旗收入仓库存放……
孙播没在此停留多久，随后便往西南方向疾进，直趋蒲阴。
比孙播晚两天，十三日，祖应率三千部曲，以及临时收拢的数千孙纬部降兵，以两千乌桓骑兵为先锋，自遒县（今涞水）出发，一天后抵达了易县。
这个时候，刘曜还在收拢兵力，准备退却。
十五日夜，祖应大军抵达中山国北平县（今满城北），先锋骑兵走得更远，已抵达唐县一带。若非需要等待补给的话，他们还可以继续前进。
唐县上下是懵逼的。
前几日不是形势一片大好吗？中山王率军追击贼将金正，气势如虹，怎么一眨眼来了这么多幽州兵？
要怪只能怪他们消息不够灵通吧。
幽州兵变半个月了，居然还不知道北边的邻居那里发生了什么，这能怪谁？
唐县大门紧闭，全城上下战战兢兢，打定主意装死了。
世道变化得太快，他们也不敢轻易下注，先等等再说吧。
十七日，获得了部分补给的乌桓骑兵继续前进，先南行至望都西北，击溃了一支运粮队，杀千余人。
十八日傍晚，以迅雷不及掩耳之势夺占新市县（今新乐附近）。
这是开战以来晋军从未涉及过的区域，幽州骑兵的抵达，极大震撼了匈奴上下。
第二天，两千骑补给完毕后，渡过滋水，迂回绕至九门县东南。
彼时夔安正与自肥累城方向进兵的巨鹿太守张豺厮杀，不防背后忽有大队骑兵扑至，顿时全军大哗，一溃千里。
夔安为张豺部兵士斩杀，死得十分憋屈。
获得一场大胜后，张豺也不含糊，率步卒万余往西北方向进发，含泪攻取了这个挡了他几个月的地方——数月间，真的不知道死了多少人，始终难以前进一步，唯一的安慰就是部队战斗力锻炼出来了。
夔安战死、九门失守、幽州兵大举南下，几件事串联在一起，极大震撼了匈奴人。
消息传到真定时，石勒久久无语。
双方鏖战僵持，互有进退之时，一方突然多了数万兵马，还从背后直插过来，会产生什么结果？
******
十月十五日，高阳县。
刘泌登上了城头，目瞪口呆地看着眼前的一切。
“别愣着了。快！出城追杀。”刘泌很快反应了过来，重重拍了下雉堞，下令道。
“诺！”平原刘氏的家将、宾客们纷纷下楼，披甲的披甲、点兵的点兵，忙得不亦乐乎。
刘泌突然就笑了起来。
数日前，晋军骑兵自城南溃逃，匈奴人大肆追击，在那一刻，他的心哇凉哇凉的。
三天后，贼将张曀仆部五千人抵达城下劝降。
老实说，那会他是有点绝望的。
金都督跑了，他岂不是成了弃子？高阳还有必要守下去吗？守得住吗？
若非他带过来的三千平原兵多为刘家的世代部曲、庄客，就算他想守，军心估计也乱了。
在关键时刻，他想起了先后为陈公诞下两个孩子的妹妹，心中有些不甘心，于是硬着头皮坚守，把张曀仆派来劝降的使者给斩了。
张大怒，率军猛攻高阳一整天，不克。
今日刘泌上城巡视，猛然见到张曀仆正收拢兵马撤退，攻城器械、辎重车辆扔得满地都是，军士大声喧哗，乱哄哄地向西跑。
这是撤退啊！一激动之下，立刻下令全军出城掩杀。
不过，在下达完命令后，他突然又后悔了：万一张曀仆在使诈呢？
有心撤回命令，又生生止住了：朝令夕改，成何体统？还要士气吗？
没办法之下，他只能愣愣地站在城头，看着陆续出城的诸营兵马，缀在张曀仆部军士身后，衔尾追杀。
不是诈！不是诈！绝对不是诈！
刘泌心中默默念着，眼睛瞪得溜圆，看着已追上匈奴后阵的刘家部曲。
击其尾！击其尾！速速击其尾！
刘泌用力拍打着城墙，手都通红了还不自知，神色间极为亢奋，心中暗道：只要击溃敌军后阵，即便中计败了回来，也不算太亏了。
或许是老天听到了他的心声。
刘家军缀在匈奴人身后，大肆砍杀，贼溃不成军，死伤惨重。
张曀仆似乎召集了一部分骁勇之士，亲自断后。但刘家军士气如虹，猛冲猛打，断后的两千敌军很快在三千刘家军的反复冲击下，濒临崩溃。
张曀仆似乎失去了信心，仓皇溃去。
刘家军士气更盛，追杀不休。
刘泌哈哈大笑，状若疯癫。
也是在这一天，金正于束州传令各营：除义从军外，全线反击！
(本章完)