第614章 望日

第614章 望日
十一月十五，今日有朝会，又正值望日，官员们几乎没有称病、推托的，乌泱泱坐了一大片。
天子还没到，群臣交头接耳，议论纷纷。
王衍从进贤冠耳侧取下一支白笔，在笏板上写写画画，时而皱眉沉思，时而微笑不已。
冗从仆射郑世达面带微笑，看着上朝的官员们。
上任之后，他把原本的殿中执戟全部换掉了，然后请示陈公，由留守洛阳的府兵暂充执戟武士。
就为了这件事，陈公还写了封信给他，让郑世达受宠若惊，继而欣喜若狂。
他知道，陈公青睐他不仅仅因为办事得力。事实上，他还送了女人。
此女是他家培养的歌妓，名郑樱桃，今年才十三岁，但已有殊色，长得十分美丽，又能歌善舞。
郑世达本来打算自己享用的，但思来想去，为前途计，决定将此女献予陈公——大家都知道，陈公好美色。
送走之后，郑世达又有些后悔，实在是这么多年，没见到容貌如此俏丽的女人，或许只有王景风以及惠皇后羊氏可与之媲美了。
但冗从仆射之职乃陈公钦点，似乎起了作用。只希望郑樱桃今后能多多魅惑陈公，为他郑世达的前途再加把力——此女才十三岁，已颇有心计，容貌平凡的家妻甚至称她为“妖女”，想弄死她。
正遐想间，嘉乐奏起。
更换完冕服的天子在音乐声中步出，坐于龙案之后。
群臣纷纷起身，行揖礼称贺。礼毕，又各回各位。
“有事奏来。”天子司马炽的脸色有些不好，据小道消息是昨晚没睡好，不知道什么原因。
王衍抬起头来，目视天子。
司马炽避开了他的视线，脸色忿忿。
“臣为陛下贺！”一个公鸭般的嗓门突然响起。
王衍微微皱眉，凝神一看，却是黄门侍郎裴廙。
司马炽一看裴廙这个监视他的“跟屁虫”，就很倒胃口，但朝会之上，又不能说什么，只能不高兴地说道：“为何事所贺？”
“臣为陛下得人而贺。”裴廙说道：“十年以来，外有匈奴逞凶肆虐，生灵被难；内有匪贼啸聚山林，劫掠百姓。遂致豺狼遍地，鸡犬无遗，朝廷屡费机谋，难以平其祸乱。”
“今有东海邵太白，于河南招揽流亡、开垦荒田、修置农具、采买耕牛，使饥者得其食，寒者得其衣。百姓不再奔窜于道途，黎民不再藏匿于山谷，乃有父子团聚、安居乐业之情状。臣为陛下贺，陛下得人矣！”
“幽州王浚，世荷国恩，位极人爵，而不思报效，胸怀逆节。藏匿逾制之物，潜谋篡夺；裹挟豺狼之士，侵暴邻州；赋敛黎元之财，剥衣及肤。此等不忠不义不仁之辈，理应天诛。陈公召河北义士，擒拿此獠，解黎民倒悬之苦，固皇王中兴之势。臣为陛下贺，陛下得人矣！”
“冀州诸郡，陷贼久矣。荆棘生于田垄，遗骸遍于邱墟。方伯大将，空谈不务于讲武，长久遂至于忘战，是以望风丧败，弃失城邑。陈公讲武练兵，淬炼戈矛，遂提虎狼之旅，捍御贼寇；遽歼凶顽之徒，破阵成功。燕赵将士，至此可解甲务农；河北黎元，今日可安居耕桑。此为超殊之功，世所罕见。臣为陛下贺，陛下得人矣！”
裴廙说完，看了天子一眼，行礼退下。
天子沉默不语，仿佛在做无声的对抗。
众臣耐心等待着。
许久之后，天子顶不住压力，用沙哑的声音说道：“裴卿方才言及王浚不忠不义不仁。与之相比，邵勋尊崇天子君上，可谓忠矣；照拂旧主遗孀，可谓义矣；体恤黎民百姓，可谓仁矣。朕得此人，夫复何求？超擢之赏，焉能不授？”
殿中瞬间安静得仿佛一根针掉下来都能听见。
这话语中的怨气和嘲讽，怕是要突破天际了。
刚刚返回座位的裴廙更是微露不耐之色。
鸡脚朕，朕你个头！再这样阴阳怪气，真是死都不知道怎么死。
但他也不太好反驳，尤其是他刚刚听说，东海太妃裴氏已怀孕七个月，不久就要临盆了……
这邵全忠，他也不知道该怎么说才好。这样的身份地位，什么样的女人不可得？
世家大族，怕是一个个上赶着要把家里未出阁的女子送你榻上，怎么偏偏就喜欢让你的主母怀孕呢？
王衍拿起白笔，又在笏板上写字，斟酌语句。      这个时候，尚书令庾珉轻咳一声，起身道：“陛下，殊勋当有超赏。若无邵勋勠力破敌，将士争相用命，则无今日之中兴盛景。臣请进邵勋之位。”
司马炽仿佛破罐子破摔了，赌气道：“卿等皆王佐之才，自有定计，朕准了便是。”
庾珉仿佛没听到天子的抱怨，自顾自说道：“邵勋既可兴文教，又能建武功，此等奇才，当担纲重任，匡扶国政。”
司马炽睁圆了眼睛，问道：“庾卿之意……”
“可令陈公录尚书事。”庾珉图穷匕见，抛出了他的目的。
“以何职录尚书事？”司马炽追问道。
晋承魏制。
自魏以来，先后有陈群以司空录尚书事、司马懿以太尉录尚书事、曹爽以大将军录尚书事、司马师以大将军录尚书事、司马昭以大将军录尚书事、王沈以骠骑将军录尚书事、贾充以太尉录尚书事、司马亮以太宰（太师）录尚书事、司马越以太傅录尚书事、王衍以太尉录尚书事……
至于司马伦、司马冏、司马颖等人搞的相国、辅政大臣加九锡、丞相之类，已经远远超出录尚书事的权力，没必要加这个头衔了。
简而言之，你必须要有三公级别的官职，才适合加录尚书事的头衔，成为尚书台的主人——至于能不能搞得定尚书令、尚书左右仆射，实际掌握权力，那就是另一回事了。
至于骠骑将军、车骑将军录尚书事，自汉以来也不是没有过，但真的很少，至少也得是大将军，才能名正言顺录尚书事，成为事实上的宰相吧？
“陛下，臣以为可任陈公为大将军，录尚书事。”庾珉长揖一礼，说道。
司马炽感觉有些头晕。
他想拒绝，但好像无能为力，朝中已无忠臣。纵有，也不敢公然表态。
上次他把诸玉玺抢到身边，王衍、庾珉等人毫不在意，像看小丑一样看着他。
想到这里，他又想哭。
我不想让邵勋得意，我想他死，但好像这也是一件难以做到的事情。
“陛下！”司徒刘暾出列，道：“臣请进陈公为大将军、录尚书事。”
听到这个声音，司马炽从自怨自艾中清醒了过来，目光茫然地说道：“准卿所奏。”
朝臣们见状，各自以目示意。
终于走到这一步了，步步逼近啊。
“陛下。”刘暾退下后，王衍起身说道：“臣闻古有画图封疆，以资股肱，以寄休戚。今犹古也。陈公立不世之功，却未身极人爵、显于上台，此憾事也。臣请以陈、梁、新蔡、南顿、汝南、陈留、濮阳、汲、魏、顿丘十郡为梁国，进陈郡公为梁公，都以浚仪。如此，邵太白领雄藩，文武兼资，必能毗赞陛下之中兴大业。”
司马炽咽了口唾沫，无力道：“王公之爵，岂能加于异姓？”
“天下多事，兵革尚兴，岂能囿于陋规？”王衍理所当然地说道。
“陛下。”中书监郑豫起身说道：“有异姓之殊封，乃见皇恩之浩荡。陈公位冠三台之时，必能倾心报国，无忘君长。”
“陛下，陈公荡平妖穴，清净中原，临此大邦，必能匡扶社稷。”廷尉诸葛铨起身说道。
“陛下，陈公两朝元老，忠义许国，进位大梁，必能保我中兴。”大司农崔功起身说道。
“陛下，陈公十年功业，亿兆推崇，国有兴庆，当惠辅臣，臣请进陈郡公为梁公。”卫尉羊冏之说道。
“陛下……”
朝臣们一个接一个恭请，络绎不绝。
司马炽左看看，右看看，好些人没有出列，但也避开了他的眼神。
他终于绷不住了，伤心了，用带着哭音的语气说道：“好！好！好！卿等皆荩臣也。朕无话可说，准了！都准了！全部准了！”
“陛下圣明。”群臣齐声恭贺道。
“无事了，散朝！”司马炽不等群臣恭送，甚至连背景音乐都没等，气哼哼地扭头走了。
（月初求月票，感谢。）
(本章完)