第616章 团结的宴会

第616章 团结的宴会
外面风雪如晦，内间暖意洋洋。
王敦扒了衣服，让侍婢上了一碗冷饭，再端上了一小坛酒。
圈子里的人都知道，服散以后，热毒上涌，一定要及时行散。不然的话，则“五毒攻心”、“非死即残”。
行散的方式很多。
有走路行散。但这里有个风险，即走路行散时神志未必清醒，可能还会因燥热而脱衣，所以魏晋时代经常有士人在大街上裸奔，你以为他行为艺术，发泄心中苦闷，但有没有一种可能，他在行散？
这种风气一直延续到唐代。但那会没人吃五石散了，因为人们发现这玩意对身体有害，削弱身体机能、摧残智商、降低生育能力等等，害处很多，所以唐代的行散就真的只是一种习惯而已，曰“散步”。
王敦行散的方式不靠散步，主要是脱衣、喝冷酒、吃冷饭。
此时他接过冷饭后，三下五除二，直接干掉一碗——赴宴一整个下午了，喝酒吃菜居然把肚子整饿了，也是奇怪。
吃完冷饭后，又喝起冷酒，而且是连干两大碗——魏晋士人喜欢饮酒，在整个历史上都十分有名，盖因此物既可以麻痹神经，缓解心中苦闷，同时也是行散必不可少之物。
周顗在旁边看得眼皮直跳，忙劝道：“处仲，慢点，慢一点。”
昔年裴秀在四十八岁那年，服散后狂饮冷酒，暴毙。他真的担心王敦就这么背过气去，再也醒不来。
王敦却懒得搭理他，只问道：“散发掉了？”
“哪有那么快？”周顗笑道。
散发完了，可就没意思了。
何平叔（何晏）曾言：“服五石散非唯治病，并觉神明开朗。”
这个“神明开朗”的具体表现是精神亢奋、气血红润，周顗的药效已经过去一半，脸色没之前那么红了，但还是有点精气勃发。
如果药效完全过去，则会脸色苍白，故传闻此物有美白的功效。
周顗静静等着行散完毕。
突然之间，音乐声响起。
周顗、王敦寻声望去，却见一群舞姬入场表演。
旁人见周顗看得入神，轻声道：“正中间一人，便是陶府君的爱妾，每遇贵客，都要出来献舞，以娱酒兴。”
周顗轻轻点头，仍目不转睛地看着。
“此女身段婀娜，你看，能反腰贴地，衔得陶士衡席上玉簪。”王敦也来了兴致，放下酒后，啧啧称奇。
周顗看着舞姬柔软的身体好似一张弓弯在那里，弓臂上还有两座肉丘，颤颤巍巍的，顿时把持不住。
只听“哗啦”一声，周顗已经起身，案几都被他带翻了。
“伯仁，坐下。”王敦赶忙拉住他，轻声斥道。
周顗有点清醒了，又看了两眼舞姬，心有不甘地坐了下来。
“君意欲何为？”王敦心中有所猜测，故意问道。
一直以来，因为周顗才学甚高，王敦见到他时不自觉有些自卑，时间长了，心灵扭曲，嫉恨不已。
此时看到周顗出丑，快意顿生。
叫你把持不住，傻了吧？哈哈！
不过在感觉到自己裤裆内那毫无苏醒迹象的宝贝时，又暗叹一口气，愈发嫉恨周顗了。
周顗可能还有些迷糊，听到王敦问话，下意识答道：“欲与此女欢好。”
声音还挺大的，客人们听了，狂笑不止，就连主人陶侃都笑了，挥了挥手，让俏脸通红的爱妾退下。
周顗见众人大笑，反应了过来，自己也笑了。
服了散就这个鸟样，礼义廉耻全都没了，人也变成了禽兽，老正常了——历史上周顗与王导去别人家做客，主人家派爱妾出来唱歌，周顗便把持不住，上前拉住此女，欲当着满堂宾客的面，与别人的爱妾发生关系，“露其丑秽，颜无怍色”，家伙都掏出来了。
“伯仁真性情。”襄阳太守陶侃遥举酒樽，主动解围。
周顗知道自己孟浪了，亦举觞回敬。
一场风波，就此平息。
王敦看看周顗，又看看陶侃，心中恼恨。
陶侃、甘卓、周访等人率军平定杜弢之乱，功勋卓著。而他们曾经争过荆州都督的位置，最后都被王敦击败，未能成功。
王敦当然能感受到他们若有若无的敌意，但他不在乎。
我琅琊王氏何等门第，你们再有才，也得给我憋着。
唯一让他不满的，就是这几个人对周顗非常敬重，认为他很有才能，故多有结交。
看到这样的场景，王敦的小肚鸡肠就忍不住了，暗下决心，有机会一定把你们全部弄死。
或许是为了掩饰尴尬，席间很快谈论起了刚刚收到的河北战报。
“王彭祖系出名门，声震北州，到头来却被小人算计，跌落尘埃，委实可叹。”
“到底何人算计王彭祖？我听说有长社枣氏的枣台产，可真？”
“枣台产确实背叛王彭祖了。惜哉，枣道彦（枣嵩之父枣据）美姿容、善文辞，形貌美甚，有君子之风，生的儿子却这般熊样，唉。”
“帮邵贼做事，诚乃助纣为虐。”      “可怜，可叹！”
众人七嘴八舌，叹息完毕后，齐齐喝了一轮酒，气氛更加热烈了。
酒桌上你懂的，气氛越热烈，说话越不正经。
不知道谁提了一句：“吾闻邵贼好人妇，他去了幽州，浚妻崔氏能保得清白不？”
“哈哈！”众人再度大笑。
周顗也笑得合不拢嘴。
王敦脸色有些不好看了。
他想到了司马脩袆，居然给邵贼生了孩子？！
要是当初死在青州就好了，省得给我丢脸。只可惜这贱婢有几分本事，居然让她生生稳住了局面，最后成功回到洛阳。
老实说，王敦宁愿自己的妻子被贼匪掳去，也不愿意她为邵贼生子。
这事情让他太难受了。
“邵贼得了幽州，风头正劲，将来保不齐是要南下的，我等还是得做好准备啊。”身为主人的陶侃引导着话题，说道。
“士衡勿忧。”许是心中有愧，周顗说道：“处仲收拢的关西流民，我已尽数安置于南郡。另有杜弢降人、巴蜀流民，皆已给其田宅，明年丰收之后，粮帛不缺，战具齐备，定误不了你的事。”
陶侃一听，喜上眉梢，道：“有伯仁在，复有何忧？”
这不是夸张。
周伯仁嗜酒，也经常服散，清醒的日子不算太多。可只要他清醒着，无论多难的事情，他都能给你妥妥帖帖办好，这就是他的能力。
所以说人是一种非常复杂的动物。
周伯仁都要在大庭广众之下搞人家的爱妾了，喝酒时经常好几天不醒，但不妨碍他做好官、办好事，虽然后来有个“三日仆射”的诨号——连续工作不超过三天。
“邵勋乃国之剧贼，须不能轻易放过。”王敦突然一拍案几，大声道：“士衡放心，怎么着也不会让邵贼得意的。兵、粮、械，无论多难，都会给伱筹措齐备。你在襄阳练陆师，我去江陵治水师，伯仁在江夏筹集粮草，操练续备兵马，早晚把南阳打下来。”
陶侃一听，立刻起身拜谢。
他到襄阳上任不久。甫至衙署，便找人询问之前的战事。
受邵贼操控的沔北幕府集结了数万丁壮，围攻襄阳，败退而回。
襄阳方向也出兵攻打新野，同样被击退。
这条战线几乎僵住了。
陶侃对荆州兵是很有信心的，因为自张昌之乱以来，他们就经历了残酷的战事，并非一触即溃的乌合之众。
王处仲带过来平定叛乱的兵马主要来自江州，这是整个吴地武德最充沛的江西将门集团的余烬，由他们充作骨干，与荆州本地将士合流，上下淬炼一番后，便可为强兵。
“琅琊王那边……”有人满怀忧虑地说道。
“挤也要挤出点钱粮器械。”王敦伸手止住了此人的话头，道：“若不行，我自上疏讨要。”
别看江东、荆州加起来超过五百万人，但绝大多数与建邺幕府无关，收不到钱粮、调不动人力，只能干看着。凡事要打商量，豪族不同意，就没有充足的粮饷、器械、兵员，这是最让人挠头的。
好在荆、湘二州没江东那么严重，他和周顗还是能发挥相当作用的，这可能是最大的安慰了。
“邵贼出身低微，乃窃国大盗，再让他得意下去，我等皆无好下场。”王敦最后总结道：“好在事情并未走到无可挽回的那一步。邵贼北方尚有强敌，南北夹击之下，一年两年尚可，十年八年之后，定会疲敝，届时便是机会了。”
周顗、陶侃等人暗暗点头。
其实就是在谨守门户、稳住阵脚的前提下，不断骚扰河南，消耗邵贼的兵员、资粮，破坏其农桑，与北边的匈奴互相呼应。
只可惜，寿春、徐州那边未必有他们荆襄集团的决心，多半出工不出力，如之奈何。
但邵贼击败石勒、刘曜，夺取幽州，动静可不小，甚至隐隐让人感到恐惧。
如此，或许能让建邺那边警醒一些，提供更多的资粮助力北伐。
不过——唉，算了，可能性不大。
听闻江东那一片已经沿淮修建要塞、船坞，屯驻兵士，一副死守挨打的模样，怎么能指望他们大举北伐呢？
说实话，指望那些人，还不如指望邵贼哪天死在女人肚皮上，北方内乱更靠谱。
“喝酒！”周顗不再想烦心事了，端起酒樽，劝道。
陶侃又派了一名侍妾出来献歌：“春华谁不美，卒伤秋落时……”
歌喉婉转，姿容俏丽。
唱着唱着，见到陶侃眼色示意，侍妾袅袅婷婷地来到了王敦身边。
王敦笑着摆了摆手，一副不近女色的模样，令人肃然起敬。
周顗却不客气，将侍妾抱入怀中，把玩一番后，哈哈大笑，又将此女推进另一个客人怀中，任其猥亵。
一时间，气氛再度热烈起来。
陶侃如同一个局外人般，静静注视着满堂坐客，微不可闻地叹了口气。
要做事，先得巴结这些人，何其难也。
(本章完)