第617章 北上（上）

第617章 北上（上）
在高阳接见各路豪族时，邵勋见到了卢志。
老卢要回京任司空了。
三公级别的职务，不是随便一道诏书就完成的。
它需要群臣在场，奏响嘉乐，天子临轩，亲自册封，以示郑重。
生活需要仪式感嘛。
“明公若要就任大将军，也得回京一趟。”卢志笑道。
笑完，又有些可惜。
司空其实没什么意思，还不如领个官职低一点的冀州刺史、幽州都督什么的，这是实话。如此世道，做晋朝的司空，哪有做新朝的刺史、都督实在？
而且，最让他不舒服的，就是陈公没让他以司空身份录尚书事，但王衍却以太尉录尚书事。
这就是差别，意味着在陈公心目中，王衍比他卢志更重要，作用更大。
“河北之事，子道可有教我之处？”邵勋起身敬了卢志一杯酒。
卢志舒了口气，心情好了些许，回敬一杯后，道：“连续两年征战，河北疲敝，暂时不要动刀兵了，镇之以静即可。”
邵勋点了点头，这也是他的看法。
高强度的战争对地方的破坏很大，尤其是河北这种自身沦为战场的地方，破坏更加剧烈。别的不谈，河北又出现大量流民了，这在石勒时代的后期几乎很少见到。
这种流民大军，往往由地方豪强乃至士人统率，一路吸收小股流民，最后汇成大股，人数往往上万。
邵勋尽量遣人收拢，将其迁往河南的濮阳、陈留、高平、东平四郡，成为府兵部曲，夯实自家根基。
流民军的出现是一个警告。
三年前河北歉收。
去年在邺城大战，石勒刮地三尺。
今年在常山、中山等六七个郡反复拉锯，邵勋来了天高三尺。
确实该休养生息了，“镇之以静”这种话经常见到，多到甚至让人厌烦，但却是金玉良言。
不征兵、不征粮、没有劫掠、没有杀戮，这种状态维持个两三年，河北自己就能慢慢缓过来。
“明公想在幽州待多久？”卢志又问道。
“不会太久的，过完年就回，急着当大将军呢。”邵勋开玩笑道。
卢志也笑了，说道：“大将军得回京，但兖州牧不必吧？”
“是不用。”邵勋嗯了一声，道：“考城那边已经在收摊了，这些时日我也在斟酌新幕府的人选，待初步定下名单后，就兼领兖州牧。”
卢志神色复杂地看着邵勋，又饮一杯酒。
“天下之人都看着明公呢，幕府人选是得好好斟酌一番。”卢志说道：“军司可是王夷甫？”
邵勋微微点头。
卢志心中暗叹。他可以理解，毕竟王衍身负天下名望，虽然最近有些人开始指责他，声望有所下降，但还是极有名气，是世家大族的招牌，不可不用。
另外，邺城那边有人悄悄告诉他，王夷甫的大女儿王景风上月中（十一月）生下一男婴。这会王衍那老东西应该知道了，接下来怕是会更加卖力。
但理解归理解，失落是难以避免的。
邵勋起身给卢志倒了一杯酒，问道：“子道，昔年曹孟德丞相府有几个军司？”
卢志先是一愣，继而明白了过来。
一瞬间，心中的委屈已然不翼而飞。
十年前，司马颖为皇太弟、丞相。当时卢志作为幕僚第一人，其职务是“参署丞相府事”，此职算是司马颖的副手，只有一员。
在其之下，则有丞相军谋祭酒（杨准）、丞相司马（王混）、丞相从事中郎（王澄、顾荣、成夔等）……
而在此之前，司马颖曾任了两三年的大将军。彼时有一职务，曰“中军师”。
很遗憾，不是卢志，而是王衍王夷甫。
是的，哪怕那会成都王坐镇邺城，王衍在洛阳当官（尚书左仆射），成都王也得请王衍就任军师，虽然老王并不管事，只是块招牌，实际事务还是卢志做主。
有了这些过往经验，卢志以为这次又要被王衍压一头了，没想到啊……
他定了定神，道：“先后有六人任军师，同时在任的丞相军师则有华歆、成公英二人。”
“子道可任大将军府军司，司空朝职先兼着。”邵勋说道：“将来梁国建立——再说吧。”
目前还存在于纸面上的梁国有国土（十郡）、有都城（浚仪），还有即将开建的宫殿（梁宫），当然也会有领导班子。
梁公以下最高官职是相国，也可以称为“梁国相”。
梁相协助梁公处理公国事务。梁公出征在外时，梁相镇守后方，总揽军政大事，同时自己也开府，有幕僚。
相国之下，另有御史大夫、御史中丞、尚书令、侍中、黄门侍郎、卫尉、大理、太仆、少府、大农等朝官。
朝官之外，还有太守、县令（长）等地方官，以及前后左右诸军将军。
看看这配置就知道了，司马炽为何死活不愿意封邵勋为梁公。
“陈公”、“梁公”都是公爵，但前者是郡公，后者可以说是国公，差别巨大。
当了梁公后，是可以接受官员朝贺的，几乎就是春秋时代的诸侯国翻版。
当年曹孟德就是这么爽，现在邵某人也要爽一爽了。
邵勋提到梁国，随后掐住了话头没再说下去，卢志却有点着急。
都啥时候了，谁稀罕当晋国的官啊，还特么是朝官！
思来想去，也就大将军府军司一职有实权，可以管梁国十郡外的其他地方。      “明公！”卢志喝了口酒，犹豫了下，问道：“梁相可有人选？”
邵勋似笑非笑地看了他一眼，点了点头，道：“司隶校尉庾子美将任大将军府右长史，兼任相国。”
之所以是右长史而不是左长史，原因在于以左为尊，右是左的副手，可以不管事。庾琛今后的主要精力，还是放在相国这一职上。
“子美早有盛名，确堪为国相。”卢志酸溜溜地说道。
邵勋摇头失笑。
卢志知道自己失态了，喝酒掩饰道：“明公当早日回京，将诸般事务做实。”
“好！”邵勋点了点头。
******
刘野那沐浴完毕后，钻进了被窝之中，依偎在邵勋怀里。
“野那，明年你就是梁国的刘夫人了，高兴不高兴？”邵勋抚摸着前凸后翘的美肉，笑问道。
“嗯。”刘野那感受着男人对她身体的迷恋，舒服地眯起了眼睛。
“你以前就是上党夫人吧？”邵勋又问道。
“别提起那些事了。”刘野那用乞求的眼神看着邵勋。
看着女人的目光，邵勋点了点头。
原本只是为了满足自己黑暗变态的欲望，现在发现女人一门心思只想着他了，顿时有些惭愧。
而且，他这一阵确实有点迷上这个女人了。原因无他，身体柔韧性好，又健美有力。
尤其是那双大长腿，力量十足，老腰都差点给夹断了。
“庾元贞（庾怞）从上党传回第一封信了。你兄长现在有点想降我，但惧怕刘曜、赵固，还三心二意。”邵勋轻轻抚摸着，缓缓说道：“此番河北大战，令兄派过去的人率先奔逃，已然被刘曜记恨上了，他还瞻前顾后，委实难以想象。”
“啊？”刘野那先忍不住叫了一声，然后惊讶道：“事已至此，难道要与匈奴俱亡？实在不行的话，要不……要不我回一趟上党？”
“不行。”邵勋下意识拒绝了。
刘野那将头埋在他怀里，低声道：“你不信我。”
“不。”邵勋摇了摇头，认真地说道：“我怕你回不来。整个上党十县，在我心目中，都没你一个人重要。”
刘野那身体一颤，闷声道：“真的？”
“真的。”
刘野那红着眼睛，直接抱紧了邵勋，扭动不已。
石勒四十多岁了，且不善言辞，就不会对她说这种话。
邵勋却大惊失色。
卧槽！你来真的啊？我今天想休息一下。
好不容易安抚住后，邵勋赶紧转移话题，道：“让刘达回去一趟吧。我虽然没钱了，但刘闰中敢发动，我就敢派人接应。若实在不行，先潜伏下来，我派一些‘流人’投奔过去，他给我用上就行。”
“事成之后，我就把上党郡纳入梁国之中，他当太守。若觉得没意思，我设个校尉给他当当。”
“派哪些人过去？”刘野那又抱住了往后缩的邵勋，好奇问道。
“你手里的部落可靠吗？”邵勋问道。
“他们是我的奴隶，当然可靠了。”刘野那理所当然地说道：“其实，他们中很多人都是我祖父在世时的部属，跟了我家几代人了。现在家眷子女皆在我手，为什么不可靠？中原不是有家臣、部曲么？他们就是我的家臣、部曲。”
“伱挑选一些人，跟刘达回去。”邵勋说道：“另者，幽州还有一些羯人部落未降，远窜上谷、广宁，你把自己的部落带上，随我去招抚。”
“嗯，我带上巫者祭司一起去。”
“你的部落里，挑选材勇之士五百人，交给我。”邵勋又道：“我要新立一支骑军。”
“不是有义从军了么？”刘野那问道。
“怎么能只有一支骑军呢？”邵勋笑道：“至少得有两支，不然的话，我怕他们打仗不卖力。”
“好。”
邵勋心下暗爽，这饭吃得香。
骑术可不是一年两年就能练成的。
或许短时间内能勉强会骑马，但那只能说是骑马步兵。真正能在马背上做复杂动作，且技艺高超，非得长期训练不可，这其中的花费海了去了。
所以，自古以来，即便是中原王朝也喜欢招募胡人当骑兵。
霍去病帐下一堆匈奴骑兵。
东汉也喜欢征发乌桓、匈奴精锐进入黎阳营当骑兵。到了后期，幽州突骑督、黎阳营以及其他骑兵队伍中，鲜卑人已经占多数，其次是乌桓、匈奴，汉人少得可怜。
至于唐代么，他记得有首叫《缚戎人》的诗，提及唐军骑兵去吐蕃那边捉生口，结果捉到了一个唐人，此人有吐蕃妻子、孩子，会说汉语，但捉他的唐军却只会说胡语，听不懂这个“吐蕃人”的话。
此人最后被以吐蕃人的身份流放吴越——终唐一代，都喜欢把吐蕃人往吴越流放，编户齐民，加速当地的开发。
邵勋也想直接用现成的，无论胡汉。
不但可以节省庞大的财政支出，还可以快速形成战斗力，以最快速度投入连绵不绝的战争之中。
若要自己练，少则六七年，慢则十年八年，黄花菜都凉了。
大晋永嘉九年（315）腊日，邵勋在亲军、黑矟军的护卫下，抵达了蓟城。
一时间钟罄齐鸣，幽州父老出城数里相迎。
(本章完)