第619章 两口子

第619章 两口子
今晚的月色很好，照在霜雪之上，煞是明亮。
刘野那借着月光，来到了揽月楼。
这是陈公的临时住所，门口站着数十兵士，见到刘野那后，熟视无睹，让她进去了。
当了这么久亲兵，众人已经了解了一个潜规则：能和陈公一起过夜的女人，那就是经过陈公“认证”安全的，可以任其出入。反过来讲，只是被陈公宠幸，却没有机会留下来过夜的，那就要拦住，等待陈公定夺。
最近大半个月，这个石勒原本的妻子每天晚上都陪陈公过夜。陈公都不怕，那还担心什么？
刘野那脚步轻盈地来到了顶层阁楼。
她的心情很好，嘴里还哼唱着邵勋教给她的歌谣：“郎在十重楼，女在九重阁。郎非黄鹞子，哪得云中雀……”
邵勋私下里称她“小云雀”，刘野那本来不喜欢，但叫得久了，慢慢喜欢上了。
只有“黄鹞子”这样勇猛凶悍、志存高远的男人，才能得到她，才能让她心甘情愿服侍。
如果，再能说一些让人脸热的情话，那就更好了——她以前其实很讨厌别人把她当做柔弱的女子，情话更是不爱听，但最近简直昏了头了，觉得男人的情话也很让她心动。
想到这里，脸有些红。
推开窗户之后，漫天星河映入眼帘，顿觉心旷神怡。
里间似乎有些动静，隐约有人的说话声。刘野那有些诧异，便走了过去。
温暖如春的房间内，摆放着一个大浴桶，十余婢女如众星拱月般，服侍着一人沐浴。
刘野那看了那妇人一眼。
面容姣好，肌肤白嫩，许是正在沐浴，双颊之上各有一坨晕红。
氤氲水汽之中，水汪汪的眼睛迷茫地看了外间一眼，小嘴微微张着，似乎还没搞清楚发生了什么事。
水珠自脖颈流下，汇于山巅之上。
许是门被骤然打开，有寒气入内，妇人娇躯一颤，水珠自山巅一滴一滴落下。
“你是何人？”刘野那突然间就很不高兴，语气不善地问道。
妇人也不太高兴，因为她看清了来人。
轻笑一声后，她让婢女为她擦洗身体，穿戴衣物，嘴里还念叨着：“胡女也想争宠？”
刘野那听了这话，有些自卑。
她的头发颜色较深，但又不是完全的黑色。
鼻子挺拔，眼睛是琥珀色的，而且身材较为高挑，甚至超过了部分男人，与中原女子完全不一样，这让她有点自卑。
自卑的同时，又有些恼怒，手下意识摸了摸腰间，没带剑。
“来中原几代人了吧？竟然还久隔王化，不浴华风。”崔氏又笑了一声，伸着手，任侍女为她穿衣。
“你方才想杀我？”崔氏又道：“杀了我一个又有什么用？陈公天下英雄，不知道多少女人上赶着自荐枕席呢，你杀得过来么？”
“陈公宠爱一个女人，能有多久？一个月？三个月？半年还是一年？”崔氏收回手臂，捂嘴轻笑：“等新鲜劲过去后，再有新的女人投怀送抱，陈公就会忘了旧人。他就是这样的人啊。”
刘野那只觉脑袋空空，有些难受。
最近大半个月，两人夜晚相拥而眠，白天谈笑嬉闹。有时候他还会带自己去打猎，说以后要为她做狐裘，做狼皮靴，做貂帽，难道这都是假的？
崔氏仔细看了眼刘野那，问道：“你就是石勒之妻刘夫人吧？这才一年时间，啧啧。素闻上党夫人刘氏英武果决，勒出兵在外，夫人主后方，内外咸服。怎么现在却是一副柔弱嫉妒的粗笨村妇模样？”
刘野那脸色苍白。
才一年时间，就忘记了原本的夫君，被陈公哄得恨不得把家臣奴隶全送给他，助他成就霸业。而她所求的，不过就是陈公晚上抱着她睡，临睡之前，在她耳边说几句情话哄她罢了——哪怕是假话，她也愿意听。
过去大半年，她一直用草原风俗来说服自己。被人抢走了，就安心服侍另一个人，天经地义的事情。但这里是中原，会不会陈公一边哄她，一边在心里鄙视她？
刘野那越想越难过，难过到极致时，目光触碰到了挂在墙上的一张弓。
那是一把南方较为少见的桦木弓梢，旁边还有弓弦。刘野那心中郁结，目光在弓弦上转来转去，又在崔氏白嫩的脖颈上扫了两圈，眼睛都红了。
这下轮到崔氏脸色苍白了。
胡女就是离谱！
说不过人就着急，一着急就要动手，还有没有规矩？
她有些后悔了。也是在这时候，她才想起刘氏可是拔剑杀过不尊号令之人的。
她扯了扯嘴角，想笑却笑不出来。
刘野那把目光从弓弦上收回。长筒皮靴蹬蹬作响，很快来到了崔氏面前，扬起手臂，狠狠甩了她一个巴掌。
打完之后，喘着粗气，愣愣看了崔氏许久，道：“你就是景风说的妖艳贱货。王浚被处死，你能活吗？”
说完，转身离去。步伐坚定有力，但眼睛里已隐有泪水。
*****
另外一边，正在打瞌睡的王浚听到了脚步声，顿时抬起头来。      片刻之后，一身着蓝袍的武人走了进来，在门口看着他。
此人身量颇高，浑身肌肉虬结，竟然把宽袍大袖给撑了起来。
双手倒背于后，目光炯炯有神，带着几分审视的意味。
“邵全忠？”王浚下意识说道。
来人在门口脱了鞋，踩着毛毯走到榻上坐下，好整以暇道：“很久没人敢当面喊我‘邵全忠’了。”
王浚嗤笑一声，道：“看你做了许多犯上作乱、忤逆人伦的事情，老夫本以为你是个什么都不在乎的杀伐武夫，没想到却是惺惺作态之辈。”
“诚然，我不是好人。”邵勋手一招，杨勤过来给他倒上茶水。
“彭祖想让我做哪些恶事？”邵勋似笑非笑地看着王浚，问道。
“老夫落在伱手里，死则死矣。”王浚哈哈大笑，道：“死都不怕，你能奈我何？”
“哦？是吗？来人——”邵勋笑道，正要说些什么，却见杨勤倒完茶后，附耳说了一通。
他有些愕然，随后便挥了挥手，让杨勤退下，先前羞辱王浚的想法也掐灭了。
“再有旬日，天使应该就要到蓟城了。”邵勋喝了一口茶，说道：“今日本不想来的，但思来想去，昔年平定成都王、刘伯根、公师藩等乱臣贼子，王公也是出过大力的，便来见上一见。”
王浚冷哼一声，道：“当年你不过司马元超手下一家将，实力孱弱。早知有今日，肥乡之役时就该大举南下，把你的人连带汲桑的兵一起冲垮。”
邵勋笑了起来。
如果当时王浚能下这个决心，倒也不是没有可能。那会银枪军没多少人，战斗力也不如现在，被几倍数量的步骑兵一围，结局很难说。
但世间哪有那么多如果？
如果司马越知道我现在做的事，十年前就把我斩了，哪有今日？
“彭祖，好生上路吧。”邵勋说道：“你一走，幽州士民的怨气能消散不少，我也能放开手做一些事情。”
王浚先是一窒，然后变得极为愤怒。
本来死也就死了，没什么，这辈子什么山珍海味没吃过？什么样的女人没玩过？什么世面没见过？完全值了！
但在听到邵勋还要拿他的人头做文章，收买人心时，顿时很不甘心，破口大骂道：“邵贼！狗贼！奸贼！你逼奸主母，秽乱宫闱，是为不忠不义。又残害朱门，宠信武人，此乃祸乱天下，必将遗臭万年。先帝和元超怎么瞎了眼，让你这种人得志了？哈哈，看着吧，你重用武人，将来也要死在武人手里。君以此兴，必以此亡，哈哈哈！我等着，我在下面等着你，别让我久等啊！”
“你疯了。”邵勋摇头叹息道：“死在你手上的河北百姓，没有二十万也有十万。残害如许多的士民，你有何面目指责我？知我罪我，其惟春秋，能审判我的不是你王彭祖，而是后世百姓。安心下去吧，气大伤身。若再骂下去，我也不保证会做出什么事情。你都骂我逼奸主母了，呵呵，听闻崔夫人青春年少……给你脸，别不要脸。”
王浚用震惊的目光看着邵勋。
邵勋哂笑一声，离了卧房。
杨勤走了上来，道：“明公，朱硕把礼退回来了。”
“竟有此事？”邵勋奇道：“全部退回来了？”
“不光全部退回来，还多了好几倍。”杨勤答道。
“枣嵩呢？”
“枣台产遣人奉上一份礼单，明日一大早便把财货送来。”杨勤回道：“听闻还有几人要捐资助饷。”
“正愁如何发赏呢，这不就来了？”邵勋笑道：“儿郎们领了赏，各自回家过年，快哉。”
仗打完了，部队陆续遣散，肯定要表示表示的。
之前在河北有些缴获，但不够，算上幽州府库里的钱财，差不多勉强足支。枣嵩、朱硕等人还要送钱，正好拿来招抚胡人。
以上只是给银枪军、黑矟军、义从军、府兵、屯田军、豪族私兵以及诸郡丁壮的赏赐。
胡人就没多少了，只能让他们分一分牛羊丁口——主要来源是征服的石勒直属部落。
打发完这些人，今年的河北战事就还算圆满。
“明公，崔夫人在揽月楼……”杨勤低声提醒道。
“不，让刘夫人来陪我，这几日都是。”邵勋毫不犹豫地说道。
说完，还瞪了杨勤一眼。
比蔡承差远了，一点不懂事，不知轻重。
同时也有些暗叹，到了现在，他竟然都不能随心所欲自由选择和哪个女人睡觉。
睡觉，竟然也成了政治！
艹！
(本章完)