第621章 正月

第621章 正月
“……故骠骑将军沈，禅代之时，建以大勋。出镇移风，士民欣然。虽死不朽，余风凛冽。”
“……浚系出名门，任居方伯。朕待之以股肱，浚报之以逆节；朕授之以旌节，浚用之以篡夺。”
“……枉顾朝廷之恩，不思祖宗之德。天下震惊，四方同骇。刑赏之事，朕不敢私。就事论事，难逃极典。宜令幽州将佐，诛浚以闻。”
刘白抑扬顿挫地宣读完了诏书，邵勋及一众幽州官员立刻行礼接诏。
他们就在庭院里面接旨，王浚被羁押在卧房内，离得不远，基本都听到了。
他先是沉默许久，就在众人以为他已经认命的时候，王浚开始破口大骂。
“枣嵩，和吾女离婚。”王浚大喊道：“你连我都背叛，谁敢用你？谁能用你？哈哈，鼠目寸光之辈。没有我，你能有如今的富贵？有那么多人给你送礼？蠢！”
枣嵩平静地听着丈人的大喊大叫，脸上没有一丝异样。
这世道，都是为了自己罢了。
娶你女儿是为了自己，毕竟太原王氏女嘛。你要离婚？求之不得。我正想和你撇清关系呢。
“朱硕，不怕被当肥羊宰了？”王浚继续骂道：“伱家中那么多钱财，可保得住？邵贼杀你，一句话的事情，届时万贯家财可都被邵贼笑纳了。离了我，谁给你捞钱的机会？蠢！”
朱硕一副云淡风轻的表情。
诚然，我保不住全部家财。但幽州大厦将倾，如果动作慢一点，全部家财都没了，妻女也将沦为别人的玩物。孰轻孰重，我还是分得清的，不劳彭祖提醒。
而今献上泰半积蓄，仍可为富家翁，家人也都安然无恙，夫复何求？说白了，这么乱的世道，就是要花钱买平安，至于向谁买，可就要仔细挑选了，反正不是你王彭祖。
“游统，当年有人密告你暗通石勒，与邺城纠缠不清。老夫谓你跟随多年，必不至于如此。奈何你也是个狼心狗肺之辈，恨啊，老夫恨啊！”
游统满脸忿然之色，嘟嘟囔囔了几句，似乎对王浚辱骂他很不满。
“邵勋，你做得好些丑事。惠皇后，唔——”刚骂了一半，王浚的嘴就被堵上了。
天使刘白有些尴尬，拱手一礼，道：“好教陈公知晓，仆出京前，天子念王骠骑（王沈）之功，许浚自裁，罪止一身，不涉他人。”
枣嵩、朱硕、游统等人如梦初醒，纷纷告辞。
邵勋沉吟了一会，道：“好。”
刘白行了一礼，往馆驿而去。
邵勋在院中站了一会，道：“动手吧。”
“明公，我……”刘灵跃跃欲试。
邵勋摆了摆手，道：“让王彭祖自戕，若不愿，帮帮他。事后将首级悬于城门十日。十日后其家人情愿收尸，则任其自收，不要阻拦。”
“诺。”刘灵兴奋地应下了。
待邵勋离去之后，刘灵一溜小跑进了卧房，坐在王浚面前，嘿嘿笑着：“王浚，若识相就自己在房梁上吊死。若不识相，我可就要帮你了。”
王浚对他怒目而视，坐在榻上动都不动。
刘灵哈哈一笑，起身来到王浚身后。
王浚仿佛预感到了什么，浑身筛糠似的抖了起来。
刘灵粗壮的手臂已经夹住了王浚的脖子，用力一勒，王浚的眼珠便凸了出来。
“咔嚓！”仿佛颈骨折断的声音响起，刘灵脸上的神色愈发亢奋。
******
永嘉十年（316）的元日很快到来了。
枣嵩一大早前往王浚府邸赴宴。
宾客多为幕府将佐、幽州士人、胡人酋帅，从中午开始，一直吃喝到晚上才散。
第二天在家中休息，妻子王韶哭哭啼啼，让他很是烦恼。
“陈公说话可算数？”王韶摇了摇枣嵩的肩膀，问道。
枣嵩正要叱骂，想想算了，只说道：“这个时候没人会帮世子的。让他带些路费，南下投奔卞稚仁吧。”
王浚与第一任妻子文氏育有三女。
长女王韶（字韶英）嫁给了枣嵩。
次女王丽（字韶荣）嫁给了前廷尉卞俊之子。
三女王则（字韶仪）嫁给了前平南将军孙旂幼子孙回。
第二任妻子卫氏无子女。
第三任妻子华氏育有二子，年纪都比较小。
嫡长子王胄（字道世）才十四岁，嫡次子王裔（字道贤）还要小个两三岁。
第四任妻子崔氏无子女。
简而言之，王浚共有两嫡子、三嫡女、五庶子、二庶女。
庶子中年长者不幸病殁，现在诸子中最大的就是嫡长子王胄。
两个庶女分别嫁给了段务勿尘和苏恕延。
段务勿尘乃前辽西郡公，已死，去投奔不合适。
苏恕延曾投靠匈奴，石勒、王浚陆续失败后，远窜广宁、上谷二郡边塞之外，目前正在观望，去投奔他似乎也不合适。
至于乐安孙氏，因为受司马伦宠臣孙秀牵连，孙回已被杀，王则亦病殁，投靠无门。
如此一来，只能南下建邺，投奔济阴卞氏了。
王韶听到丈夫的话，收了收眼泪，问道：“那就——南下？”      枣嵩不耐烦地说道：“越早走越好，迟恐有变故。”
说完，转过头来，认真地看着妻子，叮嘱道：“此事你不得插手，若让我知晓你资助世子钱财——”
王韶气极，骂道：“枣台产，当年成都王落败，你狼狈投奔我父。先是官职低微，被人奚落，那时候是谁帮你的？”
枣嵩语塞。
“你就死心塌地投靠邵勋了？”王韶又质问道：“为我杀父仇人做事？”
枣嵩深吸一口气，道：“你不如出去走走看看，昨日妇翁首级悬于城门，很多蓟城士民年都不过了，黑压压涌过去，唾骂不绝。如此情形，你让我怎么办？”
“再者，世子尚有嫡母崔氏。嫡母都不管，你我管个什么劲？”
“我若插手，说不定为陈公捕去，届时谁来维持这个家？你想过没有？”
“天子只罪妇翁一人，陈公可以答应，也可以不答应。今饶世子不死，已是法外开恩，你还想怎么样？再闹下去，你那些弟妹一个都活不了。”
王韶闻言，愣怔许久，然后便捂脸哭泣：“我父镇幽州十余年，大难临头，竟无一人效节。”
枣嵩嫌弃地看了妻子一眼。
何止无人效节，一个个巴不得他死，真是蠢妇人。
他仍记得今早躲在马车里，远远看着王浚首级时的场景。说实话，若无军士看守，已经有人把首级拿下来刀劈斧砍，切来吃肉了。
幽州士民是真恨王彭祖啊。在这个节骨眼上，谁敢冒大不韪出头？即便陈公不办你，自己也在幽州混不下去了。
另外，他也听到幽州士民因杀王浚之事对陈公交口称赞。当是时也，甚至有人提议联名公请，让陈公杀朱硕、枣嵩二人。
他当时吓得就直接回家了，现在还心中惴惴呢。
这时候就该什么都不做，别让人注意你、惦记你，不然死都不知道怎么死的。
杀王浚，收民心。
杀朱硕和他枣嵩，也可以收民心。
你觉得陈公会不会动心？
真要被这妇人害死！
想到这里，枣嵩目光闪烁，脸上浮现出狠厉之色。
******
正月十五之时，天使刘白前来告辞，邵勋亲自置宴招待。
酒过三巡之时，刘白突然问道：“不知明公何日回京？朝廷还等着操办仪典呢。”
所谓仪典，当然是册封大将军、梁公的仪典了。
刘白其实也是替人带话，毕竟太多人等着了。
“平定完段部鲜卑就回。若有可能，乌桓也一并料理了。”邵勋也不瞒他，直接说道。
幽州不大，只有七个郡国三十多个县。
代郡早就被拓跋鲜卑占了，辽西则在慕容鲜卑手里，故只剩下范阳、燕、北平、广宁、上谷五郡国。
不来不知道，一来吓一跳。
邵勋现在严重怀疑，幽州的胡人比汉人还多。再一询问地方父老，从后汉年间就是如此了，只不过那会没这么严重。
三国之时，乌桓、鲜卑大举内迁，多安置在幽州。
幽州的土地自然比草原肥沃多了，哪怕不种地，同样是放牧，单位面积的草地能多养几倍人口。
到了国朝，继续有胡人迁入，且数量日益庞大，仿佛其他地方发生了什么灾害，一个个都活不下去了，正好大晋朝敞开国门接纳，于是都来定居了——代郡、上谷、广平的羯人，与上党羯人就不是一支，他们是曹魏后期走北方草原迁徙过来的。
大晋朝五十年下来，谁也不知道有多少胡人，因为没人去查。
这个没人去查就很操蛋，因为这意味着朝廷对各路胡人的管治非常松散，基本就是羁縻统治。甚至于，某个部落迁徙走了，不留在原来的草场了，朝廷都要许久之后才知道。
邵勋想管起来。
内迁胡人已是既成事实，杀光是不现实的，也没那个实力杀光，毕竟刘汉还在一旁看着呢。
那么就要想办法管。
胡人问题是后汉、曹魏、晋三朝不作为、一代代绥靖导致的积弊，积重难返，处置起来不是那么简单的。
邵勋也只能一步步来，先羁縻统治，再一步步加深控制。
就幽州而言，段部鲜卑是第一个绊脚石，已经跑路的乌桓苏恕延是第二块。
“明公要发大兵进剿？”刘白问道。
“剿抚并用。”邵勋说道：“段部鲜卑现在没一个人过来投顺，不过当大军靠近他们的牧地时，就会有人坐不住。先来投靠的，封官给赏，动作慢的，寸草不留，如此而已。”
刘白叹道：“剿抚并用实乃上策。昔年王浚得鲜卑相助，纵横河北。明公收服幽燕诸胡，则实力大增，伐匈之战又多了几分把握。”
“还差拓跋鲜卑呢。”邵勋笑道。
刘白有些惊讶：“此何解？”
“昔年田畴之长安，怎么走的？”邵勋问道。
刘白略一思索，恍然大悟。
(本章完)