第622章 重建边防

第622章 重建边防
为什么一定要收服冀州、幽州的胡人，这个问题卢诜、许式一直没想明白。
自汉以来，就没怎么管过他们。派个名义上的校尉，实际还是胡人自治。
需要时出点钱，雇佣他们打仗。
曹操就屡次雇佣乌桓人替他征战，孙权、刘备等人，哪个没和乌桓骑兵交战过？
“天下名骑”这个美誉是打出来的，而不是吹牛。
现在陈公一统大河南北，仿效前朝旧例就行了，反正鲜卑、乌桓一时半会也不太敢南下了，何必主动招惹呢？
不过邵勋一直没回答他们，而是拿着匕首在地上写写画画。
时已二月，天气转暖。
居庸县城之外，聚集了一大群诸部胡兵。
人数不多，加起来也就两千余，不过质量很高，都是各部精选的壮士。
草原部落，固然不养兵，兵就是民，民就是兵，但就头人而言，一般都有精锐亲随，皆弓马娴熟之壮士。单个头人或许没多少这样的亲随，小部落数十骑，大部落数百骑而已。但如果把他们加起来呢？数量就比较可观了。
这会他们正在荒野中打猎，个个争先，人人奋勇。时不时地，有人表演各种马上绝技，激起一片喝彩之声——没有绝活，你好意思当头人亲随？
卢诜、许式二人看了许久，赞叹不已。
这种人马结合的技艺，确实让人赞叹。方才就一小会，已经有好几个人施展背射绝技了——策马向前，头都不转，直接往背后来上一箭，凭感觉就射中了，简直神乎其技。
对付这种技艺超群的骑士，大概只有长枪大槊，集群冲锋了，游斗是玩不过他们的。
而在塞外，到处是一望无际的平坦草地，河流、森林很少，真的非常适合这种以游斗、袭扰为主的轻骑兵。
那是他们天然的主场。
邵勋还在写写画画，直到一阵马蹄声响起。
他抬起头来，只见十余步外，刘野那坐在马背上，笑意吟吟地提着两只兔子。
“夫人厉害。”邵勋赞道。
听到“夫人”二字，刘野那立刻下了马，脚步都轻盈了几分，脸上的笑意更盛了。
卢诜、许式对视一眼。
胡女确实少了一些城府。
理论上来说，陈公府上的妻妾无论有没有正式的封号，别人都会称呼一声“庾夫人”、“乐夫人”、“卢夫人”、“王夫人”等，但如果不加姓氏前缀，那可是正妻专属。
陈公可能只是口误，随口一说，刘氏却一副非常开心的样子，这……
胡女就是喜欢把爱和恨写在脸上，一点不加掩饰。
“郎君在画什么？”刘野那扔下兔子，一把挽住邵勋的臂膀，问道。
卢诜、许式也把视线投注了过来，似乎是一幅地图啊。
上谷侯氏家族的侯智也凑了过来，一眼就看出这是居庸附近的地形，甚至还画出了一条道路，伸向远方。
侯智知道，那是军都陉，太行八陉最北边的一条陉道，大体呈东南—西北走向，长四十里，有两个入口，曰“南口”、“北口”。
南口在广宁郡军都县西北——今北京昌平西北十余里。
北口在居庸县南——今北京延庆。
军都陉两山夹峙，一水旁流，悬崖峭壁，十分险要。陉道最狭窄处，甚至只有五步宽，勉勉强强能过一辆车。
所以，这种险要地势，当然要修关城了。
居庸关位于陉道中间（今北京昌平上关城一带），因位于军都陉，此关又被称为“军都关”。
又因位于幽州治所西北，还被称为“西关”。
后汉初，耿况迎更始帝使者于此。
后汉末，公孙瓒追杀刘虞于此。
居庸县的位置则已经出了军都陉，在其北口外，此地胡汉杂居，各色部落都有，形势十分复杂。
“光庭。”邵勋画完地图后，直起身来，问道：“可能为我守此关城？”
侯智心中大喜，立刻单膝跪地，道：“愿为明公效死。”
“好！”邵勋笑道：“居庸侯氏乃汉司徒（侯）霸之后，家风勇烈，夷夏俱瞻，君可为河北第八镇将，为我守着居庸县及关城。”
“明公放心，侯氏根基在此，必不敢退。贼若来，定与其战至最后一人。”侯智说道。
邵勋赞许地拍了拍他的肩膀。
两年下来，经过不断地招抚、迁移，现在已有上白（上镇，位于安平）、陆泽（上镇，位于巨鹿）、飞龙山（乞活军陈午部，中镇，位于常山）、鲁口（刚提升为中镇，位于博陵）、武强（下镇，位于安平）、易京（由安平迁徙而来，下镇，位于河间）、蒲阳山（由安平迁徙而来，下镇，位于中山）七个军镇——后三者乃安平匈奴降人。
居庸关是第八个军镇，镇将为上谷侯氏的侯智。
卢诜、许式在一旁看着。
陈公对上谷一带的重视，超乎想象啊，难道是为了招抚乌桓？
果然，邵勋很快提到了乌桓人。
“王浚之婿苏恕延在北边长城外？”他问道。
“正是。”侯智答道：“他不敢向北窜太远，不然就到拓跋鲜卑、宇文鲜卑的草场了。”
“原来跑到夹缝中的三不管地带了。东躲西藏，真是不容易。”邵勋失笑：“光庭若知晓其所在，可遣人告之，君已背匈奴而走，何不来投？若来见我，立授——”
邵勋想了一下，道：“怀荒镇将之职。”
“敢问怀荒镇位于何处？”侯智问道。
“广宁郡北境，于沿水（今洋河）北，许其筑一军城，且耕且牧，守边御敌。”邵勋说道。
这个地方在后世张家口万全区一带，属于广宁郡下洛县北境——太康元年（280），改“下落县”为“下洛县”。
历史上的怀荒镇则还要往北，在张北一带，已出广宁郡，在燕山北麓了。      “遵命。”问清楚情况后，侯智立刻应下了。
苏恕延是王浚女婿，一开始为王浚打仗，后来闹翻了，投靠匈奴。
匈奴被彻底逐出河北后，苏恕延担心被清算，一溜烟向北逃窜。
如果他不打算投靠拓跋鲜卑、宇文鲜卑中的任何一家的话，那么就只能投靠陈公了。
当然，他也可以自立，谁都不投靠，不求人！但这风险就很大了，可能会被三家一起打，惨不可言。
“上古这边，还得设一二镇将。”邵勋看着自己画的地图，默默思考。
卢诜、许式二人再度对视一眼。
到了这会，两人都有点明白了，陈公是在巩固幽州西北边防。
广宁、上谷二郡，胡汉交杂。以侯氏所在的居庸县为例，他家部曲中几乎一半是胡人，你敢信？
听侯智介绍，广宁、上谷二郡还有不少胡人酋帅定居后，带着牧民、奴隶转变为地方豪强的家族……
真是开眼了！边地风俗，和中原果然大不一样。
“幽州尚有八九十万斛粟……”邵勋想了想，指着他画的地图，说道：“春播之后，散粮征召人丁，于沽水（今白河）之畔建御夷镇城。”
御夷镇城位于上谷郡居庸县北境，后世赤城县附近。
而有镇城，当然要有镇兵、镇民了，他们在哪呢？
“此镇镇将之职由我兼领。”邵勋说完，看着刘氏，道：“野那，把你的家臣、奴隶……”
刘野那名下是有“资产”的。
总计一千六百余落，以羯人为主，目前由刘曷柱等人帮忙代管着。击败刘曜、石勒后，常山、中山二郡的部落被瓜分一空，刘野那也得了千余落作为战利品分红，故她名下已有三千落部众。
邵勋想把这部分人骗过来……
说白了，欺负老实人。
庾文君就自己管着自己的嫁妆，汝南、南顿、颍川三地庄园数座，庄客几近两万人，都是父兄、伯父、叔父乃至颍川其他士族送的。
邵勋不太好意思抢老婆的私房钱，虽然安平赎城时已经要过一万五千匹绢布了。
“算了。”看刘野那一副要答应的样子，邵勋良心有点痛，于是说道：“我兼领镇将，你自己选人管着吧，大事知会我一声就行。另者，御夷镇实在太艰苦了，守边将士岂能无赏？从今往后，由幽州年支十万斛粮豆，冀州支两万匹布，聊充赏赐。”
“嗯。”刘野那应下了。
邵勋还有些过意不去。
乌桓苏恕延就罢了，不是自己人。
但刘野那的部众却不好过于苛待，毕竟这个地方随时可能与拓跋鲜卑、宇文鲜卑开战。甚至于，不开战的时候，都会有小规模的冲突，那是要死人的。
不给钱，人家凭什么从冀州搬到幽州？
“郎君是不是要打拓跋鲜卑？”刘野那走了过来，轻声问道。
“暂时不打。”邵勋回道：“现在不宜四面树敌，只是谨守门户罢了。”
一个朝廷的威望，总是慢慢消耗掉的。
在这会，大晋这块牌子还有用。
至少，拓跋猗卢得了代郡公的册封后高兴得不得了。
至少，段疾陆眷靠着辽西郡公的头衔就能勉强当上段部名义上的首领。
至少，自称大单于的慕容廆还在暗地里求封昌黎郡公。
如果等到胡人反应过来，大举南下，再收复这些边塞之地就要难很多。
这就是重建边防、谨守门户的意义。
按照邵勋的战略规划，进攻拓跋鲜卑的优先级更高，慕容、宇文都要排到后面。
原因很简单，拓跋鲜卑挡路了。
唐代安史之乱时，李泌曾向肃宗出过一条计策：大军自朔方出发，在云中（大同）补给，然后走塞外草原，自居庸关而入，攻取范阳，“覆其巢穴”。
当时安史叛军主力都在内地，幽州较为空虚，此计成功的可能性很高。
无奈当时玄、肃二帝并立，肃宗为了获得正统性，决意攻打政治意义十足的洛阳，稳固帝位，否决了李泌的建议。
说白了，李泌考虑的是军事仗，肃宗则是政治挂帅，两人考虑问题的角度不同。
邵勋则是反其道而行之，自幽州出发，一路向西，横穿拓跋鲜卑的地盘，直抵河套。
当然，他现在没有能力实施这么宏伟的计划。拓跋鲜卑也不是泥捏的，历史上苻坚征发了三十万军民，数路进兵，才灭掉了拓跋代国。
还要等机会。
二月初十，邵勋返回蓟城，准备对付段部鲜卑，半路上得到消息：拓跋鲜卑自代郡南下，窥伺常山。
原因是天子增其食邑，以代、常山二郡为其封国。
“谁传的诏书？”邵勋问道。
他没有问怎么传的，因为不可能挡得住，除非你连天子上厕所、睡觉、和嫔妃上床都派人在旁边盯着，不然就阻止不了他偷偷写诏书。
另外，像正旦赐宴、君臣问对的场景下，让臣子夹带诏书出宫也很容易，除非你一一搜身。
“据说是太子右卫率崔玮。”特地前来报讯的刺奸督执法令史刘芳回道。
邵勋深吸一口气。
卢诜担心地看着他。
“天子不好动，太子还不好动么？”邵勋哂然一笑。
(本章完)