第623章 永无宁日

第623章 永无宁日
“我不能在幽州留太久。此间之事，须得尽快了结。”回到蓟城之后，邵勋找来原浚府僚佐们，说道：“代郡那边，谁能走一趟，为我解忧？”
枣嵩、朱硕、游统、游畼一听就明白了，陈公不想与拓跋鲜卑开战，至少现在不想。
其实想想也能理解，就八十余万斛粮食，打什么打？今年不过日子了？
“明公，仆愿一行。”卢诜说道。
邵勋沉吟了会，点了点头。
卢诜比谁都合适。
他爹卢志与刘琨是连襟，而刘琨又与拓跋猗卢关系很好，由卢诜出马，成不成另说，至少人身安全系数大增。
“子立，你告诉拓跋氏，昔年刘越石慷他人之慨，‘承制’将代郡赐予猗卢为封国，朝廷并未同意。另者，雁门乃朝廷正郡，刘越石私自割让，也不合制。”邵勋说道：“今又窥伺常山，是何道理耶？大晋将士浴血奋战得来的郡县，要想取走，拿血来换。”
卢诜会意，拱手应下了。
这就是诈！
陈公不想打仗，但就是摆出一副强硬的样子，明确指出你若敢把爪子伸到冀州，我就一刀剁了，你敢不敢尝试？
比的就是心跳啊，谁先眨眼谁输。
邵勋则有些感慨。
今年一开始制定北伐计划时，他没有想过拿下幽州，原因就是担心会惹上新的麻烦。
世间之事，有利必有弊，没有可能你只享受好处，却没有坏处的。
不沾任何因果拿下幽州，凭什么？你是老天爷亲儿子吗？
但卢志描绘的前景太好了，不费一兵一卒得到五郡之地，仔细算算，利大于弊，于是最终下定决心，将其拿下。
他接手了幽州，那么也就全盘接下了幽州的各种麻烦，这个心理准备还是要有的。
拓跋鲜卑早就插手幽州事务了，段部、慕容鲜卑同样在幽州盘踞，势力错综复杂，这就是麻烦。
麻烦需要一步步解决，现在就与拓跋鲜卑兵戎相见，只会让匈奴笑歪了嘴。
不过话又说回来了，如果拓跋氏想打，打就是了。不摆出这个姿态，是不可能求得和平的。
幽州刺史刘翰、以及即将赴任的高阳内史阳耽也在场，见到邵勋如此刚烈时，对其作风有了新的认识。
“下面议一议段部鲜卑之事。”邵勋又道：“昨日有慕容鲜卑至，相约夹攻段氏。诸君怎么看？”
“明公，慕容鲜卑野心勃勃，这是想一举消灭宿敌。”游统在幽州任官多年，对宇文、慕容、段三姓鲜卑之间的破事再清楚不过了。
“慕容氏定非一时起意，或许绸缪许久了。”朱硕叹道：“辽西乃正郡，先被段部掌控，后沦于慕容之手，今又把手伸向北平，野心已不可制。”
“谁没点野心呢？”枣嵩苦笑道：“还是幽州太弱，被人觊觎也无可奈何。拓跋鲜卑为朝廷打了那么多仗，到了后来，若无代郡之赏，怕是不愿意和匈奴交兵了。慕容氏自然也是有野心的，昌黎、辽西握于手中，再取北平，又有什么稀奇的？”
“明公万不能让慕容氏插手其间。”阳耽皱了皱眉头，说道：“段部十万众，可不是什么小数目。若为慕容氏所破，诛杀酋豪之后，剩下的牧子牧民皆可为慕容所并。如此，慕容氏实力大增，愈发不可制。”
“明公，幽州尚有八十万斛粮，若发数万兵，足支两三月，或可邀击之。”
“明公，不能让慕容氏进北平啊。”
“明公……”
看得出来，幽州将佐是真的有点着急了。
这世间，又有谁真的愿意放弃自己的利益来迎合他人呢？
慕容鲜卑一旦进入幽州，情形与陈公占据幽州完全不一样。
慕容氏有自己的部落，实力强盛。同时还有投靠过去的士人、流民，人数众多。一旦入主幽州，势必要大量安插自己人，挤占幽州本地人的官位。
甚至于，大量鲜卑部落内迁，完全改变幽州的人口结构，与坞堡帅乃至普通百姓争夺田地、草场、山林。
但陈公做不到这些。
说难听点，他对整个幽州的统治，其实就是羁縻性质的。除非他从河南迁移军民过来，作为他的基本盘，不然就无法真正改变当前的局面。
两相一对比，该怎么做就很明显了。
“孟孙。”邵勋看了眼坐在角落里低调隐身的张宾，问道：“君有何策？”
见点名点到自己头上了，张宾不好继续隐身，只能说道：“明公或可将慕容鲜卑要攻北平的消息大肆宣扬出去。如此，段部必然恐慌，事情便好办多了。”
“唔……”邵勋想了想，赞道：“此计不错。”
段部鲜卑现在是个什么状态，大家心里多多少少有点数。
内部肯定是四分五裂的，辽西郡公段疾陆眷控制不了所有人。他以及段末波、段涉复辰、段匹磾、段文鸯等实力派各有心思，未必就所有人都一根筋走到黑了。
适当施加点压力，可以促进段氏鲜卑内部分化，真打起来会容易许多。
“此事可着即办理。”邵勋说道：“还有何策？”      “明公。”长者刘翰突然说话了：“明公先前有言，对段部剿抚并用。老夫以为，当抚为主，剿为辅。今诸军多散，蓟城止黑矟、义从二军，不过万人。章武有银枪军，亦止数千之众，力有不逮。段部生死存亡之际，定做困兽之斗。此万余兵马可足用？再者——”
刘翰提了一个别人都没说过，但却不可不防的事情：“若慕容鲜卑举众而来，直冲明公呢？如何应对？”
此言一出，众皆色变，就连邵勋的脸色也凝重了起来。
稍稍推演一下便知，此事不无可能。
段部鲜卑绝望之下，是有可能投降慕容鲜卑的。在过去数年里，不知道多少氏族首领带着部众投靠过去了。
真正难以投靠的，仅仅只是部落高层罢了，况且这事也很难说。
慕容鲜卑若吞并了段氏，直接攻往蓟城方向，你真扛得住？
义从军可能直接给打溃散了。
黑矟军四千余众多半也要全军覆没。
银枪右营独力难支，覆灭的可能性也不小。
到了那个时候，不但幽州要变天，甚至冀州也会面临动荡，亏大了。
当然，邵勋能调用的兵力似乎并不止这一万多兵，毕竟幽州本地还有人哪。但燕兵颇惧鲜卑，能出几分力难以猜度。
战事不利之时，一哄而散也不无可能。
说白了，别操作不好，把虎皮戳破了，届时局面就复杂了。
毕竟，你是以银枪、黑矟、义从三军震慑人心未定的幽州兵及诸部胡人，一旦虎皮被戳破，百战百胜的神话破灭，人家会起异心的啊。
邵勋站起了身，在屋内踱了两圈。
他的目光接触到了张宾，张宾微微颔首。
他方才只提了一策：大肆宣扬慕容鲜卑要攻段氏的消息，很明显还是以抚为主。
只不过摸不清邵勋的思路，没有提出更多的意见。
“士伦。”邵勋看向阳裕，说道。
“仆在。”
“年前有使者至北平，招抚未成。你可愿再跑一趟？”邵勋问道。
“何时启程？”
“待我兵发之后，便可成行。”邵勋说道：“若愿来降，可给三个镇将，将来还可助他们攻夺辽西，将慕容鲜卑驱逐出去。”
“遵命。”
“台产。”邵勋又道：“伱跑一趟徐无，联络北平诸族。”
“遵命。”
“广明，这个时节，能征发多少部落轻骑？”邵勋问道。
“牧草尚未返青，诸胡一堆事情，怕是难。”游统实话实说：“若散钱粮招诱，或能凑个万余骑吧。”
“尽量招募。”邵勋说道：“越快越好。”
这些部落兵晓得鲜卑的赫赫威名，肯定是打不了硬仗的，但也不能不用他们，更不能没有他们。
“飞龙山、蒲阳山、易京、武强、鲁口五镇将各引两千骑来会。”邵勋做出了最终决定：“诸军来时要快，发兵要慢，剿抚并用，以抚为主。”
说完，挥了挥手，道：“尔等再仔细议一议，查漏补缺。”
张宾默默看着邵勋。
不知道陈公有没有后悔这么早拿下幽州。
不拿幽州，烦恼不会这么多。
拿了幽州，就要直面诸鲜卑了。
慕容氏大概去年得知幽州变天之后，就在筹划攻打段部了。
他们与明公没有交情，具体什么态度很难说。
另外，还有个实力更强的宇文鲜卑虎视在侧呢。人家大概率不会南下，可万一呢？
幽州，不应再开启战端了，否则永无宁日。
(本章完)