第626章 变幻

第626章 变幻
面目狰狞、血肉模糊的人头被递了过来。
帐中的鲜卑人都紧紧看着邵勋的表情，不放过一丝一毫的变化。
邵勋坐在案几后面，伸手接过人头，也不嫌脏，拿在手里看了会，轻笑一声，道：“何必呢？”
把人头置于案几之上，看向段疾陆眷等人。
段氏诸人纷纷低头。
邵勋哂笑一声。
其实，他压根不介意王氏是死是活，甚至会面之前都没想起过这个女人的存在。
只不过有些人善于胡思乱想，用力过猛了。
他若真的恨一个女人，想要惩罚她的话，就会把她掳回来，让她给自己生孩子。
当然，他若喜欢一个女人，也会让她给自己生孩子。
邵贼就是这么奇葩。
“想好了吗？”邵勋手指轻敲桌面，好整以暇地问道。
王氏的人头正对着他，死不瞑目。
但这个杀才武夫却一点心理压力都没有，段疾陆眷等人寒意顿生。
他们不怕杀人，甚至经常杀人，也会把人头斩下来，但让一个血肉模糊、死不瞑目的人头近距离睁眼看着自己，总觉得瘆得慌。
邵勋的成功不是偶然，这人太狠了，狠到让人怀疑他是不是杀人杀多了，脑子出了问题。
“愿为明公效死。”五人齐齐拜倒在地。
“起来吧。”邵勋说道。
五人次第起身。
“疾陆眷，你觉得临泃镇将给谁为佳？”邵勋问道。
“敢问明公，临泃镇城在何处？”段疾陆眷问道。
邵勋拍了拍手。
刘灵拿了一份地图，摊在案几上。
献完地图后，他没有走，而是站在段文鸯不远处，看了他一眼。
段文鸯瞪了他一眼。
刘灵也瞪了他一眼。
段文鸯怒气勃发，目眦欲裂。
刘灵嘴角翘起，微微冷笑。
邵勋的手指在地图上一点，道：“此处便是了，许镇将筑一城，周十五里以内，量力而行。”
段疾陆眷看了一眼，原来是泃水东岸，燕国与北平的交界处（今三河）。
这是个好地方啊，地势平坦，土地也算不得差。
“疾陆眷，想好了吗？你有四个弟弟，给谁呢？”邵勋再一次问道。
段疾陆眷有些尴尬。
好地方谁都要，给谁都会引起其他人的不满。
“快说！”邵勋稍稍用力敲击了下案几。
“二弟匹磾可为临泃镇将。”段疾陆眷一咬牙，说道。
段匹磾面露喜色。
段文鸯突然懒得和刘灵置气了。
段叔军、段秀二人本来也没抱多大希望，但此时听了，依然有些许失落。
尤其是段叔军，他以为兄长很信任他……
“唔……”邵勋沉吟了一会，道：“那就以段匹磾为临泃镇将，你有多少部众？”
“一万九千人。”段匹磾连忙答道。
邵勋点了点头，认可了他的实力，随后又往地图上一点：“此为卢龙镇。”
盖北方之险有卢龙、飞狐、句注（雁门）为之首，天下之阻，所以分内外也。
卢龙塞所在的位置汉代就筑有关城，曰“松亭关”，后世名“潘家口”，今已被水库淹没。
大致从无终县出发，往东北行，经卢龙塞而出，折向东偏南至白狼水（大凌河）上游，然后沿着白狼水河谷向东北方向行走，历平冈，登白狼堆，可至柳城，此为出塞卢龙道。
建安十二年（207），曹操伐蹋顿，军至无终，东道（走后世山海关出塞）水潦，不通车马，一时间不知道该往哪个方向行军。
最后还是无终田氏的田畴出面带路：“……自建武以来，陷坏断绝，垂二百载，而尚有微径可从。”
田畴指出的这条年久失修的驿道就是卢龙道。
邵勋给的卢龙镇城位于高石水（今瀑河）入濡水（今滦河）处之南、黄洛水（今长河）入濡水处之北的山谷之中（今潘家口水库水底）。
这个地方可不怎么好，平地只在山谷之中。几条河流的河谷中也有零碎的平地，但加起来并不多，总体而言就是山区。
部众安置在这里，真的要以放牧为主、种地为辅了。
邵勋又看向段疾陆眷。      疾陆眷一咬牙，道：“三弟文鸯可居此城。”
邵勋同情地看了眼段文鸯，却见这厮一副受伤的表情。
哈哈，真是个直肠子。这几个兄弟平时关系就不咋地吧？
“汉松亭关、曹操所筑卢龙城皆废，须得重新筑城。”邵勋说道：“这样吧，秋收之后，幽州刘使君会征发人丁，为文鸯重筑卢龙城，安置部众。另赐绢两千匹，年支粮豆五万斛。”
段文鸯一听，大为感动，又拜倒于地，道：“谢明公赏赐。”
“你有多少部众？”
“万八千余。”
段疾陆眷暗叹了口气。
叹完，又收拾心情，继续看着邵勋。
邵勋却没再问他第三个镇将的人选，只在地图上指出其位置：“无终东南八十里，置玉田镇。”
这个地方其实也不太好。
后世的玉田县此时分属无终、徐无二县，没怎么开发，乃是无尽的沼泽荒地。要想改造为农田的话，需要花费大力气，不过拿来放牧却不错，至少比卢龙镇好。
段疾陆眷等了许久，却不见下文，顿时有些惊讶，更下意识有些不安。
果然，邵勋突然问道：“我属意段涉复辰为玉田镇将，如何？”
段疾陆眷嘴里发苦。
今天他没通知叔父段涉复辰、从弟段末波，只带了四个亲弟弟，本就存了私心，想一举拿下三镇将之位，奈何陈公非要给涉复辰一个镇将位置……
得罪人了啊！
邵勋看他那样子，心中冷笑，不给你上点眼药那还是我邵贼么？
“既无意见，就这么定了。”邵勋说道：“辽西郡公的封国，就侨治土垠县（今丰润东）吧。”
“遵命。”段疾陆眷沉默了一会，应道。
“还有一事。”邵勋站起身，拿起王氏的头颅看了看，道：“尔等既降，我却有些犹疑，须得为我办一件事，才能放心。”
“明公请下令。”事已至此，段疾陆眷只能拱了拱手，说道。
“明公请下令。”段匹磾、段文鸯齐声说道。
“去为我攻打乌桓苏恕延。”邵勋说道：“他若不降，便将其擒回。若愿降，带他来见我。”
“遵命。”三人齐声应道。
******
卢诜抵达常山后，正遇到大掠而回的拓跋鲜卑部众，于是上前交涉，最终于三月上旬抵达了代郡治所代县（今蔚县东北）。
到了这里，他得到了一个惊人的消息：刘琨的结拜兄弟、代郡公拓跋猗卢死了，而且还是被儿子拓跋六脩所杀。
再一打听，原来过去半年内，平城那边发生了很多事情。
简单来说，拓跋猗卢喜欢小儿子拓跋比延，于是废长立幼，废黜了长子拓跋六脩的母亲，并把这个大儿子打发了出去，镇守新平城（今山西应县西）。
拓跋六脩忍了，收拾行囊，带着部众迁徙到了新平。
六脩有匹骏马，号称日行五百里，珍爱异常。
拓跋猗卢将其夺走，送给了小儿子比延，六脩又忍了。
拓跋六脩入朝（盛乐），猗卢让他拜小儿子比延，六脩不从。
于是猗卢把自己的车辇借给比延，比延乘着此车出外“兜风”，六脩看见了，以为是父亲出巡，于是在路边顿首拜伏。
比延嘲笑了六脩，六脩发现自己被耍了，大怒离去，回新平生闷气。
拓跋猗卢一听六脩居然敢发脾气，立刻召他入京，六脩拒绝。
拓跋猗卢大怒，率军攻打新平，结果被六脩反杀。
猗卢的侄子拓跋普根听说了此事，立刻率军赶来，击败六脩，自立为代公。
因为时局动荡，拓跋代国内有人担心普根清算，惊惧不已。
刘琨之子刘遵在盛乐当质子。这也是个头脑灵活的，立刻联络了这些人，说服他们归晋。
于是乎，大队人马自雁门南下，浩浩荡荡投靠刘琨，计有晋人、乌桓三万家，还带走了马牛羊十万头，在三月初抵达了太原。
一下子得到了十五至二十万口胡汉军民，刘琨“兵势大振”！
卢诜听到这消息时，人都傻了。
还能这么玩？
拓跋猗卢好歹是一代豪杰，军事上屡战屡胜，怎么人老了以后这么昏庸？
他想了想，那个小儿子拓跋比延不是什么好东西。如果不出意外的话，他和他母亲应该把猗卢哄得团团转，最后搞出了废长立幼的把戏。
如果到此为止，其实也不是什么大事，因为拓跋六脩是有大局观的，他忍了，也接受了自己的命运。
千不该万不该，别去羞辱他啊。
泥人还有三分火性呢，最后玩砸了吧？
至于拓跋普根这个人，他有所耳闻。
拓跋猗卢南下帮助刘琨时，普根经常担任一路统帅，算是国中颇有威望的宿将。他上位，其实大部分人是能够接受的，毕竟他是猗卢的亲侄子。
听到这些消息后，卢诜当即断绝了去盛乐的想法，离开代郡，一路狂奔，往北平方向而去。
他要将此事汇报给陈公，虽然未必有什么用，陈公多半也不会在此时攻打代郡。
三月十三日，卢诜抵达了无终县。
也是在这一天，段涉复辰匆匆赶至无终，慕容廆长子慕容翰抵达了辽西。
邵勋则准备启程回蓟城，做好收尾工作后回河南。
(本章完)