第627章 归去

第627章 归去
卢诜带回的消息既让人震惊，同时又在情理之中。
拓跋代国还带有浓重的草原残留，发生这样的事并不奇怪。
就谈一点，他们部落的人以父亲名字为姓，而不是母亲氏族为姓，不过大几十年罢了。
到了这会，高层以父亲的氏族为姓，中层则各自参半，一部分人以父亲氏族为姓，一部分人以父亲名字为姓。到了底层，以母亲氏族为姓的大把，十分常见。
这就是母系社会残留。
其婚姻方式有两种。
正常的是男女两人绕过父母“谈恋爱”，晋人对此不屑，称之为“私通”。如此相处半年或百日，觉得满意了，再遣媒人送马牛羊以为聘礼——不满意的话就算了，分手。
结婚后，丈夫住到妻子家里，见到妻子家人，不论尊卑，早上起来皆拜。
在妻家当仆役两年，期满之后，妻家准备一笔嫁妆，“厚遣其女”。但除了这笔嫁妆外，两年中攒下的其他财物不许带走，夫妻二人净身出户。
到自己家后，一切听妻子的，除了战斗之外——“从妇人计，至战斗时，乃自决之。”
女人甚至经常参与事前的战前谋划，处理内政事务等等。
这也是母系社会残留。
另外一种非正常的婚姻方式就是半途抢走别人的新娘，懂的都懂。
最近十来年，大量晋人投靠拓跋鲜卑，为其梳理内政，改革制度乃至移风易俗，但时日尚短，社会风气也不是短短十几年、几十年就能全方位改变的，故拓跋代国其实是一个以传统风气为主、华夏风气为辅，鲜卑、乌桓、匈奴、羯、汉等各民族混合的国家。
如果遇到一个思想开明的雄主，锐意改革，国势则会蒸蒸日上。
拓跋猗卢不算差，中上水平，在他的带领下，拓跋代国国力每一年都在增强。但在步入人生暮年的时候，他昏庸了，于是出了这个乱子。
乱子主要局限在盛乐和新平，其他地区大体稳定，部落贵人、郡县官员们在等待着决出一个新主，如此而已，除非你和新主有仇，被迫跑路。
所以，邵勋先让卢诜平复了下心情，然后问道：“代郡可有异动？”
卢诜想了想，道：“一应如常。”
“这就对了。”邵勋点了点头，道：“不过一次中枢政变，抢班夺权罢了。普根成了最后的胜利者，暂时不会有什么大的变动了。”
卢诜有些遗憾。
“不过，刘琨得罪了拓跋氏，后面的日子难过了。”邵勋又道。
刘琨之子刘遵明面上当质子，其实人家对他很不错，管理非常宽松。刘遵在盛乐随意游玩，驰马打猎，结交朋友，没人阻止他。
但关键时刻，他亲自下场串联，然后带着三万家胡汉军民南下并州，这不是背刺朋友么？即便人家看在以往交情的份上不追究，但人已经得罪了，以后指望拓跋鲜卑南下救援却是千难万难——即便人家肯来，代价也不是以往的“友情价”了。
“不过，试一试也没坏处。”邵勋说道：“子立可为广宁太守，招抚代人。”
“遵命。”卢诜应道。
广宁郡很穷，人也不多，且绝大部分百姓是胡人，到那里去当太守肯定不太舒服。但容易出成绩啊，这才是最重要的。
处理完这件事后，邵勋又让人带着一批礼物东行，前往辽西，面见慕容翰。
主要目的是表达一同出兵的谢意，同时告诉他段部已经解决了，不劳相攻。
你占据的辽西郡我认了，从今往后，双方各守疆界，相安无事即可。
慕容翰在开战这件事上是做不了主的，毕竟事情太大，肯定得慕容廆拿主意。
慕容廆相对清醒理智一些，希望他不要轻举妄动，邵勋实在不想再在幽州浪费时间了。
******
卢诜离开之时，看到一妇人被前呼后拥着，所过之处，高鼻深目的羯人尽皆拜伏，头都低到了泥土里。
这帮羯胡！他暗笑一声。
中原世家的奴仆都不会这么卑微，真是个野蛮的奴隶部落。
“你两族互相争斗，已死一人。若斗不解，则损伤益多。今予死家马牛四十九头及送葬器物，可能平？”妇人拿着马鞭，神情严肃地问道。
“愿平。”两个氏族的首领拜伏于地，大声道。
刘野那挥了挥手，又让另一人上前，道：“盗取军中同袍财物，可知罪？”
“知罪。”
“盗官物一，备五，私则备十。你盗人两块肉脯，当偿二十块，可有异议？”
“没有。”
卢诜看了一会，忧虑顿生。
这个刘野那，听闻在陈公面前十分乖顺，小意服侍，没想到背地里是这样的人。
牝鸡司晨，让卢诜很看不惯，甚至有点恶心，胡人怎么这样？
正思虑间，不远处传来一阵惨叫。
他转过头去，却见一名羯人被绑缚丢弃于地，几名骑士轮番上前，用马蹄踩踏他的脚踝。方才那些惨叫，应该是脚踝被踩断乃至踩烂发出的。
这又是犯了什么罪？
他听说过这种部落刑罚，曰“轧刑”。匈奴时就有了，“辗转轹其骨节”，是对犯了罪或军法，但又罪不至死的人施展的刑罚。
由轧吏监刑，有时候不用马，而是用车轮。
轧吏自行决定碾轧的肢体部位、碾轧次数、车载重量等等，十分残酷。
这个女人！
部落首领一般兼任军事统帅、评事裁判官，按照他们的法律宣判。按理来说没什么，法就是法，你要是觉得残酷，废除这些肉刑即可，但人家做出的裁断都是有法可依的，或许也司空见惯了，不以为意。
但一个女人亲口对男人宣判轧刑，卢诜还是有些不舒服。
卢诜走的时候，段涉复辰正好奉命进帐。
看到有人施展轧刑，他停留了一会。
不过他的注意力更多地放在那些羯人骑兵身上。      去年有河北士人前往辽西投靠慕容廆，路过时交谈了一番。那人轻蔑地说邵贼靠女人成事，他本还不信，今日看到，却信了几分。
那位是石勒的刘夫人吧？果是大美人一个，可惜了。
心中不屑的同时，又有点羡慕邵贼，他怎么那么能哄女人？一个就骗来了几千兵，如果同时哄十个女人，岂不是几万兵？
段涉复辰暗道回去就把女儿嫁人，免得被邵贼惦记，把家产掏空。
绝不能让邵贼靠近自家女眷！
悻悻离开之后，段涉复辰很快进了大帐，恭敬行礼。
“涉复辰，去年南下章武时，你没怎么卖力，何也？”邵勋正与张宾谈事，见到段涉复辰进来，问道。
“明公乃天下雄主，不敢造次。”段涉复辰答道。
邵勋点了点头，问道：“前几日为何不来啊？”
提起此事，涉复辰就非常恼火，咬牙切齿道：“歹侄疾陆眷私心作祟，忘恩负义，哄骗我在牧地整兵，自己却带着四兄弟亲来谒见明公。我也是过了好几天才知道，故匆匆前来。”
邵勋大笑。
张宾在一旁说道：“涉复辰，辽西公欲为三弟段叔军求得玉田镇将之职。然陈公知你恭顺，未曾应允。此乃再造之恩，可不要忘记了。”
段涉复辰再拜，哽咽道：“大恩大德，不敢或忘。”
邵勋让他起来，又问道：“段末波呢？你没知会他一声？”
“段末波已在路上。”涉复辰答道。
知会当然知会了，但却是自己出发后再知会的，总之让他慢一拍。
如今得知事实真相后，似乎多此一举。但这个世道，不谨慎一点行吗？
段末波惨了，他没有名分，没有官职，只能当个地方土豪，甚至将来可能会被幽州将官驱逐。当然，在那之前，段末波的部众很可能已经被他、段疾陆眷诸兄弟给瓜分了。
“我不会在幽州久留。离去之后，若有人攻打北平、幽州，尔等须尊奉都督游统之军令，出兵力战。平日里，可自种自收，没人会管伱们。年底之前，我会设都督、校尉管制诸军镇，届时自会有人前来与尔等商谈。”邵勋说道：“勿要生事。只有背靠我，你们才能活下去。慕容翰就在辽西，他恨不得现在就吞并你们的部众。好好想想，败于慕容之手后，你们可能活？”
“遵命。”段涉复辰几乎没有任何犹豫，立刻应下了。
或许有些人存着邵勋一走，他们就可继续称王称霸的心思，但段涉复辰没那么傻。
只要慕容氏、宇文氏还在，他们就真的离不开大晋朝的庇护。
况且，部落仇杀那么剧烈，贵人们年老之时，父子兄弟相残的事情多不胜数。
陈公许他们世袭镇将，难道不是天大的富贵？
段涉复辰都不敢保证他死后，儿子一定能够接掌部众。
现在朝廷帮他和他的子孙们稳固地位，大家的利益其实是高度一致的，他没有理由造反。除非哪天陈公不再允许他们家世袭玉田镇将之职了，那时候才有必要奋起一搏。
“征发你的兵众，去打苏恕延吧。快一点，我不会等太久。”邵勋挥了挥手，说道。
段涉复辰行礼告退。
邵勋静静思考了会，又唤来新近出任龙骧将军幕府户曹掾的刘郢，道：“你去见一下段末波，直言相告，可率部众随我南下，其弟段牙可任北平郡都尉。若不愿，我就把他的人丁牛羊分给疾陆眷兄弟。”
“遵命。”刘郢立刻离帐而去。
“终于料理得差不多了。”邵勋喟叹道。
“明公该回洛阳了，尽快完成仪典。”张宾劝道：“此乃大事，天下所望。”
“嗯。”邵勋站起身，走出了帐篷，看着外面的蓝天白云，伸出手。
一只金雕从天而降，落于皮套之上。
外间诸胡见了，拜伏于地。
刘野那已经裁决完了部落的斗讼，脸上犹带着威严的表情，见到邵勋之后，神情一变，立刻走了过来，挽住他的臂膀，道：“你现在越来越像个大单于了。”
邵勋笑了笑，已经不是匈奴用骨箭的时代了，后汉以来的胡人大雷，已经到了无法用武力解决的地步。
有时候挺讨厌骑兵技术、战术发展的。
秦汉时期，没有实战用的马镫和高身马鞍，大多数匈奴人直接骑在马背上，或者在马背上覆盖一条毡毯。
上山下坡时需要不断变换前倾后仰姿势，保持平衡，行进时靠双腿夹紧马腹，其实做不了太复杂的动作。
西汉骑兵甚至经常下马地斗，因为他们骑术远远不如孩童时期就练习骑羊的匈奴人，干脆下马结阵。
西汉时期的骑兵，战斗力其实很差。
但到了西汉末、东汉初，原始的鞍垫变成了高桥马鞍，骑兵可以有效借用部分腰腹力量了，战斗力有所增加，吴汉的突骑夹枪冲锋，可谓一次战术革命，发挥了极大的作用。
到了这会，双马镫以及前高后低的马鞍慢慢普及开来，骑兵已经可以完全借用腰腹、双腿的力量，战斗力又一次突飞猛进。
再加上胡人冶铁技术的进步以及中原大乱所造成的技术外溢，人家拿具装甲骑直冲你，和西汉时胡人那副穷酸样完全不在一个层面上。
靠装备欺负胡人的时代已经过去了，必须寻找新的出路……
北朝以及唐代的做法，也是无奈中的无奈：外交与军事并存，直接干涉草原政治，让其内部无法统一，又打又拉，分化瓦解，化胡为己用，慢慢同化。
但这种方法非常吃操作，也无法长久。不过世事便是如此，没有长治久安之法，能考虑接下来二三十年的政治家都非常出色了，况百年乎？
“随我回洛阳吧。”邵勋拉着刘野那的手，轻声说道。
刘野那其实不是太情愿。
在幽州，她可以独霸邵勋，每晚都可以依偎在他怀里。
回了洛阳，却不知多久才能闻到他身上的味道。而且中原规矩重，她怕自己适应不了。
“走吧。”邵勋轻拍了拍她的手，说道：“那才是我的根本。没有河南，我拿不了河北，更无法令鲜卑等部拜服。”
“好。”刘野那怏怏不乐道。
说完，又仰起头看着邵勋，道：“郎君，我……我可能怀孕了。”
(本章完)