第630章 巡视

第630章 巡视
天气渐渐热了起来，但在外奔忙的人可真不少。
尤其是平日里无所事事的士人老爷们，最近遭了老罪了，一直在外奔波。
五月十九日，以考城幕府长史潘滔、司马裴邵为首的一群人抵达汴梁以北的仓垣，面见邵勋。
邵勋正在巡视府兵的安置地。
仓垣筑有城池，还不小，相传是仓颉所居之地。
一千二百府兵已经到位，以三百人为一防，共四防，仓垣城为龙骧府驻地。
因为来得比较晚，误了今年的农时，这群人在接手土地之后，也不急了，好好拾掇了一番，将撂荒足有两年的熟地重新清理，下个月再种一季短生长期的杂粮，有点收成就行。
邵勋在一座农家小院内接见了潘滔等人。
因为刚下过雨，地面比较泥泞，还有不少鸡屎鸭粪，臭烘烘的。但一群宽袍大袖的士人踩着木屐，乱哄哄地涌了过来。
见邵勋坐在鸡窝前，逗着一只大黄狗，潘滔肃然起敬，赞道：“身处污秽而泰然自若，此谓君子之性。”
扯几把蛋！邵勋心中暗暗吐槽，我只是觉得这里凉快罢了，毕竟头顶有棵大树。
“阳仲，我知你来意。”邵勋笑道：“放心，兖州牧会开府的，暂治考城，稍后移治汴梁。不过——”
亲兵们端来了几张胡床、坐榻，潘滔、裴邵、何遂、王、裴邈等老资格的僚佐坐了下来，其他人站在院中，默默聆听。
“兖州牧幕府不会太大，故有些人或入大将军府，或入梁国，总之都有职差。”邵勋说道：“诸位为东海王殚精竭虑多年，我都看在眼里，不会忘了的，今后还有享用不尽的富贵，勿忧。”
众人一听，稍稍松了口气。
镇军大将军幕府被罢散后，有些人走了，但大部分人留了下来，就是为了继续跟随陈公，保有富贵。
今日得到亲口应允，顿觉没白等。
邵勋也有些感慨。
他为鲁阳县侯的时候，官位都塞不满。
士人或不看好他的前途，或鄙视他的出身，或灰心失望不愿出仕，总之没几个人愿意帮他。
到了现在，他居然为幕僚太多而烦恼，要玩分流下岗了。
回想过往，真是恍如一梦。
“兖州诸郡国，一切照旧。”邵勋又道：“今年只有三件事。其一乃府兵及其部曲安置，其二继续力推两年三熟制，其三为汴梁营建。做好这三件事，尔等便有功，我亦不吝爵赏。”
“遵命。”潘滔等人齐声应道。
“阳仲。”邵勋看向潘滔，温言道：“卿当年为我出谋划策，以有今日。今年兖州幕府且为我好生打理，明年来汴梁帮我，御史大夫之职虚位以待。”
潘滔心下狂喜，立刻回道：“谢明公。”
御史大夫相当于司空，乃三公之一。
但司空大部分时候是虚职，如果不录尚书事，权力其实不大。
昔年曹操的魏国、今日陈公的梁国皆设御史大夫，就不仅仅是三公的事了，而是正儿八经地重组监察系统，权力非常之大。
如果相国之位空缺的话，一般而言御史大夫递补是最顺理成章的。
陈公没有让裴康、王衍、卢志等人出任梁国官员，宁可把他们塞进朝堂或大将军府，便可窥得其内心想法——梁国他的封国，不愿意与琅琊王氏、河东裴氏、范阳卢氏等老牌士族扯上关系。
入梁国者，不是姻亲就是旧人，又或者是新提拔、存有知遇之恩的新人。
不过，邵勋很快告诉他想错了——
“清河崔遇为你佐贰之官，任御史中丞，六七月间就将来汴梁。”邵勋又道。
崔遇出身清河东武城崔氏，乃王浚夫人崔氏的从兄——平州刺史崔毖则为崔氏的亲兄。
听到邵勋这么说，潘滔立刻拱手应是。
他知道，陈公这是在拉拢冀州冠族了，以梁国职官为跳板，将来直接过渡成朝官，确实是一条不错的路子。
比起大将军府、龙骧将军府、沔北都督府，梁国的地域色彩或许不会太浓，毕竟这是个横跨大河南北的封国，拥有大梁、邺两座名城。
随后众人又谈起了今年的春播事宜，以及地方上的民情。
邵勋让他们秋收完毕后，在诸郡催播越冬小麦，确保明年五月时有粮食收获，九月间再收一季杂粮，尽可能增加粮食储备。
另外，随他南下的诸部胡人超过三万五千口，亦需调拨粮草接济。
入冬之后，趁着今年不打仗，把黄河大堤修缮一下。
总之一堆事，都是战争时期无暇顾及的积欠事务，抓紧时间料理了。
******
巡视完仓垣后，邵勋又来到了汴梁以南的逢泽。
逢泽自北向南，纵贯浚仪、开封（原荥阳开封）、尉氏三县，水域辽阔，景色壮美。
五月二十三日，邵勋乘船航行于逢泽之上，一边巡视，一边带着家人游玩。
裴妃也来了，带着儿子。
她先后为邵勋生下两个孩子。
大儿子邵勖（小名念柳）今年五岁了。
二儿子二月初出生，还不到四个月，留在考城，由乳娘照看。
在看到满船的莺莺燕燕时，裴灵雁用略带责备的眼神看着邵勋。
想当年，邵勋玩女人还向裴妃汇报、销账呢，现在翅膀硬了，一堆妖艳贱货往他身边凑。幸好他被身边这群女人给养刁了胃口，寻常女人压根入不了他的法眼。
若像世家大族子弟动辄数十、数百姬妾、暴发户军头动辄数千、上万美人，那就太离谱了。
邵勋拉了拉裴灵雁的手。
裴灵雁无奈地摇了摇头，但未把手抽出。
邵勋笑了笑，花奴就是好，有时候给他亦姐亦母的感觉。每次都是先责备，再无奈，最后宠溺。
刘野那怀着三个月的身孕，小腹微微隆起，与乐岚姬等人站在一边小声交谈着，偶尔把目光落在裴妃身上，又很快移开。
只有王景风完全没感受到船上不同寻常的气氛，看完被金雕吓得扑飞而起的水鸟后，笑嘻嘻地走了过来，一屁股坐到邵勋身旁，挽着他的手臂，道：“郎君你又不对我好了，去抓几条鱼好不好？”
邵勋：“……”
“我都为你生儿子了。”王景风摇晃着他的手臂，道：“生孩子好痛的，你要对我好。”      邵勋：“……”
他后悔了。
早知道睡惠风了，不睡大傻妞景风。
不过话又说回来了，景风真带劲啊。
冲锋之时，地动山摇，雄伟奇峻的山峰摇晃出一圈圈地震波。
这么绝顶赞的身材，再加上难有人媲美的容颜，傻一点也认了。
王景风摇晃了一会，眼角余光看到裴妃看着她，嘻嘻一笑，不摇了，起身行了一礼。
裴妃上前，一把挽住王景风，说说笑笑看风景去了。
邵勋耳边终于清静了。
羊献容走了过来，莫名其妙地掐了他一下。
邵勋隐隐知道原因，于是搂着她坐下，说了几句好话，让羊献容又笑了起来。
不远处的裴妃瞟了他一眼。
邵勋惫懒地一笑。
羊献容那心眼子，今天能不当众发脾气已经是给面子了，哄一哄就行。
至于裴妃，她一贯包容邵勋，哪怕真的不高兴，也不会当着别人面给脸色，更不会在他烦闷的时候胡闹。
唉，男人不容易啊。
我他妈招惹那么多女人干嘛，累！
逢泽东岸有不少牧人在忙活。见到船只驶过时，纷纷拜伏于地。
邵勋眼尖，那是刘野那的部众，计万余口。
他们惊叹于逢泽附近的水草丰美，原本不太情愿南下的，现在一个个直呼幸好来了。
西岸则是段末波的部众，有两万人。
他们同样发现河南的草场质量远超幽州乃至塞外，颇有点乐不思蜀的感觉。
“这些胡人不管了？”羊献容心情好了以后，能够正常思考了，随口问道。
“怎么可能！我的地那么好拿的？”邵勋哂笑道：“洛阳中军这次损失惨重，好在幽州突骑督建制还算完整。过些时日，我便在诸部中挑选五百精锐及合适的战马，编入幽州突骑督，将具装甲骑扩充至千人。落雁军也在组建，会选一些精于骑射之辈，员额未定，不过不会少于两千人。”
洛阳中军确实损失有点惨重，一部分是攻城损失，一部分是叛乱被镇压导致的损失。
新安之战已经结束，在付出了一万五千人伤亡的惨重代价后，终于将其攻克。
洛阳中军本有两万五千人上下，经此一战，损失泰半，只剩万把人。
打到今年二月中，王弥率万余步骑自白超城东出，洛阳中军差点坚持不下去，全军崩溃。好在府兵拼死救援，以少敌多，堪堪稳住了阵脚。
最后王弥将新安城残存的千余军士救走，弃守此城。
战事结束后，禁军将士差点哭了。
四月，太尉王衍下令河南、荥阳、弘农、上洛四郡豪族选送丁壮万人至洛阳，整补禁军，将兵力恢复至两万人。
现在的禁军，基本已经姓邵了。
不可靠或疑似不可靠的将校，不是死在新安城下，就是在叛乱中被清洗，剩下的基本都是“邵家班”，禁军已经可以称为“邵家军”。
“你到底想让这些胡人做什么？”羊献容又问道。
“如果我说——”邵勋沉吟了下，道：“如果我说胡人最大的好处是与河南豪族无甚瓜葛，你同意吗？”
“我也是河南豪族。”羊献容低声说道。
“你是我下辈子的女人，不算。”邵勋笑道。
羊献容也笑了，笑完之后叹了口气，道：“伱悠着点。我毕竟出身羊氏，夹在中间难做人。”
“不会的，不会的。”邵勋轻拍着她的手，说道：“段末波等人要为我打弘农、打河内，还要打青州，只要局势平稳，又怎么可能对自己人动手？”
“南阳那边呢？”
邵勋愣了一下。
南阳那边大事没有，倒有一桩私人烦心事：南阳太妃刘氏为他生的儿子不幸夭折了。
另外，刘氏的另一个儿子司马保在秦州惶恐不安，却鞭长莫及。
“南阳无大事，王敦还没动静。”邵勋说道：“这些事，也就你和——你和我能谈一谈了。罢了，阖家团圆，别说这些扫兴事了，过几日就去洛阳了。”
羊献容欲言又止，最后轻声说道：“好久没见到你了，我——不知道该说些什么，只想和你多说说话。”
“明公。”杨勤偷摸走了过来，提着一个竹篓，道：“刚抓到十余条鲫。”
不远处的王景风看到了，眼睛一亮。
“做成鱼羹吧，我中午要吃。”羊献容说道。
王景风眼睛瞪圆了。
羊献容云淡风轻地看着湖上风景。
杨勤一脸为难。
“拿我的肉做肉糜吧。”邵勋无奈道。
羊献容轻笑一声，道：“算了，不吃鱼了。”
说完，又凑到邵勋耳边，低声道：“晚上为我濯足。”
“恨不得现在就去洛阳。”邵勋叹道。
羊献容的目光自刘野那的小腹上掠过，然后红着脸，用微不可闻的声音说道：“我带了皇后冕服。”
“好，好，好！”邵勋大喜。
(本章完)