第631章 家人

第631章 家人
王衍录尚书事后，一下子忙了很多，没法再像以前那样随处乱跑了。但他依然关注着邵勋的一举一动，得知他在汴梁巡视后，立刻派了使者过来催促。
邵勋接到消息时，正在牧泽龙骧府一带巡视。
粗粗修缮的村落之中，一大一小两个男人正在对练。
年长者三十来岁，乃本府府兵，年少者十三四岁，是他的儿子。
三十许人的中年汉子手持大盾，少年郎手持去了矛尖的长矛。
前者好整以暇，后者气喘吁吁。
少年郎步伐一迈出，中年人就猜到了他接下来的攻击方向——即便猜错了也没关系，丰富的战场经验让他能在电光火石间想出不止一种应对方法。
这些应对方法看起来不过脑子，全靠身体本能反应，但仔细看下来，却都是最合理的应对方式。
这个汉子的搏杀之术，已经深刻印入了肌肉乃至骨髓之中。
二人对练的晒场之外，农人们已经在地里种下了豆子。
他们操着河北口音，见到熟人时会互相打招呼。河南的地挺肥的，不比河北差，好生安顿下来的话，即便是给人当部曲，也能糊口——在哪里不是当部曲呢？
有时候他们也会看向那对不停对练着的父子，目光复杂。
人家的孩子从小就练习杀人术了，长大后顺理成章接替府兵之职，确保家里这些免赋役的地不被收回。
他们的孩子呢？农人抬起头，发现自家一大一小两个孩儿正在小河边，一个割草，一个放羊，顿时叹了口气。
“不错，赏布一匹。”浑厚的嗓门在院中响起。
农人踮起脚尖看了眼，却见陈公的亲兵捧着一匹白麻布，送到了对练的父子手里。
父子二人千恩万谢。
“我巡视了五六家，技艺大多不成章法，就你深谙刀矛之术，还有搏杀经验，哪来的？”邵勋问道。
府兵沉默了一会，道：“十余年前，曾在张方帐中为小校。”
在行家面前，说谎是没有意义的。
陈公也是从死人堆里滚出来的。
七里涧讲武，单骑突阵，擒将而回。
大夏门之战，摧锋破锐，将箭矢插进偷袭他的贼人嘴中。
另外还有殿中擒司马乂，洛水横刀立马等光辉事迹。
他就是个纯得不能再纯的武人，眼光毒着呢，说不定心底已经有所猜测了。
“张方被杀之时，你在场吗？”邵勋又问道。
“在。亲眼看见郅辅掣头颅而出。”
“为何不杀郅辅？”
“郅氏行商多年，我家三代人都是商队护卫。”
“原来如此。”邵勋没问他怎么又变成流民，跑去南阳，只道：“如今的日子，可还满意？”
“满意，满意。”府兵连声说道：“我家说是护卫，其实就是舞刀弄枪的僮仆罢了，一代代不得解脱。今为府兵，还有田宅，往日想都不敢想，愿为明公效死。”
邵勋想了想，让亲兵取来一根弓梢，连同三副弓弦一起递了过去，道：“此为河南桑木弓梢，送给你了。你的箭术，终究太差，以后好好练。”
说到这里，他指了指那些正在地里忙活的农人，道：“他们供你衣食，就要护着他们。不求富足，起码一家平安做得到吧？”
“遵命。”府兵带着儿子一起拜倒。
“起来吧。”邵勋起身离开，又叮嘱了一句：“府兵这么好的条件，不身备三仗，诸般器械都能耍弄，就太可惜了。好好练箭。”
离开农家，行至村头柳树下时，邵勋停留了一会。
这几日，银枪中营六千六百兵开始北调，移驻汴梁。
他们的家人也一起搬过来，以后就是浚仪、开封二县之人了。
乞活军撤走后，浚仪一度空空荡荡，开封县其实也没多少人。有了府兵及银枪中营将士之后，一下子多了万六千余户、超过七万口人，人气渐渐旺盛了起来。
达官贵人也开始购地置宅。哪怕本人一时没法过来，也要派一个儿子过来打理家业，汴梁的人口有越来越多的趋势。
这都是他带来的转变。
做时间的朋友，一点一滴积累、改变，很好。
******
从汴梁到洛阳，坐船最便捷，乘马车最安全。
邵勋决定率亲军走陆路，向西穿过荥阳，过成皋关。
五月二十七日清晨，刘灵像头人形巨熊一样，提着案几、胡床等笨重行李，健步如飞。
邵勋则在院中与两个儿子说话。
长子金刀生于永嘉二年（308）正月，今年九岁，乐氏所出，大名邵璋。
次子獾郎生于永嘉四年（310）二月，今年七岁，卢氏所出，大名邵珪。
这两个儿子都已经接受了一定程度的文化教育。
乐氏、卢氏各自拿出家传批注版本的书籍，聘请名师教导。认字的时候，时不时出外踏青，一边背《诗经》，一边认植物，然后写出来。
武艺方面也在学，只不过没有上量，还处在打基础兼熟悉器械的阶段。
教武艺的都是各自家族的宾客武师。
这些宾客真实战斗力未必多高，但动作标准，一板一眼，乃学院派武师，和战场上亡命搏杀出来的野路子武师不同。      他们还没到那个阶段。
现在主要是打基础，动作一定要正确，这有助于保护他们的身体。
以后年岁大了，上战场历练之时，有的是机会淬炼提高。
自两天前跟随嫡母庾文君来到汴梁后，三天时间内，俩小儿都要习文练武，从未落下——明天可以休息。
至于说习文练武的成果怎么样，邵勋沉默了。
好吧，其实不算差。
俩小儿至少是普通人的智商，由于名师教导，智力开发了一些，可能有中等偏上的水平，但并未达到邵勋期待的高度。
不过他现在已经接受这个事实了。
天才可遇不可求，中上之资的人，好好教育，也能当好守成之君。
实在不行的话，那就多生几个、狂生一堆，优中选优……
“金刀，你今年九岁，也该懂事一点了。”邵勋点了点儿子的额头，道：“学习苦，有种地苦吗？练武累，有战场厮杀累吗？不习文练武，就是个废物。阿爷若文不成武不就，当年连见你娘一面的资格都没有，你都不会出现在这个世上。”
“说什么呢！”乐岚姬羞笑着拍了邵勋一下。
看着毕恭毕敬站在面前的儿子，再看着一本正经训斥儿子的男人，她就觉得很是温馨。
一个家庭，本就该这样。
她这辈子登上过高峰，也摔落进了尘泥，非常珍惜现在的日子。
金刀也偷笑了起来，结果又吃了一记爆栗。
“这几日功课暂停，随为父进一趟京，路上要多看、多学。”邵勋说道。
“好。”金刀眼神中露出雀跃的神色。
比起窝在家里习文练武，出门可太好玩了。
“獾郎。”邵勋又把二儿子拉了过来，问道：“《千字文》乃为父所书，伱都不好好学，是何道理？”
獾郎先看了看大哥，金刀下意识一抖。
“父亲。”獾郎作了一揖，道：“孩儿愚笨，今后会倍加努力。”
金刀暗暗松了口气。
邵勋注意到了两兄弟之间的小动作，不过没说什么。
大儿子灵活好动，经常拉着二儿子一起玩，然后被各自母亲乃至嫡母庾文君用戒尺惩罚，他都清楚。
“罢了。”邵勋叹了口气，说道：“自己玩去吧。”
俩小儿欢呼一声，并肩跑到了院落一角，盯着立在木梁上的金雕。
金雕锐利的眼睛看着他们，似乎在思考能不能把他们抓上天，然后扔下来摔死，大快朵颐。
五岁的念柳一溜小跑走了过来，似乎想和金刀、獾郎一起玩，又怯生生地不敢张口。
金刀年岁大，知道念柳也是父亲的儿子，是他的三弟，于是笑嘻嘻地拉着弟弟的手，道：“你会写‘桑葚’二字吗？我们出去摘桑葚吃。”
“好。”三兄弟呼啦啦离去，出了院门。
杨勤点了二十名甲士，小心翼翼地跟了出去。
邵勋看着三兄弟远去的背影，笑了。
小孩子之间的感情是最真挚的，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。今天能好得冒泡，明天就闹别扭了，后天又能和好……
希望他们长大之后，还能记得今日一同摘桑葚吃的事情吧。
掺杂了太多利益的权宦之家，兄友弟恭太难得了。
“夫君。”庾文君将最后几件衣物交到婢女手里，走了过来，轻声道：“行李收拾得差不多了，用完膳就走吧。”
乐岚姬、卢薰二人立刻行礼，然后悄然离去。
“怎么不太开心的样子？”邵勋捧着妻子的脸，有些心虚地问道。
“没有。”庾文君淡淡地说道。
“真的没有？”
“真的没有。”
邵勋哑然。
庾文君轻轻起身，道：“快去用膳吧。”
邵勋嗯了一声，想说“我能解释的”，却又不知怎么解释。
到最后只憋出一句：“此番上洛，就你我二人。”
他现在的地位，不缺女人，也不用舔女人，甚至都不用关心女人在想什么，没那个必要。但庾文君这个样子，总让他心里不太得劲。
庾文君背过身去，差点笑出声来。
皇后的建议，果然还是有用的。
(本章完)