第635章 上朝

第635章 上朝
仪典完毕之后，少府把印绶、车驾等仪制用品甚至包括朝廷赐予的扈从送到邵勋府上——扈从就不要了，谢绝。
邵勋则步入太极殿，参加望日朝会。
入列之前，他与王衍谦让了下。
王衍坚持让他上座，同时眼神示意，仿佛在说：君非司马师，我亦非司马孚。
邵勋最终没有坚持。
二十九岁的大将军，坐在了六十一岁的太尉上首。
殿中一时间有些肃穆，每个人都把若有若无的目光投注过来。
梁公第一次以辅政大臣的身份上朝，大家都摸不清其中的路数，故不敢胡乱开口。
王衍瞟了一下儿子。
王玄会意，道：“陛下，去冬以来，雨雪不密，及至今春，亢旱数月。宿麦不滋、夏苗不秀，又有蝗灾，遍及大河南北十余郡。臣请陛下顾财用之出，念耕织之劳，减被灾诸郡节日进献。”
此话说完，朝官们第一反应不是看向天子，而是大将军。
邵勋没有出言反对。
天子见了，心中酸涩不已。
这就好像你看重的东西、心爱的物品被人抢走之后，那个人还当着你的面把玩。个中滋味，别提了！
于是他决定宣示一下存在感：“可。朕自服粗布大练、食粝饭素餐，与黎民百姓共度时艰。”
“陛下圣明。”王玄缓缓退下。
王衍从耳侧冠上取下白笔，在笏板上划掉一条，然后悄悄亮给邵勋。
邵勋看完，微微颔首。
除了册封仪典外，今天其实没什么大事。后面的朝会，邵勋可以参加，也可以直接回汴梁，都没关系。
他留下来，主要是体验一下新身份带来的变化罢了。
“陛下。”果然，和邵勋在笏板上看到的一样，很快有人出列奏道：“去岁以来，绢帛转贱，见钱日少，公私俱弊。臣请铸钱百万贯，由河南郡择要地便场开铸，以济公私之用。”
司马炽沉默不语。
他本能地想反对，因为国朝并无铸钱习惯，用的还是汉、魏、蜀、吴旧钱。
这些钱型制不一、重量不等，日常交易中非常不便。在绢帛价格连续两年下降的情况下——今年搞不好还要降价——财用颇有不足，铸钱还是有必要的。
但他还想看看邵勋的态度。
邵勋没有反应。
司马炽就那样盯着他，也不说话，仿佛在赌气一般。
王衍扫视一圈。
被他扫到的众人纷纷出列，请道：“陛下，臣请铸钱。”
邵勋终于说话了，只见跪坐于席上，揖道：“陛下，臣以为可开场铸钱。”
司马炽左看看右看看，最终闭上眼睛，道：“可。”
“陛下，记事记言，史官之职。近年多故，诸事不谐，以致中断。臣请遣史官采撷旧事，缀录于册，按季送馆……”
“陛下，有司决断狱囚，过于费时……”
奏完前两桩事后，群臣一个接一个上奏。
邵勋在一旁静静听着。
这些事大多言之有物，朝堂上也不全是混子嘛。
他莫名想到，王朝兴替之时，很多旧官僚沿用下来，成为新朝之官。这些旧官僚一时间颇为积极，卖力办事，不昏庸了，也不推托了，好像一个个变身干世之才似的。
说到底，还是看环境的。
新朝开国天子眼里容不得沙子，也不容易被糊弄，过往的小聪明、小手段用不上了。再者，官场经历了清洗，生态变了，风气也变了，不得不卷起来，故显得朝气蓬勃。
大概便是这样吧。
今日他坐在这里，很多人急于表现，以求上进，或者保住现有地位，可以理解。
只是——这样是不是太伤人了？
邵勋瞟了一眼天子，好整以暇地坐着。
******
朝会罢散之后，邵勋与王衍并肩而出。
有些脸皮厚的朝官，纷纷上前行礼，邵勋一一回应。
“今日如何？”王衍看着邵勋，笑问道。
“颇有所感。”邵勋笑道。
王衍亦笑，又道：“之国之后，需得在洛汴之间置驿站，最好三十里一驿，快马发放公函。”
“此事我会嘱人办理的。”邵勋说道。
“为何不留在洛阳或许昌？”王衍犹豫了一下，问道。
“清净。”邵勋只回了这一句，便出了宫城。      曹操离开许昌，去邺城建霸府，是为了脱离颍川士族的钳制。
高欢离开邺城，到晋阳建霸府，是为了更好地进行战争。
邵勋离开许昌，至汴梁建霸府，主要目的是为了联结大河南北，同时经营独属于自己的地盘。
曹、高、邵三位，在某些地方其实是共通的，想法思路大同小异，可不仅仅都爱人妻。
王衍也隐约猜到了一点。
梁国十郡之地中，陈郡便清理得十分彻底。何氏被灭族，谢氏等族大部南迁，留下来的不多，成不了气候。现在说得上号的士族只有袁氏一家，还是邵氏姻亲，王氏是新贵，但底蕴极差，还不如已经南迁的谢氏等族。
梁国屡经战乱，乞活军王平部过去后，滋扰不休，很多士族豪强南渡江东了。
匈奴抄掠河南，梁国两次沦为战场。
庾琛任梁国内史时，清丈田亩、户口，有人作乱，旋起旋灭，到这会已经被清理得差不多了。
至于南顿、新蔡，那是邵勋大面积安置流民的地方，当地最大的士族应氏还被狠狠打压过一番，大部南渡荆湘。
濮阳、魏、汲、顿丘四郡，乃晋匈反复拉锯多年的地方，别说普通老百姓了，士族豪强也受不了三天两头示警，征粮派役，乃至被人无端攻打，能走的都走了，白地一个。
真正还有较强豪族势力的，也就汝南、陈留二郡了，但比起十几年前也大为不如。
邵勋移镇汴梁，大概是想就近压制、收拾陈留大族，收其田亩、庄客，扶植小门小户起来与世家大族打擂台，自己居中裁判，牟取好处。时机成熟后，清丈田亩、户口，建立真正稳固的统治。
他的野心是真的大！
王衍不知道心中是什么滋味。旱蝗交加那两年，是邵勋收拢流民的高峰，奠定了如今的基业。梁国十郡，其实早被他收拾很多了，如今只不过是把这些“熟地”凑在一起罢了。
梁国是结果，不是过程。
另外，邵太白的眼光也是真的毒，他完全奔着士族的根本去的：土地、部曲。
很多人一听“士族”，就下意识把他们等同，大错特错。
土地部曲被削减的士族，那就是跛脚的士族。
没有土地部曲的士族，那就是天家的一条狗。
邵勋提拔小门小户，这些即便演变成新的士族，与现在的士族实力也注定相去甚远。
每每想到此处，王衍就很纠结。
其实他以前也思考过这方面的事，结论是乱世之中，家业受损难以避免，但只要保住大半，不伤筋动骨就是可以接受的。甚至于，哪怕损失一半家业，也不是完全不能接受。
但理智上接受了，情感上还有些不甘。
何去何从，只能走一步看一步了。
邵勋不愿走捷径，如之奈何。
******
正在洛阳城西躬耕的梁芬很快得知了京中发生的事情，是原龙骧将军府西阁祭酒、汝南国大农，现大将军府东阁祭酒傅宣告诉他的。
“大将军府幕职定得差不多了。”傅宣说道：“左军司王夷甫，其又辟太原温峤为军谘祭酒，同时留任济阴卞敦，二人一同辅佐王衍。右军司卢子道，其引范阳祖应为军谘祭酒，原兖州军谘祭酒闾丘冲留任。”
两个军师，分掌府事。二人各自征辟了一个心腹，又都留用了一个梁公旧人——邵勋原为兖州幕府军司。
“兖州幕府司马裴邵为左长史，颍川庾子美为右长史。”
“陈有根、羊忱仍为左右司马。”
“梁公妹婿、郾城令袁能，与梁公门生、龙骧从事中郎郑隆并为主簿。”
“燕国阳裕、顿丘京禅并为记室督。”
“曹胤为府掾，糜直、柳安之、庾亮、毛邦等人为参军，堵阳屯田校尉邵光为督护……”
傅宣一个一个数着，梁芬一个一个听着。
听到最后，感觉与自己想的没有太大差别，唯一的不同之处在于，河北人的比例变高了。很明显，梁公以河南为基，并试图把河北也变成自己的根基。
“梁公这几日便要离京了吧？”梁芬问道。
“也就旬日间的事情了。”傅宣回道：“汴梁那边还在营建宫城，接下来一年幕府僚佐们大概都得挤在县城里办公。”
说到这里，傅宣叹了口气，小心翼翼地问道：“明公何不出仕？关西士人本来就少，还群龙无首，更不成气候了。”
各地士人之中，西州士人大概是最支持邵勋，且在出身问题上看得最淡的一个群体了。
关西之地，自汉以来就胡汉杂处，风气是不太一样的。另外，他们的家族基业多沦陷于匈奴，大部分族人也与匈奴开始了合作，他们这些留在关东的子弟顿时尴尬了起来。
田地、部曲、钱财，要啥没啥，不支持梁公能怎么办？
傅宣就希望梁芬能够出山，成为关西士人的领袖，带领他们在乱世中分一杯羹——蛇无头不行嘛。
梁芬摆了摆手，拒绝了。
傅宣一皱眉，突然说道：“明公，前些时日我在法始立寺外见得皇后，上前行礼之时，见皇后嘴角淤青。宫中还有流言，天子欲废皇后，并赐死之……”
梁芬面容平静，没说什么，但拳头已经悄悄握了起来。
达到目的后，傅宣也不再多说了，只道：“庾子美要去汴梁当相国了，梁公正在寻找司隶校尉的人选。”
说完，傅宣便告辞了。
(本章完)