第636章 风平浪静（上）

第636章 风平浪静（上）
大晋永嘉十年（316）七月初一，宛城，烈日炎炎。
沔北幕府军司乐凯率一众僚佐，正在为羊曼践行。
羊祖延被按在顺阳内史位上多年后，邵勋终于补偿他了：前往汴梁出任梁国侍中，参预机密。
对此，乐凯还是比较羡慕的，甚至有些嫉妒。
“祖延，此一别，不知何年才能再见。”乐凯放下酒樽，叹道。
“弘绪何出此言？君为五郡国军司，说不定哪天也去汴梁，出任机要了。”羊曼说道。
作为一个敏感之人，他其实猜得出乐凯的小心思。
梁公长子邵璋九岁了，至今无嫡子，你说乐凯有没有心思？原本没心思的，这会也有心思了。
可惜羊氏没啥心思，唉。
羊献容的身份见不得光，梁公又没有胆子直接把她纳入府中，一年到头见不了几次面，至今无有子息，能怎么办？
只希望梁公稳定下来之后，不要老出征了，安安心心待在汴梁，处理公务，号令四方。
但他这种出身的人，难啊。
不亲征，建立不了威望。没有威望，就很难让人屈服，毕竟梁公没有门第带来的声望，只能拼命靠战功弥补短板。
出征的话，则聚少离多，要等到猴年马月？
想到这里，他也心情不佳，端起酒樽就一饮而尽。
“我还走不了。”乐凯半是叹息、半是自得地说道：“王处仲已经集兵，随时可能攻来，不得消停啊。”
梁公能在北边大杀四方，那是因为有人为他守住了南方，这个人便是他乐弘绪了。
南阳诸郡国，现在哪个不遵他号令？
一声令下，数万兵马唾手可得，其中敢打敢拼、多历战事的不下二万人。
永饶冶日夜不停地制造军器、甲胄，连带着乐氏部曲的装备也变得精良了起来，与王敦、甘卓、陶侃等人厮杀数场后，俨然精锐之师。
战斗力的提升，还是得靠打仗。
说难听点，这种局面之下，他都不太想挪窝了。
就这么待在宛城，种田练兵、出征打仗、培养将校、提拔官员。如果可能的话，妹妹再为梁公生几个孩子，那就更保险了。
他没有反意。
他只是为梁公打仗，为妹妹巩固地位，为外甥提供本钱罢了。
不过，南阳这边还有一个让他不是很舒服的事情，那就是南阳国的存在。
好家伙，南阳国现在几乎变成“关西国”了，无数胡汉流民涌入，一部分发往汝南，一部分窜入襄阳、江陵，一部分被南阳国吸纳，编户齐民。
平原刘氏派了不少子弟过来，为南阳太妃打理地方。
关西籍士人也多有入南阳国者，劝课农桑、练兵简卒。去岁攻襄阳之战，就有一个从关西奔窜过来的名叫皇甫阳的人，带着流民军出征了。
战争结束后，这些流民被南阳国编户。
乐凯几乎无法插手南阳国诸般事务，只能以军司身份给他们下达诸如出征、撤军之类的命令。
人家的军队怎么编组、如何调动，一概和他无关。
南阳太妃背后有男人！唉。
“王处仲也就那样。”羊曼说道：“若仗打得不好，他会诿过于人。若仗打得出色，更不得了，他会嫉妒杀人。此子格局也就那样了，成不了大事。”
“哈哈。”听羊曼这么说，乐凯乐不可支。
陪席的幕僚们也凑趣大笑。
“承你吉言。”乐凯端起酒樽，说道：“我早晚杀败王处仲，为梁公进位大将军献礼。”
“大将军啊……”羊曼感慨无比，端起酒樽，道：“为大将军饮一杯。”
“为大将军。”众人纷纷端起酒樽，一饮而尽。
梁公进位大将军、录尚书事，于汴梁成立霸府，一步步走得很扎实。
作为梁公麾下一分子，沔北幕府僚佐们也非常高兴，心气十足，走路都带着风，畅想着今后的富贵年华。
人就是这个样子。
一旦有了奔头，精气神就上来了，办事利索，主动性强，有时候甚至超水平发挥。
可如果没有奔头，那就没甚精神头了，混混日子算了。
譬如那庾敳，以前在司马越府上就知道捞钱、游山玩水、喝酒服散，搞得名声很差。现在么，也捞钱，但捞钱的同时干活也很麻利，不折不扣执行梁公的命令，酒都少喝了不少，且因梁公厌恶服散，庾敳不太敢公然这么搞了，只能私下里偷偷服散，频率是大大降低的。
沔北幕府目前就处于一个心气逐步上涨的状态，乐凯能够感受得到。
“我走之后，新内史赴任之前，弘绪帮我看着点。说起来，也是我的一番心血，几个子女都出生在顺阳，不忍其出乱子。”羊曼看着乐凯，认真地说道。
“祖延勿忧。”乐凯保证道：“梁公如此势头，谁敢作乱，我亲自点兵征讨。谁敢说怪话，我亲自上门骂到他醒过来为止。”
“哈哈。”羊曼大笑：“弘绪你醉了。”
乐凯亦笑。
梁公成了事实上的权臣，地方上没人骂他吗？当然是有的。
很多人一看不惯其出身，二看不惯兵家子的职业，三对其粗鄙不文也颇为看不起——或许还有梁公搜罗名门贵女享用的事情，更让人眼红。      总之对他有意见的人很多。
乐凯现在有主观能动性，觉得要把这些人骂醒，将危险掐灭在萌芽状态。
作为支持梁公的世家大族，就应该在地方上发挥中流砥柱的作用，免得有些士人想不开，搞出些乱子，这并非不可能。
为他邵家的事，真是操碎了心。
******
践行宴结束后，羊曼就带着少许随从上路了。
至堵阳歇息时，他遇到了一支车队，稍一打听，得知南阳太妃刘氏带着王女北上，前往……呃，汴梁。
七岁的符宝下了马车，蹦蹦跳跳地走来走去。一会看看花，一会看看拉车的挽马，嘴里还发出惊讶的声音。
羊曼笑吟吟地看着梁公的长女——这对大多数人来说是秘密，对他不是。
太妃刘氏面有愁容，神色郁郁，过来行完礼后，便坐在一旁发呆，任由仆婢准备餐食。
只有提到梁公的名讳时，她的眼睛之中才会露出些神采。
这也是个可怜的女人，羊曼暗叹。
若非恰巧在关东，估计这会已经死了，或者被匈奴俘虏，不知道落于谁手。
护卫太妃母女北上的是南阳中尉垣喜。
此人面色冷峻，不善言辞，但羊曼闲极无聊，不断找他说话。
“听闻略阳已为刘粲所克，天水岌岌可危啊。”羊曼说道：“南阳王自己内部还斗作一团，不知道能坚持几日。”
垣喜就是略阳人，听到这话时，脸色终于有了些变化，道：“秦州地势险峻，或能多坚持些时日。”
“希望如此吧。”羊曼说道：“听关西流民说，匈奴去年大修蓝田关，隔绝蓝田—武关道，且在关城后修仓城、军营，似有借此突入南阳的打算。垣中尉以为如何？”
“不如逆此道而上，直攻蓝田，吓一吓匈奴人也是好的。”垣喜说道。
“那得动用数万人马才行了。”羊曼说道：“南阳国有兵几何？”
垣喜狐疑地看了他一眼，不说话。
羊曼摇头失笑，警惕心挺高的，什么都不说。
于是他转移了话题，问道：“梁公任大将军、录尚书事，你可知道？”
垣喜看了他一眼，道：“我虽不识字，但亦有所耳闻。”
“南阳国中如何评说此事？”
“南阳每安置一户流民，皆对其言，此乃陈公恩授之地。”垣喜说道：“故人人振奋，个个喜悦。”
羊曼点了点头，道：“昔年涉县之战数千兵，皆已落籍浚仪、开封，搬取家人之时，人皆称羡。南阳这般情形，确实稳如泰山。梁公声威远播，其势成矣。”
垣喜听了有些高兴。
他是南阳中尉，手下的主要军官都出身梁公亲兵，可谓一荣俱荣，一损俱损。梁公往上走，他们也能分润些好处——南阳国总是要罢废的，届时都会有安排。
“垣将军，我看见一只兔子，你来打一下，我要吃。”符宝一溜小跑冲了过来，大声道。
垣喜的脸上难得露出了笑意，不过职责在身，并没有行动。
羊曼看着这个精力十足的小女孩，也喜爱有加，道：“听闻梁公养了只金雕，最擅长捕兔了。”
“啊？是吗？”符宝瞪着大眼睛，问道：“是从天而降捕兔吗？”
“是的。”
“我要吃！”符宝跳了起来，大声道。
“那得等金雕捕到才行。”
“我要吃金雕。”符宝纠正道。
羊曼哑然。
刘小禾走了过来，将女儿搂在怀中，悄悄说了几句。
符宝不依，扭来扭去，想逃走。
刘氏下意识抱紧了女儿，似乎害怕失去她一般。
羊曼叹息一声，起身离去，观看着驿站附近的一草一木。
时值夏日，农人锄完田中杂草之后，仔仔细细看着节节长高的春小麦。
河对岸有个富裕人家，主人与宾客在门前谈笑，声音传出去老远。
再远处，坞堡大门洞开，关西流民们正在开挖水渠，为将来的生计做打算。
梁公加官进爵的消息已经昭告天下，但在洛南、荆北地区几乎没掀起什么波浪。纵有，也是支持赞成的声音。
似乎所有人都默认了此事，不会反对。因为梁公的威望和战功，担得起目前的地位。
待慢慢消化完这件事，梁公再立新功的话，似乎又可以“更进一步”了。
这就是人心啊。
(本章完)