第637章 风平浪静（下）

第637章 风平浪静（下）
离开堵阳后，过方城隘口，进入宛叶走廊，经叶县、昆阳，抵达襄城，时已七月初六。
天气愈发炎热了，一行人往往是天刚蒙蒙亮就赶路，中午歇息，下午日头偏西后再走一阵。
羊曼已经告辞离去。
紧赶慢赶之下，到许昌时遇到一支从广成泽输送牛羊马匹的队伍，于是便跟着他们走。
七月十一，在进入陈留境内时，他遇到了从济北回到颍川，然后再度北上前往汴梁的殷羡。
殷羡原为济北相，辅佐荀畯抵御曹嶷。作为国相，他领兵上阵了几次，颇感力不从心。毕竟，参谋赞画和实际领兵打仗是不一样的，完全两回事。
“洪乔之汴梁耶？”羊曼远远打着招呼。
“祖延？”坐在牛车旁树荫下歇息的殷羡听了，先是一愣，继而笑道：“果是你！怎么？迫不及待当侍中去了？”
羊曼笑了笑，道：“洪乔不也领得公国官职了么？”
“度支曹尚书罢了，比不得侍中。”殷羡笑道。
曹操的魏公国设有吏部、左民、五兵、客曹、度支五曹，由尚书主其事。
邵勋的梁公国则有吏部、左民、五兵、殿中、度支、田曹六曹，尚书主其事，殷羡自济北回来，就是领了度支尚书一职。
“度支掌邦国钱粮，可是紧要官职。”羊曼向随从们招呼了一声，走了过来坐下。
“这个度支尚书可不好做。”殷羡叹道：“花钱的地方多，不够用，得跑到梁国以外的地方要钱，届时话难听、脸难看，你道我愿意？”
羊曼看了看他的脸色，笑而不语。
梁国有没有钱？肯定是有的。休养生息这么多年，户口也清理了大半，只要官吏到位，正常征税，不说足敷使用，至少能弥补大部分开支。
不过这会在营建梁宫和汴梁城，钱粮缺口确实大。
当然，这不是说殷羡是赶鸭子上架，无可奈何之下去当度支尚书。据羊曼观察，殷洪乔还是很乐意占个官职的。
毕竟，当年魏公国/王国的三公可是直接转为禅让后的曹魏三公的，其他职位大体如此。
越往后，越来越多的人会往梁公国挤，而不是大晋朝，至不济也要挤进大将军府。
“洪乔，颍川多俊异，此番入职者可多？”羊曼问道。
“你看颍川太平不太平就知道了。”殷羡笑道：“此番自济北回来，走亲访友一圈，个个都想为梁公效力呢。梁公也大方，三公给其一，六卿给其二，六曹尚书亦给二。”
梁国以相国、御史大夫、太尉为三公。
其中，颍川庾琛为相国，荥阳潘滔为御史大夫，太尉则给了已卧床不起的裴康。
又以卫尉、大理、太仆、大农、中尉、少府为六卿，其中卫尉给了刚卸任禁军武职的颍川陈眕，少府则由高平太守庾敳出任。
三公六卿里面给了三个，非常照顾颍川士人的面子了。
六曹尚书里，颍川殷羡为度支尚书，颍川枣嵩为左民曹尚书，也很给面子——总揽六曹的尚书令为河东裴邈。
颍川只是一个郡而已，却捞到了这么多关键职务，能不高兴么？地面上太平得很呢，父老相贺，喜笑颜开。
这叫什么？按后世的话说，这是入股分红，分享公司发展带来的收益。
颍川人多次出兵、出粮，还一口气嫁了五个女儿，在朝堂上劳心劳力，不该得到反馈吗？
羊曼看殷羡那副高兴的模样，有些话就不想说了。
他可是刚刚听闻，十余年来梁公带的不少学生，已大面积爬到十郡令长的位置上了。
再过几年，太守会多起来，因为梁公一定会刻意照顾、提拔他们。
太守之后，资历有了，名气有了，再往上爬已是顺理成章。
殷羡高兴个什么劲？
这可是个与曹孟德迥异的人，他们一开始的决心就不一样。
“唉，歇息够了，得赶紧上路。”吃了些食水后，殷羡热情地邀请羊曼一起乘坐牛车。
“芳洲亭已毕，庾元规正在营建黄女宫、观风殿。哦，还有社稷宗庙。”上车之时，殷羡仍在喋喋不休：“钱粮不凑手，我得快些赶过去，省着点花，别耽误了宗庙营建。”
羊曼含笑点头，与殷羡一起上车。
梁公的宗庙按诸侯礼制建有五庙，以奉常领之，确实更加紧要。
他上次听到个事，说王衍找了几个人，为梁公编排祖上事迹。
这是士人聚会时有人当笑话讲的，言下之意你家世代军奴，有什么事迹可编排？
士人嘛，因为嫉妒、不忿等心理，总要在这些地方找点优越感。不敢当着梁公的面说，就只好私下聚会时嘲讽了。
不过话又说回来了，社稷宗庙确实重要啊，怪不得殷羡这么上心。
他内心之中应该也是有点看不起梁公的，但身体行动起来，又是这么一副谄媚样，从侄女殷氏还是陈公的媵妾，简直了。
梁公的崛起，不知道让多少士人的精神出了问题……
不过这样也好，至少他们不会作乱。方今天下，有如今这个局面不容易，先后遭到王弥、曹嶷、赵固以及匈奴反复侵掠的泰山羊氏，不希望天下再度分崩离析。
******
船只静静停靠在了岸边。
一批壮丁健妇涌了过来，帮忙卸货。
垣喜大为紧张，立刻带兵下船，远远隔开了七八步，不让人随意闯入。
“哪来的人？”刘氏下船之后，惊讶道。
“听闻是府兵家眷，闲时便来扛货，赚些钱粮。”刘氏的侄子刘彝回道。
“府兵家人何至于此？”刘氏有些不解：“他们说的是洛阳话……”      “姑姑说得对。”刘彝笑道：“新安之战，征调了大量河南丁壮，死伤过半。梁公下令，自残兵之中精选千二百人，徙屯汴梁西，置八角龙骧府。这些人便是了，来得晚，今年收成是没了，左右无事，便出来做工贴补家用。”
“原来如此。”刘氏定定看了一会，又问道：“府兵们感激——他吗？”
刘彝看了姑姑一眼，道：“一旦成为府兵，便可把家人从坞堡庄园内接出来，授予田地。虽说田是朝廷的，可只要子侄辈能继续当府兵，地就不会被收走。此为逆天改命，自然感激不尽。”
刘氏嗯了一声，暗道自南阳国北上，一路经南阳、襄城、颍川、陈留至汴梁，郡县地方几乎没什么风吹草动，百姓各安生业，士人行田聚会，几乎没什么变化，和往常差不多。
究其原因，应该少不了府兵的弹压。
他果然可以依靠。
离开河浦之后，不远处已有数辆马车相迎。
“参见太妃。”一慈眉善目的老者站在路边，微笑行礼。
“君是长者，万勿多礼。”刘氏匆忙回了一礼。
刘彝趁机介绍，此为新任梁国太仆、阳夏袁冲，奉梁公之命，准备车马迎接。
刘氏听了，又行一礼。
“无须如此。”袁冲摆了摆手，道：“本不用老夫亲至的，奈何梁公心神不宁，老夫便亲自来了。太妃请上车。”
说完，有意无意地看了眼规规矩矩站在母亲身后的符宝。
车队很快启程，没多久就抵达了汴梁西北的芳洲亭。
邵勋正与大将军僚佐、梁国职官们巡视沙海，确定修建防洪堤坝的位置。接到消息后，便让相国庾琛带领众人继续勘察，自己则悄悄溜到远处。
“阿爷！”符宝跳下了马车，兴高采烈地奔了过来。
完了！刘氏大脑一片空白。
千叮咛万嘱咐，到头来一点用没有。女儿还记得父亲陪她玩的时光，心中思念，一下车就扑过去了，什么都忘了。
太仆袁冲及其属吏尽皆转过身去，相对无言。
更远处的堤坝边，隐隐有人张望，不过很快回过了头去。
邵勋也有点措手不及，愣了下后，不再迟疑，走上前去，张开双臂，将女儿高高抱起。
刘氏一颤，却见邵勋微笑着向她走来，伸出一只手，坚定地牵住了她。
刘氏脸红得无以复加，眼角隐有泪水流出。
男人的力气很大，她一开始还羞不自抑，有些抗拒。但走了一段路后，她看了眼男人，遂抬起头，任由他牵着。
符宝趴在邵勋肩头，圆溜溜的眼睛四处张望着，待看到路边全是僚佐、小吏、武士后，她又有些不好意思，把脸埋在父亲怀里。
太开心了！又可以缠着父亲玩了。
走过一段新筑的小径后，邵勋等人路过标志性的凉亭，然后来到了一处掩映在花木之间的小院落内。
院落内外的亲兵纷纷行礼。
符宝看着他们，感觉和自己家也没什么两样嘛。不对，这个小院也是自己家。
她在邵勋怀里扭来扭去，想要下来。
邵勋将她放到地上。
符宝左看右看，嘴里哼着严重走调的小曲，小腿像风火轮一样转着，忽前忽后，跑来跑去。到最后，她牵住了父亲的左手，朝母亲一笑。
刘氏温柔地看着女儿，又看了眼邵勋，下意识扣住了他的右手。
“晚上见见我爷娘。”邵勋说道。
刘氏别过脸去，刚刚褪下去的红晕又爬上了娇靥，道：“我换一身便服。”
虽然是大热天，她仍然穿着一套饰有翟鸟纹的袿衣礼服，华丽庄重，还带有几分威严高贵，不太适合去见男人的父母。
“也好。”邵勋点了点头，将刘氏带到一间卧房内，然后把四处乱窜的女儿拎了出去。
“秦州之事我听说了。”离开之前，邵勋说道：“匈奴于蓝田关囤积兵士资粮，恐过不去。”
刘氏脸色黯然。
“我会派人间道至秦州。”邵勋又道：“成与不成，再说吧。可惜张西平已故，不然事情要好办多了。南阳国，你还想不想回去？”
刘氏几乎不假思索，直接摇了摇头。
“好。”邵勋点了点头，道：“就这么办吧。”
南阳国当然会继续存在。这个壳还是很有用的，一边收拢流民，一边制衡宛城方面，他不会轻易丢弃。
至于沟通秦州，那确实很难。
只能希望司马保能多坚持一会了，发挥出八百斤的实力，在后方给刘粲多添点堵。
凉州方面多半给不了什么实质性的援助。
张轨已逝，其子张寔继位，对地方的控制力是下降的。而且张寔虽然忠心，但忠的可不是南阳王。
司马保有节制关西诸州的名义，张寔如何不警惕？
撑死了本着唇齿相依的原则派些援军，多半不会多，也不是什么能打的精锐，别抱太大希望。
西边也就那样了。刘粲的攻势，需要他们自己去顶。
(本章完)