第638章 归使

第638章 归使
河南粟麦金黄之时，庾蔑自枋头南渡黄河，抵达了濮阳，夜宿乡间。
一起跟他南下的还有广平游邃，以及邵勋的一位名叫展平的梁郡籍学生。
三人各带了十余名随从，弓马齐备。
队伍里甚至还有七八名高鼻深目的胡骑，看着就比较吓人，让人怀疑这到底是不是南下刺探的匈奴贼匪。
不过，东燕县及胙亭龙骧府的人过来看了一下，随后便没下文了，显然没什么问题。
留宿他们的农家收了好几匹绢，于是把一头准备冬天才售卖的羊给杀了，招待众人。
庾蔑坐在院子里乘凉，看着咕咚咕咚冒热气的陶罐，问道：“杖家高寿啊？”
“五十六了。”老者拿着木勺，一边在这个瓦罐中搅来搅去，一边去照应其他几个瓦罐。
“在这村子几年了？”庾蔑问道。
“两年了。”
庾蔑算了一下，差不多是枋头筑城完毕后的事情，顿感此城一筑，濮阳西半部分安稳如山，匈奴人再不敢肆意南下劫掠了。
“濮阳人？”
“荥阳人。那边闹匈奴贼，就跑这边来了。”
庾蔑有些好奇，问道：“荥阳还有独门独户的百姓？”
老者闻言一颤，道：“有的，少而已。”
“杖翁勿忧。”庾蔑笑道：“随口问问罢了，我又不会去告官。”
听到“告官”二字，老者突然硬气了起来，道：“东燕县给咱们落了籍，我不怕告官。”
“原来如此。”庾蔑哈哈一笑，道：“料荥阳豪族也不敢把手伸到梁国。”
他心里很清楚，这老头一家绝对是某个庄园坞堡的逃奴，不想继续当庄客了，于是跑到隔壁的梁国濮阳郡东燕县。
梁公有长期的收拢、安置流民的政策，管你哪里来的，一概授田分宅，编户齐民。
另外，荥阳那边“闹匈奴贼”应该也是真的，毕竟半个汲郡还在匈奴手里，时不时有贼人潜渡过来，刺探军情。人数多了，就顺便烧杀抢掠一把，干的活和捉生军差不多，只不过一个是俘虏人丁，一个是纯粹杀戮罢了。
在这样一种背景下，独门独户是非常危险的，必须依靠集体的力量才能生存下去，所以这一家人肯定是某个豪族的庄客。
庾蔑有些好奇，如果再这么搞下去，会不会有更多的庄客奴仆逃亡？
“官人，羊肉好了。”片刻之后，老者用木碗盛了些羊肉，恭恭敬敬地递给了庾蔑。
庾蔑接过，吃了两口，觉得味道不错，顿时赞叹不已。
他在上党待了许久，觉得羯人真是白瞎那么多上好的牛羊了，自己不会整治，弄得很难吃，还不如借宿的这个乡野村落。
老者的儿子端来了一个大竹锣，里面放满了烤好的胡饼。
“不会把你家存粮吃光吧？”庾蔑拿起一枚胡饼，笑问道。
“陈公这两年没在濮阳征税，吃食还有。”老者笑道。
“现在是梁公了，不是陈公。濮阳五县也是梁国国土。”庾蔑纠正道。
老者愣住了。
怪不得官人刚才提到“梁国”呢，原来他们已是梁人？隔壁荥阳郡的百姓还是晋人？梁人是不是晋人？他弄不清楚了。
“这饼不错，荏油里走过？”庾蔑发现自己吃的饼是用荏油炸过的，呈淡绿色，普通随从、护兵吃的没有炸过。
“是。”老者答道。
“自家种的？”庾蔑问道。
“自家收的荏子。”老者说道：“乡里有个许昌来的油匠，开了店铺，专门榨油。拿荏子和他换油就是了。”
“以前吃过荏油吗？”
“吃过。难吃，也没人爱吃。”老者摇了摇头，道：“只能拿来点灯，妇人间或拿着捈发。”
庾蔑一愣，然后点了点头。
别看庾蔑和他哥庾怞——皆庾衮第一任妻子荀氏所出——在许昌与士人结交时一副公子哥的派头，但他其实并不是锦衣玉食出身。
年少的时候，随父亲在汲郡林虑山中筑坞自耕。父亲（庾衮）以身作则，非要躬耕田亩，还和堡户吃一样的东西，所以连带庾蔑兄弟几个都没过上什么好日子。
粗茶淡饭、粗布麻服司空见惯，手上老茧不少，那是种地留下的痕迹。
不过士人就是士人，回到许昌后，父亲继续隐居，他们几个不愿意蹉跎下去，就借着家族的东风，步入仕途，不想当“隐二代”了。
庾蔑也种过紫苏、白苏，榨出来的荏油确实不好吃——别说穷人什么都吃，有些东西除非快饿死了，不然真不愿意尝试。
在许昌的时候，他听闻梁公从洛阳弄了一批少府工匠过来，推广宫廷荏油榨取、过滤之法。如今数年过去了，看样子培养出了不少工匠学徒，渐渐以许昌、洛阳为中心，向外扩散了。
这是好事啊！
明明有榨油的好手段，非得藏在宫中，藏在世家大族的庄园里，不推广，真的没意思，害得他当年在林虑山中都没荏油吃。
唔，庾蔑这话有点背叛他的屁股了，但谁让他们兄弟几个小时候太苦逼了呢？先在禹山建坞堡，再跑路至汲郡躬耕，真的颠沛流离。
跟着喜欢隐居的父亲，没享过世家大族的福，却吃尽战乱的苦。而今回归庾氏大家庭，成了贵公子，但二十岁以前的经历可能到死都忘不了。
老者之子上完胡饼后，又带着媳妇去到院内一角，开始照料牲畜。
三只羊，外加一头小小的牛犊，便是全部家当了。
庾蔑看了，稍有些惊讶，问道：“濮阳牛很多么？豫州虽然太平数年，但耕牛奇缺，往往数家共用一头，杖翁却养得一头，不简单。”
老者回头望了一眼，不好意思道：“还得找人来训呢，现在济不得事。这牛便宜，从胡人那买的。初买时瘦骨嶙峋，养了许久才缓过来。也便宜，几袋杂粮就行了。”      “什么胡人卖牛？”庾蔑问道。
老者看了眼坐在门口的几位来自上党的骑士，低声道：“就那般人物。”
庾蔑懂了，笑道：“定是从幽州南下的胡人。”
这下就说得通了。
听闻梁公南下时，带了鲜卑段末波二万众、乌桓苏恕延五千口以及羯人万余。
这几万胡人是有大量牛羊马匹的，算算数量，大小杂畜加起来恐不下五十万头（只）。
南下之时，精壮跟着梁公先走，老弱稍慢些，一边放牧一边走。
得亏那会已近夏天，牧草长势良好，河北又有大片空地，在官府协调下，有主无主的草地啃一啃问题不大，没人会来找麻烦——草也是资源。
但这么远的路程，走得也稍急了些，牲畜大量掉膘是难免的。
怎么办呢？只能廉价卖掉了，换些粮食日用品总是好的。
老者说拿几袋杂粮就换了头小牛犊，那是真的便宜。找人好好训一训，长大后就能派上用场了，届时必然能打更多的粮食。
另外，庾蔑敏锐地察觉到，如此多的牲畜涌入梁国，让稳定了几年的百姓用非常便宜的价格抢购到手，这其实极大改善了梁国的农业。
从今往后，这十个郡会变得越来越富裕，户口也会慢慢增多，梁公在士人面前的底气会越来越足。
这是什么？这是根基！
******
在东燕休息了一晚后，一行数十骑再次上路，于七月最后一天抵达了汴梁。
邵勋正在城南视察银枪中营兵士的操练，听到消息后，立刻将庾蔑等人请了过来。
片刻之后，又把刘野那也喊了过来。
刘野那挺着大肚子，甫一见到那几个羯人，眼圈就红了。
领头者乃一英武少年，见得刘野那就跪了下去，哭道：“姑姑。”
刘野那也不停地抹着眼泪，连忙将侄儿搀扶而起，仔细打量一番后，道：“三年不见，又长大了。”
少年起身，恭恭敬敬站在刘野那身旁，都忘了对邵勋行礼。
庾蔑咳嗽了一下，他才恍然大悟，连忙行礼。
邵勋回了一礼。
他听刘野那说过，兄长刘闰中之妻早逝，几个儿女都是她带大的。此时见到，心中便有了盘算。
不过他还是先勉励了一番庾蔑，道：“元度，一去上党数月，不容易吧？”
“路上难走。”庾蔑叹道：“躲躲藏藏，耽搁了许多时日。上党那边还好，躲在部落里不露面的话，无有大碍。”
邵勋唔了一声，懂了。
几个月的时间，没有人告密，说明匈奴对上党诸部的控制很松散。部落里可能有监军之类的官员，但并未能打开局面。
“刘闰中什么说法？”邵勋看了一眼那个名叫刘昭的少年，问道。
“刘将军已下定决心，但还需等待时机。”庾蔑答道。
“什么时机？”
“河北战事结束后，刘曜退屯壶关（县），并将野王之东宫四卫北撤，并其本部兵马及赵固一部，共万五千步骑，于壶关、上党一带耕牧。”庾蔑说道：“而刘将军所部却在泫氏、高都一带，与几个乌桓部落杂处。赵固一部数千人亦退屯于此，在山间河谷内屯田。他们顾忌的是刘曜发兵南下，与赵固部众夹击。另者，河内刘雅尚在，便是想归正，亦无处可之。”
其实，晋时的上党是比较大的，大体包括后世的晋城、长治两个地级市。
从地形上来说，这其实是两个盆地，划分为两处是很正常的，不光后世如此，在南北朝结束后，隋唐时就将其分为泽州（晋城）、潞州（长治）。
两个盆地被山脉阻隔，由关城、驿道相连。而晋城盆地则通过太行陉、白陉与河内、汲郡相连。
刘曜屯于长治盆地，刘闰中在晋城盆地，而晋城盆地以南就是汉安西将军刘雅。
多次接触下来，邵勋觉得刘闰中这人应该是比较优柔寡断的，一定要形势明朗、危险很小的时候才肯投靠。但问题来了，真到了那地步，你这投靠还有几分价值？
“赵固去哪了？”邵勋问道。
“已去关中。”庾蔑回道：“河内还有其一部四千余人，泫氏有兵三千，壶关有五千。余众为其带走，去了长安。听闻刘聪给了一批钱粮器械，许其在关中募兵万人。”
“匈奴是真的没心气了，尽往关中倒腾家当。”邵勋说道。
说完，又看向刘昭，问道：“少年郎来此作甚？”
刘昭有些紧张，刘野那用鼓励的眼神看了他一眼。
刘昭定了定神，道：“家父遣我来梁公身边历练。”
这话说得含糊，其实就是当质子的意思。
邵勋点了点头，道：“也好，可通文墨？”
“学过。”
“先在幕府当个舍人，历练一番吧。”
“遵命。”
“刘闰中那边——”邵勋顿了一下，道：“既然他胆子不大，那就先稍安勿躁，等一等吧。待我料理完青州之事，再做计较。”
(本章完)