第639章 农事与办公

第639章 农事与办公
整个八月，河南大地只有一件事，那就是秋收。
邵勋带着长子金刀、次子獾郎，以及一众亲兵，下地收割。
沙海以北有一大片荒地，其中部分被羊献容拿下了，并从广成泽调派人手，种植牧草，畜养牲畜；另外一部分则作为恤田、禄田，因为没有充足的人手耕种，大部分被拿来牧养马匹了，只种了数百顷杂粮，眼下已到收获时节。
锋利的镰刀上下飞舞，将一捆捆黄豆割倒在地。
俩小儿跟在父亲身后，仔细捡拾着遗落在地的豆荚、豆粒。
邵勋一边收割，一边说道：“此物根部有宝贝，可肥田，记着了。”
“哦。”金刀、獾郎应了声。
邵勋嘿嘿一笑，继续收割。
他记得后世农村收割黄豆时，大多等不及完全成熟，而是在尚是青豆时就将其连根拔起，当做毛豆做菜用。毕竟有化肥的年代了，对黄豆根系的那点固氮肥田作用不是很看重。再加上种得也不多，一边拔一边吃，到黄豆完全成熟时，往往没剩下几棵了。
但这个时代，包括豆科牧草在内的农作物的固氮肥田作用非常关键。根系一般留在地里，收割完后翻一下，待其慢慢腐坏分解。
今天把儿子带上，主要是为了让他们感受农人的不易。免得今后当权时，心里没数，搞出事情来——都是压榨百姓，但心里有概念和没概念，往往是两个结果。
“大兄、二兄喝水。”符宝蹦蹦跳跳地走了过来，给金刀、獾郎一人递了个水囊，然后笑眯眯地看着他们。
兄弟俩连连谢过，咕咚咕咚喝了起来。
对这个新冒出来的姐妹，他俩本来是很疏离的，奈何符宝一点不认生，自来熟，于是很快就打成一片。
“阿爷，喝水。”符宝又从亲兵手里接过一个水囊，递给邵勋。
邵勋心花怒放，这小棉袄一点不漏风。
符宝的出生，本来是一场意外。现在看来，则是上天送给他的惊喜，邵勋非常喜欢，这才几天工夫，已经赏赐了她好多东西了。
她的那张小嘴，不但骗她爹，连爷爷奶奶都被哄得晕头转向，赏赐不断。
符宝把得到的宝贝放在自己的小箱子里，都快塞满了，听闻已在找第二个箱子。
将来长大了，不知道又是什么样。
刘氏也过来了，坐在马车里，掀开布帘往这边看。
邵勋挥了挥手。
因为庾文君已经怀孕了，这几天他都陪着刘氏，主要是抚慰她的心情。
晚上依偎在一起，讲些当年的事情，再说些情话，什么都不用做，慢慢就把她的心情调整过来了。
邵勋渣是渣，但不是没良心。女人丧子，心情阴郁，若还不闻不问，那就说不过去了。
喝完水后，继续收割，一直忙到日头渐毒，才停了下来，到不远处的河畔树林间休息。
相国庾琛见缝插针，带着梁国侍中羊曼、中尉陈有根、殿中曹尚书蔡承（原魏郡太守）、御史中丞崔遇走了过来，汇报工作。
邵勋招了招手，让两个儿子过来旁听。
庾琛看了看金刀和獾郎，含笑致意。
羊曼则偷瞧了下庾琛的脸色。
陈有根、蔡承则一副好奇但无所谓的表情，都是梁公的种，有什么区别？
二小到场后，庾琛示意了下，陈有根先来，禀道：“明公，前军将军李重禀报，有匈奴游骑突入冀州，四处掳掠，百姓不堪其扰，秋收大受影响，请益兵常山、中山、赵诸郡国。”
“前军将军”是梁国职官，李重是元从老人了，功劳也不少，当上前后左右四军将军之一是很正常的。
七月以后，他就以前军将军的身份坐镇赵郡，节制太行山东麓诸郡国各路兵马。
陈有根担任的中尉是梁国六卿之一，掌军兵招募、训练、调发，但无指挥权和后勤权。
前军将军之外，左军将军王雀儿、右军将军金正，后军将军给了侯飞虎。
梁国暂时只有这四将军，后面还会慢慢增补，纳入更多的武将。
听得陈有根的话，邵勋想了想，问道：“义从军家人还散在广成泽、襄城、许昌吧？”
“正是。”陈有根答道。
“魏郡迭经大战，户口不丰，花两年时间，把义从军及其家人迁往黎阳，授田置宅。”邵勋说道：“李重所求之事，准了。调三千骑北上，交予其手。”
说完，他看了下庾琛。
庾琛立刻应是。
在“开国皇帝”面前，相国其实是没太多权力可言的。因为开国皇帝威望太高，能力很强，还非常喜欢关心各方面的事务，乃至直接插手，有意无意间侵蚀了相国的权力。
不过庾琛心态很好，哪怕梁公绕过他，直接对下面的诸曹尚书、诸军将军下令，他也没什么意见——能有什么意见？有意见又能怎样？
陈有根退下后，殿中曹尚书蔡承上前奏道：“殿中禁兵，阙员甚多，尚需补齐。”
蔡承被调回来后，立刻被授予六曹之一的殿中曹主官，掌宫廷禁兵、仪礼、库藏。
简单来说，他管理宫城侍卫、仪仗队、出行车马、库藏等。
他方才说殿中禁兵“阙员甚多”，那是客气了，其实几乎没人，老蔡是光杆司令。      梁宫目前只有一个芳洲亭二十多间建筑完工了，黄女宫、观风殿尚在修建中，宗庙甚至还处于筹建阶段。
邵勋觉得这事不急。到现在为止，他都是拿亲军当做侍卫在用。
但今日蔡承提起了，觉得还是规范一些好，毕竟亲军其实是野战军，不是看门大爷，于是说道：“从府兵、银枪、黑矟、义从四军子弟中拣选吧，员额你等商议着办。”
“遵命。”蔡承缓缓退下。
接下来是御史中丞崔遇。
“明公，监察御史已齐备，可巡视诸郡。”崔遇说道。
“那就外巡吧，两人一组，先去河北，巡视汲、魏、顿丘三郡，官吏有不法事，着即上报。”邵勋说道。
御史中丞这个官职早就有了，乃御史大夫的副手。
到这会权力有所缩小，仅仅只能纠劾在京官员的仪礼之类的鸡毛蒜皮的小事。
邵勋令设监察御史，定期巡视梁国十郡，弹劾官吏不法事，崔遇就负责这方面的活计。
其实邵勋更想让裴宪来干这事。
裴景思实务能力一塌糊涂，但为官清廉，家无余财，道德水平很高——他不会干事，但会挑刺啊！
无奈裴宪还在幽州，再等等吧，明后年把他调回来更合适一些。
而看到崔遇，邵勋就想到王浚的老婆崔氏。
这女人现在被他安置在浚仪县城里。老实说，邵勋不太喜欢她的绿茶属性，但不知道怎么搞的，每次看到崔氏，他就有些愤怒或者说冲动，想狠狠惩罚蹂躏这个女人。
前几天巡视陈留诸县，夜宿浚仪时，在崔氏身上爬了一整晚。天明时大为后悔，又上鬼当了！
仔细想想，大概是崔氏喜欢装出一副害怕、恐惧的表情，中间不断哀求，口中满是文绉绉的虎狼之词，让他愈发兴奋。
妈的，下次绝不再找她——下次再说吧。
崔遇汇报完后，侍中羊曼上前，道：“明公，琅琊王派人浮海至青州，使者七月抵达，至今未走，传闻要承制册封其为东莞郡公、青州牧。”
“可靠吗？”邵勋问道。
“泰山那边传过来的，十有八九。”羊曼说道。
邵勋信了。
这年头若论情报，还是世家大族厉害，因为他们的关系网厉害。
作为主君，想建立一个情报组织，也得依靠他们，用当地人甚至是世家大族的人。
从中央派出情报人员去外地，别扯淡了，根本不现实，路上就不知道被哪个坞堡庄园抓走当奴隶去了。
而派出大队人马的话，成本又非常高昂，更太过张扬，不利于刺探情报。
邵勋之弟邵璠的刺奸督，目前活动范围非常有限，主要是在豫西、陈郡一带以及洛阳、许昌、邺城这种大城市内部。
出了这个范围，基本不好使，人员折损非常严重，花费还急剧增加，更刺探不到多少有价值的情报。
古代诸侯争霸，一方出了什么事，另一方要很久以后才能知道，真以为人家低能啊？不知道建立细作组织刺探情报？社会环境不一样！
招募人员困难、刺探困难、传递困难……
但依靠世家大族就简单多了，他们得到的消息也比你多，还更加高级，因为他们能接触决策层。
如果情报价值足够高，他们甚至会派核心子弟，由部曲庄客护卫着，亲自传递出去——当然，如果是小事就没必要这么做了，成本太高。
泰山羊氏说有这回事，那就真的有这回事，不会假。
“传令：大将军府西阁祭酒胡毋辅之至徐州，督促糜晃、刘畴二人囤积钱粮、军械，秋收后征召丁壮，严加整训。”
“大将军府右司马羊忱至泰山，总揽泰山、鲁、济北、乐陵、平原、清河六郡国军民事务，囤积粮草，简卒练兵。”
“龙骧从事中郎郗鉴至高平，督促秋冬季府兵操练，清点武库。”
“大将军府置外兵曹，以刘灵为外兵属，立至济北，招诱曹嶷党徒。”
“落雁军尽快补齐人员、器械，以苏恕延为督，段末波副之，移屯乐陵。”
这些命令不是对梁国官员下的，而是大将军幕府。
庾琛作为幕府右长史，需要直接参与。后面还会与军司、司马、主簿等僚佐配合，尽快落实这些事。
“行了，诸事已毕，接着勤劳农事。”邵勋站起身，看着两个儿子，问道：“方才听清楚了吗？”
“清楚了。”两人一齐答道。
邵勋笑了笑，孩子还小，没指望他们现在就懂，先感受下气氛，熏陶熏陶。
“走吧，收豆子去。”邵勋拿起镰刀，吩咐道。
俩小儿苦着脸，默默跟了上去。
(本章完)