第640章 求官

第640章 求官
秋收完毕后，梁国十郡还有秋播，九月间完成，确保第二年五月能收获大量小麦。
重阳节这天，他带着一大家子人登上汴梁东南的梁孝王吹台游玩。
王玄来了，目的是求官。
王惠风也来了，被姐姐大风喊来的。
“你不知道，虎头刚生下来时，真的好丑啊，我都气哭了。”王景风拉着妹妹，轻声说个不停：“现在才十个月，太能吃了，我都被咬得痛。”
王惠风听得满脸通红，悄悄离开了姐姐几步。
吹台被后人修缮过，但时至今日，也快变成遗迹了。
曾经反复夯筑的高台熟土上长满了蒿草，随风摇曳。
蒲公英飘飘荡荡，不知何往。
更有那粉色的花朵，开满了各个角落。
王惠风瞟了一眼邵勋。
他和庾文君坐在一起，正为妻子剥葡萄皮。
庾文君小腹隆起，已然孕育了生命。
他家另一个大肚婆刘野那没出现，大概肚子不小了，留在芳洲亭休养。
东海太妃裴氏、南阳太妃刘氏、范阳太妃卢氏聚在一起，一边吃着点心，一边说上几句。
四个小媵妾渐渐长开了，原本十二三岁的她们，经历了几年时光沉淀后，慢慢有了成熟风情。
原太弟妃乐氏隐隐有点形单影只的模样。裴氏发觉后，微笑着招了招手，四个前王妃凑在一起，说笑连连。
荆氏、宋氏、郑氏这三个连夫人都不是，只能称“姬”，她们聚在一起，小心翼翼，生怕说错话、惹人厌。
这个天下，不但士民百姓分三六九等，连后宫女人也有圈子层级。
王惠风叹了口气，她不太愿意凑过去。但父亲、母亲、兄长若有若无的压力让她烦心不已，最可怕的是，她居然不太抵触邵勋对她的步步紧逼。
还是保持点距离好，在邵勋身边看着他一点点改变这个天下，或许更有意思一些，更能满足她的某些幻想。
“明公，度支尚书真的没什么意思。”王玄凑了上去，连声诉苦：“琅琊王今年就草草送了几船粮食，还不知道是哪个邸阁翻出来的陈粮。朝廷真的快维持不下去了，离京的官员、士人、宗室越来越多，真的不好办。天天都有人骂，我也没办法啊。”
“琅琊王明年不会送粮食了。”邵勋说道：“这是最后一次。新安已克，今年河南郡可以好好种粮，朝廷酌量征收一些吧。能养多少人是多少人，不够也没办法。”
庾文君听了有些惊讶，问道：“琅琊王不怕朝廷诘责么？”
王玄无语。
减少入京漕粮乃至不送粮，可不是琅琊王的意思，那是江南豪族的整体态度。
他们无所谓谁当江东的主人，只要能带领他们割据，那就支持。
琅琊王统治的合法性不是洛阳朝廷给的那张皮，而是吴地士族的支持。
他们最大的政治目标就是割据一方啊，跟洛阳肯定不是一条心的，你说人家怕不怕？
“庾夫人有所不知，朝廷已下旨责问，但——”说到这里，王玄苦笑道：“多半无用。曹孟德不也拿汉臣孙仲谋、刘玄德没办法么？”
邵勋闻言，白了王玄一眼，道：“去岁我就不太赞成贬琅琊王为县王，朝官们坚持要发诏，现在看到了？把朝廷在江东的最后一丝威望也作没了。有些诏书，未发之前才是威力最大的，发了后，没掀起什么波澜，那只会让人轻视，真是乱来。”
去年江东输入洛阳的漕粮就只有三四十万斛了，于是下旨诘责，并贬琅琊王为县王，以示警告，结果屁用没有。
司马睿减少入京漕粮，那是能得吴地豪族欢心的事情。
他越和洛阳朝廷对着干，江东士族越支持他。
今年邵勋晋爵梁公、进位大将军，这个朝廷在江南更没用了。因为人家发现一个贱民般的人都能操控朝廷，那还有什么威望可言？
“明公，事已至此，还说什么。”王玄尴尬地笑了笑。
去年还是他父亲和庾珉等人把持朝政，朝官们饿肚子，群情汹汹，能怎么办？
邵勋无奈地看了他一眼，道：“朝廷那边做不下去，就来梁国帮我吧。”
王玄大喜，等的就是这句话呢。
“不过，梁国的官可没朝廷的官品阶高。”邵勋又道。
“只愿为明公效力。”王玄肃然道。
王惠风别过脸去，不愿看兄长巴结谄媚的样子。
“田曹尚书给你留着呢。”邵勋说道：“过阵子你就去汝南清丈田亩、户口。”
“好。”王玄毫不犹豫地应道。
“汝南在打仗，不怕么？”邵勋问道。
“为明公做事，何惧艰险。”王玄回道。
汝南近淮水，甘卓经常自安丰、弋阳两地出兵，在舟师的协助下，抄掠地方。
纪瞻倒是没甘卓那么过分，只偶尔自寿春北上，进入谯国境内，看看有没有掠夺人丁、资粮的机会。抢了就跑，和土匪差不多。
王敦出兵的规模是最大的。秋收之后率军北上，攻破了随国，威胁义阳、新野。乐凯集结兵马南下，双方正在随县一带对峙。
王玄也听说了这些事，整体——比较尴尬。
但世家大族么，分仕各方很正常，不用太过羞愧。
汝南周氏不就有人为梁公效力，又有人为琅琊王效力？
范阳祖氏六兄弟，甚至早早就决定好了，老大、老二、老三留在北方，老四、老五、老六投奔建邺。
这个世道，不分仕各方容易导致家族覆灭啊。
“你清楚就好。”邵勋说完，又提醒道：“汝南比较复杂，有些豪族对我不满，你留心点，别被人所趁。”
当然，即便有汝南豪族造反，把王玄抓了，送到王敦那里，多半也死不了——不过也难说啊，王敦这人心理扭曲，历史上不就杀了王衍的亲弟弟王澄么？      这就是个烂人！
王玄求得官职后，心满意足。
大晋朝的度支尚书谁爱当当去，他是不愿意了。
梁国的田曹尚书，注定是得罪人的，但他扛得住。再说了，梁公让他管田曹，本来就是存着利用王家的心思，不然的话，听闻吏部尚书还在斟酌人选，怎么不考虑他王玄？
至于曾经许诺过的青州刺史什么的，王玄想清楚了，不如汴梁六曹尚书。
“重阳佳节，就不要这般勤政了。”裴灵雁走了过来，递给邵勋一块点心，道：“来了这么会，还没吃东西吧？”
庾文君脸一下子红了。
到现在为止，都是夫君给她剥葡萄，自己还没吃一个。
邵勋左手悄悄拍了拍妻子，右手接过糕点，尝了一口，笑道：“好吃。”
王玄知趣离开了。
裴灵雁好气又好笑地看着邵勋的小动作，白了他一眼，
邵勋脸皮厚，笑着遮掩过去了。
王玄很快下了吹台，却见到了妹妹惠风。
王惠风站在草地上，默默看着远处的睢阳渠。
河面上舟楫连天，一艘接一艘的船只向北驶去。
船吃水很深，满载粮食军资。
这些船抵达浚仪北边后，会折而向东，往高平、至彭城方向输送资粮。
去年打光了河南的积储，今年秋收后好不容易有了点家底，马上又送到东边了。甚至这还不够，还把明年五月的夏麦算进去了。
战争一场接一场，无有尽头。
“二妹在想什么？”王玄走了过去，问道。
王惠风回头看了一眼，没说什么。
“听闻阿爷把设计勋官的事交给你了？”王玄没话找话道。
说完，还看向离吹台不过数里的某座营寨，那是吹台龙骧府的驻地，下意识说道：“吹台、八角、仓垣三个龙骧府就三千六百人了，听闻还把濮阳、东平缺的一千二百人补上了，哪来那么多部曲？”
“河东、平阳闹了蝗灾，许多百姓奔至并州、河内、弘农。至河内者，又有人奔往河阳三城。”王惠风说道。
“那岂不是说匈奴无力攻河南、河北了？”王玄喜道。
王惠风没回答，但事实上明摆着的。
这事动摇不了匈奴根基，但却会让他们一时间无力在大河南北发动攻势。
其实，河南、荥阳、弘农、河内等地也遭受了一定程度的蝗灾，但广阔的河南腹地未受影响，仍能源源不断地提供粮草。
此消彼长之下，或许可以尝试着攻打汲郡、河内，将太行山外的匈奴据点尽数拔除——大家都有部分地区遭灾了，但我没遭灾的地方更多，这就是钱多欺负钱少。
“兄长当了田曹尚书，清丈田亩之余，别忘了推广农技。”王惠风转过身来，说道：“前些年梁公下令改进桑麻种植之术，到现在只有洛南、襄城、陈郡等地有官吏推动了。田曹掌农事，若把这些弄好了，梁公一定另眼相看。”
“再者，桑麻多了，黎元的生计便不会那么艰难了。”王惠风看着河面上的船只，道：“其实梁公已经做得很不错了，但没有足够的人帮他……”
王玄若有所悟。
片刻之后，他忍不住问道：“阿妹，你是不是……”
王惠风摇了摇头，道：“我怎么想不重要。南边打仗，北边打仗，东边、西边也打仗，梁公不容易的。”
王玄闻言叹息。
妹妹提到的改进桑麻种植之术，其实就是把《种麻子》、《植桑要术》等农书里的知识推广出去。
这算是博采众家之长，把世家大族压箱底的绝技掏出来，被更多的人所熟知，进而提升整体水平。
要做到这点其实很难，也注定是个漫长的过程。
这年头，有没有知识不是最关键的，最难的是如何推广出去。
一个简单的两年三熟制，明明能提高粮食产量，但累死累活这么多年，还没有全部推广开来。
有的官员水平低，自己就不懂，也不知道怎么推广。
有的官员懒政，不当回事。
有的官员倒是当回事，但庄园主、坞堡主不当回事。
有的庄园主、坞堡主积极推广，但他派出去推广的典计、庄客头子们又不当回事，或者不太懂怎么弄。
总之，这需要上上下下的节点全部打通，一件事才能办成。
上头给个想法，出个主意，就能把从来没做过的事情办成，简直异想天开，完全没考虑执行层面的问题，根本没意识到事情是靠人来做的。
“伱说得对，农桑乃国本。本来还不知道该怎么理顺田曹诸事呢，现在知道了。”王玄说道：“琅琊王氏子弟，得有点拿得出手的成绩，不然的话，怕是要被别家赶上了。”
“兄长可遣人回一趟琅琊，募一些精于农事的典计、庄客，越多越好。”王惠风提醒道。
王玄暗暗点头，同时也更加怜惜妹妹了。
她若是男儿身，成就一定比他大，可惜了。
他下意识看了眼吹台上梁公阖家欢乐的场景，心中颇感无奈。
(本章完)