第641章 官僚系统（上）

第641章 官僚系统（上）
进入十月之后，天气骤然转寒。
刚刚抵达河南、荥阳的流民顿觉支持不住，一片哀嚎。
他们多为并州人，胡汉皆有。
从河东、平阳两地出奔，一部分去了关中，一部分下弘农，一部分则去了上党。
刘汉朝廷并非不赈灾。但正如邵勋苦恼行政效率低一样，刘聪也很蛋疼。再加上匈奴本身不富裕，底子薄，赈济粮很快就被消耗得七七八八，外逃的百姓还是一大堆。
跑去关中的被刘粲吸纳了。
关中东部和平了几年，也没遭什么灾，有点积储，吃下了很大一部分。
跑到弘农的只能说还凑合。
王弥打土豪分田地多年，清理出了不少田亩，积攒了部分钱粮，趁机吸纳壮丁健妇，授田安置，扩大自己的势力。
是的，他只要壮丁健妇，老弱不怎么要，甚至还有被宰杀充当肉脯的。剩下的一哄而散，翻山越岭，跑到新安、宜阳一带，倒毙于途者不可胜数。
这部分人被大将军府两位督护之一的邵慎收拢，将养一番后，送往广成泽。
近几年大战，广成泽出动了很多屯丁，死伤惨重，再加上部分人改编为屯田军，种田人手奇缺。
老弱妇孺固然气力有限，但也不是完全不能种地，凑合着用吧。
向东跑的流民，一部分人被上党、太原匈奴控制区的豪族、部落酋长吸纳，一部分投往晋阳。但去年刘遵带着胡汉百姓三万家南下，刘琨也没余粮了，根本吸不动。
跑到这里，流民们的粮食已经消耗得七七八八，但没办法，只能继续向东，奔向河北，翻越太行山后，成功抵达那边的寥寥无几。
另有相当一部分自太行陉、白陉、轵关陉入河南，被刘雅收拢了一部分，剩下的投奔河阳，进入河南郡，再被整体移送至荥阳安顿、休养。
休养一段时日，恢复部分精力体力后，又被太守遣兵护送至陈留，今天来的是第一批，共五千户、一万二千余口人——正常来说，一户五人左右。
枣嵩看着他们瘦得皮包骨头、双眼麻木的样子，饶是见惯了生死，也有些沉默。
流民不会等到粮食吃光才逃荒，那样多半死于非命，也不会有在各处乱窜的流民军了。
事实上，他们多半由地方士族、豪强带领，带上一切必要的东西，比如存粮、牲畜、农具、种子等，往没遭灾的地方逃。
路上可能会劫掠，打破一个小庄园、土围子能获得粮食，打不破的话，能减轻粮食压力，死掉的人还能变成食物。
有时候会在某地短暂停留，耕作数月、半年乃至一年，然后继续跋涉，有点类似游耕游牧的乞活军。
这是大晋朝特色，组织严密的以宗族血缘为纽带的流民军，甚至官方流民军……
“……并州贼中，黎元饥馑，相率归顺。须资绥抚，乃得安存。今委河南尹卢晏、荥阳太守杜耽择便处安置，施粮赈济，并量置兵马防护，不得有误。”大将军幕府西曹掾楼休当众宣读了邵勋的命令。
在场的荥阳太守杜耽、中牟令陆荣等人齐声应命。
枣嵩作为梁国左民曹尚书，又小声补充了句：“流民将养完毕后，国中会派将官、军兵前来搬取。”
杜耽笑着应是。
楼休则多看了陆荣两眼。此人原为南阳叶县丞，今年刚被拔为中牟令，当时手续还是他办的。
西曹掾主官吏任用，本身没有决定权，但手续要经过他们，相当于人劳部门。
与之相对应的是东曹掾，主二千石以上官员的任用。比如杜耽出任荥阳太守，就由东曹掾办手续，西曹掾是办不了的，级别不够。
东西二曹其实级别并不高，也没有决定权，不属于政务官，但却是相当关键的事务官，由陈留楼氏这种寒素士族出任，似乎成了一种趋势。
作为梁公的门生，还是东海乡党，陆荣在叶县丞的位置上干得并不好。不是他不努力，实在是地方上错综复杂，作为一个东海人，在叶县还没有任何门路和人脉，他能干得出色就有鬼了，更别说县丞本身就是县令的佐贰官员了，天生难以出彩。
但梁公依然信任、看重他，将其调到中牟这么一个曾被反复蹂躏的地方担任县令，足见爱护。
其实这也不是什么坏事了。
自长沙、河间、成都三王混战以来，荥阳就屡遭兵火。随后是东海王与匈奴的反复拉锯，再接着是陈公与匈奴在此拉锯。算算时间，差不多打了整整十年。
长达十年的战争，其破坏性是巨大的，以至于李矩等流民帅看中了这片白地，以至于不少关西流民跑来此地耕作。
陆荣到中牟担任县令，比叶县应该会容易许多。
楼休宣读完命令，很快便离去了。
枣嵩则留了下来，道：“此事颇为紧要，万不能疏忽。荥阳粮食可够支用？”
杜耽犹豫了下，最终决定实话实说，毕竟这事太大，万一搞砸了问题很严重，只听他说道：“不太够。先前送了二十万斛粮豆入京，解洛阳之危厄。梁公欲伐青州，囤积粮草，本郡也发了二十万斛，由度支杨校尉顺大河而上，送至济北储存。汴梁修宫城，荥阳亦襄助十余万斛粮、四万束干草。前番还有匈奴潜渡而来，烧杀抢掠……”
枣嵩想了想，觉得荥阳确实困难。
这是司州属郡，要供养朝廷的，负担本就很重了，却还得支持梁国，日子确实不好过。
“先尽量筹措。”枣嵩说道：“乱世之中，人最重要。挺过今明两年，就能支应过去了。荥阳郑氏、潘氏等大族，府君可能压服？”
杜耽脸色有点纠结，想了想后，发狠道：“济世救人，此乃大义，若有谁抗拒，便是丧心病狂，我尽力筹措。”
枣嵩肃然起敬，道：“一切尽付予府君了。”
“尚书放心，定将流民安顿好。”杜耽说道。
京兆杜氏虽然出过杜预，到底是关中士族，在荥阳的影响力十分有限。靠人情来说服人家是有点困难的，还是得软硬兼施——其实，郑氏、潘氏等大族也没太多粮食，只能筹措一点是一点。
******
枣嵩在荥阳、河南二郡奔波了二十天，当他回到汴梁时，已是十月下旬。      六曹衙署挤在浚仪县城之内，借了房子办公。
回到左民曹所在的一间富商宅院后，佐官、吏员们进进出出，将一份又一份公函发送过来，交由他处理。
左民曹是一个大杂烩部门，曹魏时就有，最初掌修缮、盐池、园囿等工作，与少府、将作之类的有对接关系，也有业务重迭，类似于后世的“工部尚书”。
后来开始兼掌户籍，乃“工部尚书”、“户部尚书”的集合体。
再后来就主掌户籍，剥离了土木工程业务，转变成了“户部尚书”。
梁国的左民曹，没那么复杂，主要就两项业务：户籍、发役。
左民尚书之下有左民令史——唐修《晋书》称其为“左人令史”，盖避讳故也——员额无定，如今有四员，其中一员是梁公门生，一员乃陈留豪族，另外两员由枣嵩自燕国带来。
这两个他自己带来的亲信，枣嵩还得出钱养着。
梁国草创，诸事繁杂，禄田刚刚开辟，收成有限，俸禄有一搭没一搭的，当官的很多是自己贴钱上班——其实，即便俸禄足额发放，官员领到的钱也不一定够用，因为他不止要养自己一家，还要资助很多实际跑腿办事的吏员。
但即便如此，很多人还是愿意当官，哪怕贴钱也无所谓。
枣嵩拿起案几上的几份公函，仔细审阅。
这是刚刚清理出来的雍丘县户册。
雍丘豪强很多，户口清理不易，甚至闹出过乱子。不过那些豪强也是废物，居然被多为新兵的银枪中营给击溃了。
枣嵩一页页翻着。
户册分两大类：谱牒、籍簿。
谱牒是选官依据。
九品官人法大行其道，先定人品，再定官品，这个谱牒就是定人品的重要依据。
郡中正大搜群族，定下门第，记录在案，送交左民曹。
谱牒一式三份，正本上交汴梁秘阁保存，一份副本留于左民曹，另一份副本送给吏部曹，授官审核时需要用到。
枣嵩仔细看完之后，觉得没有问题，便喊来主谱令史，道：“你带人誊抄两份。”
“是。”主谱令史躬身应道。
“写完后仔细检查，不得有错漏。”枣嵩又叮嘱道。
“是。”
挥了挥手，让令史退下后，枣嵩又拿起籍簿看了起来。
谱牒、籍簿都是用黄纸写的，故也被称为“黄册”——即便后来开始用白纸书写，这个习惯称呼还是延续了下去。
枣嵩的手指在籍簿上一行行划来划去。
第一行：“陈留郡雍丘县两河乡吉桥里户人张不得、妻李氏。”
第二行：“不得大女招弟，年七岁。”
第三行：“不得子根儿，年四岁。”
第四行：“……”
枣嵩连翻了数十页，不是为了看记录得对不对——他又没实地调查，哪知道对不对？
他只是检查记录格式规范不规范罢了。
自魏以来，籍簿上哪一行、哪一栏写什么，都有定规，哪怕是瞎写的，你也得按规定写。
梁国十郡之中，枣嵩估摸着只有陈、新蔡、南顿、濮阳四郡的籍簿最真，梁、汝南、陈留三郡的就没那么真了，虽然梁公极其重视这件事。
至于大河以北的汲、魏、顿丘三郡，因为人手不足，清查不够，目前沿用的还是石勒时代的籍簿——整体比较假，大概只有分田宅的兵士记录相对准确了。
“梁公太较真了，人手又不够，唉！”枣嵩将籍簿扔在一边，叹道。
大晋朝的时候，籍簿早就是一个笑话了，可能就谱牒比较靠谱。
梁公清查户口，很显然不打算任由士族豪强间接征税，而是直接征收，野心太大了。
枣嵩甚至怀疑，将来还会不会记录谱牒。
没有谱牒，九品官人法的选官制度就执行不下去，毕竟没依据了啊。
应该不至于吧？
枣嵩可是听说，胡人都会给士族定品，他们都没放弃，梁公会放弃么？
仔细想来，他应该是想开辟更多的选官渠道，抵消九品官人法的部分影响力。
管他呢！
枣嵩揉了揉眼睛。在梁国十郡的范围内，士人没那么大的本事，压根反对不了梁公的律令。
也就他现在需要大量士族豪强子弟为他当官作吏，才着意拉拢罢了——譬如这清查户口，就需要海量的官佐以及临时动员起来的吏员去做，首要前提就是会读写，会公文格式。
休息完后，枣嵩又拿起尉氏县的谱牒、籍簿看了起来。
(本章完)