第643章 入京述职

第643章 入京述职
汴梁宫城还在勉力修建之中，汴梁北边的封丘县境内已经立起了一座寺庙。
这几年，寺庙真是遍地开花。打得越狠，老百姓越苦，寺庙越兴旺。
去年邵勋至幽州，那边有一座名为“潭柘”的佛教寺庙就是永嘉初修建的，香火很兴旺，胡汉百姓皆至，供奉不辍。
不过，你若以为天下太平了佛教就不会发展，那就错了。
事实上可能更快，这帮法师们是真的有几分门道，招揽信徒的方式多样，且接地气，教义也很吸引人，不流行是不可能的。
譬如今日（十一月中），这座寺庙外就在法师们若有若无的引导下，聚起了一个集市。
一大早，何伦方出馆驿，就见到了这个人声鼎沸的集市。
驿站本以封丘县所在的陈桥乡命名，曰“陈桥驿”。梁公闻之，令改名为“拱宸驿”。
驿站上下七八个人、十五六匹马，封丘县划了三顷田令其耕作、四顷河滩荒地用来放牧牲畜。这七顷地被称为“驿田”，由驿站自己支配。
梁国已建立四个多月，曾经毁于战火的驿站体系慢慢重建了。
就汴梁、邺城之间而言，两两驿站相距二十里至五六十里不等，平均三十里一驿，非常密集，确保往来公函能便利传达。
拱宸驿位于汴梁北五十余里。
由驿道向南中经仓垣驿，至位于汴梁城北的大梁驿。
拱宸驿向北还有东燕驿，位于东燕县城之内，再向北至文石驿——此驿分河南、河北两座分院，皆位于渡口附近。
这条通衢大道的驿站体系，目前也就恢复到这里，后面还得慢慢重建。
驿站的住宿条件并不好。
其上级主管、五兵曹尚书柳安之并没有拨下多少款项，而是令其自负盈亏。
不过他也知道驿站经营的不易。最近几个月，定下了不同级别官员往来食宿的标准，一般就是粗茶淡饭。要吃大鱼大肉也可以，自己掏钱。
驿站可对外经营食宿，贴补开销。
汴梁、邺城驿道上的驿站，只要不是乱来，正常商业经营还是能赚点钱的。
何伦这十来年还是发了财的，连带着生活标准也高了，看不上驿站提供的饭食，不但让仆役带了食器、铺盖，还自己掏钱买了一头羊杀来吃，又让驿站派人去附近买酒——他所看重的，也就是驿站的房子可以遮风挡雨罢了。
吃喝完毕后，他便出了驿站，一边走路，一边消食，很快就到了集市。
“我闻士族庄园闭门成市，自给自足，封丘怎会出现集市？”何伦看着坐在寺庙外摆摊的农人，问道。
“封丘已无大庄园。单个豪族田地部曲不多，难以闭门成市。”随行的门客答道：“本有一毛氏堪称大族，曹魏年间便已衰落，本朝亦浮沉不定，诸王混战以后，渐次湮灭。”
何伦一听，感慨万千，道：“昔年毛孝先（毛玠）乃曹公老人，‘奉天子以令不臣’之战略亦堪称当世奇谋，奈何败落至此。”
“毛氏本就根基不稳，乃新兴势族，一代败落，寻常事也。”门客说道。
毛玠本为县吏，其家族在平丘（封丘）也算不得大族，更无名望，挣扎半生，最终没能更进一步，从高处跌落。
鲤鱼跃龙门，真没那么容易。在向士族冲锋过程中倒下的，又何止毛氏一家。
“其实，如今便有毛氏子弟在大将军府、梁国任佐官小吏。”门客又道：“银枪中营一部屯于封丘，毛家就献了二十余顷地，皆为乱世中侵占民田所得。梁公嘉之，择其子弟二人入仕。”
“见机挺快啊。”何伦笑道。
东海何氏其实也是大晋朝新兴的下级士族，家族想往上爬，只能依附梁公了，一如当年毛玠果断投靠曹操。
就是不知道，东海何氏的命运，会不会如陈留毛氏那般惨淡。
集市上吵吵嚷嚷，卖什么的都有，但最显眼的则是牲畜。
何伦甚至看到一穿着军服的兵士牵马过来，卖掉了换了几头牛犊。
“银枪中营家人搬过来后，有田宅，却无牛，故卖马市牛。”门客在一旁解释道。
何伦轻轻颔首。
六千多户军士的抵达，极大繁荣了市面啊。
听闻仓垣那边也有个集市，龙骧府府兵家人经常买卖各类物什，生生催出了一个集市——集市每月一次，或半月一次，皆有定期。
何伦到底出身士族，且因门第不高，接触过很多底层。就他观察，越是世家庄园多的地方，越难以出现这种集市。
集市的繁荣，其实是庄园经济衰败的结果。就封丘县而言，庄园制可谓每一年都在衰弱。或许，这便是梁公希望看到的情景吧。
何伦看着集市上高声叫卖的农人、小商贾。
有人用草绳串着几尾“济水鲜鱼”——天寒地冻还下河捕鱼，真的不容易。
有豪族僮仆模样的少年缚着几只鸡，鸡脚被捆，急相喧争——地方土族都遣奴仆出来卖鸡鸭，显然不是什么大族。
有人挑了一担粟豆过来，与人交换食盐、乳酪——何伦看了就无语，梁公对梁国十郡百般呵护，税都征得极少，以至于百姓能用粮食换盐酪，却一再压榨十郡以外的豪族，不怕激起众怒么？      还有人挑着担子，上面全是水灵灵的冬菜，甫一出现，就被人围了起来，争相添价竞买——冬日之时，对家有余财的人而言，肉可能不难弄到，冬菜一定是急缺的。
除此之外，还有农人闲时编织的草鞋、蓑衣、斗笠、篮子、簸箕等物事。
还有人伐薪烧炭售卖。
有人采药自制成各类专治跌打损伤、头疼脑热的药膏。
……
何伦看了大开眼界，这里与枋头可真是两个世界啊。
枋头那一片，除了军城就是坞堡，散居的村落几乎看不见。老百姓宁可日用品不足，也不出门交换，生怕出什么事，与陈留这边不好比。
不过话又说回来了，梁国也不是处处这样。
不把坞堡庄园变成村落，就不会有这般繁荣的集市，梁公还有得拆坞堡呢，甚至有生之年都拆不完。
******
何伦一行人抵达汴梁时，已经有不少郡县官员抵达了。
快到腊月了，梁国十郡都会派出郡、县佐官携土特产进京，准备过年时的朝贺之礼。
是的，梁国建立后，大晋朝范围内已经有两个人可以在正旦这一天接受群臣朝贺了。
晋帝司马炽有百官朝贺。
梁公邵勋也有百官朝贺。
要不说人人都想裂土封疆呢？
要不册封诏书上怎么会要求邵勋“永忆桓文之烈”呢？
这可是真正的封建啊。若平移到春秋时期，今上是“晋天子”，邵勋怎么着也是个“梁某公”，尊崇已极。
何伦借住在浚仪王氏的庄园内，车马一并拉进了院子。
作为外镇军将，何伦入京述职，携带了几车白麻布。
此为朝歌县进奉的土特产，由县丞押运，与顺路的何伦一起进汴梁，图的就是路上安全。
在庄园待了三天后，他发现王氏很忙。三天中有两天吵吵嚷嚷，田曹佐官带着一大群吏员上门，清查王氏的田亩。
王家没有人做官，按照大晋朝的律令，是不可以占有那么多土地的。
大晋最高品级的官员，按律法只能占有五十顷的土地，但在实际执行中，很多第九品甚至连官都没有的土豪占有的土地，都远远超过五十顷。
规定是规定，实际是实际，两者相差极大。
甚至在大晋立国初期，这条律令就是个笑话，从来没被认真执行过——大晋朝本身也难以执行这条律令。
何伦冷眼旁观，发现浚仪王氏以土豪之身，在浚仪、开封、小黄、封丘四县零碎占有七百余顷农田，大部分是二十年前开始侵占的。
公国田曹官员看样子还算客气，只要求王氏返还永嘉元年（307）以来侵占的土地，永嘉以前的没有提及。
怎么说呢？这让王家有点肉痛，但不是不可以接受，总之很纠结。
何伦觉得梁公在玩火……
不过换个角度想，都城脚下的土地都被豪族阡陌纵横地占着，似乎也不是个事啊。
听闻梁公要把银枪军陆续迁移过来，还增设府兵拱卫汴梁，肯定需要大量田地。
乞活军走后，让出了一大批。
再让豪族吐出一部分，再得一批。
从此以后，汴梁城周围就没有特别大的豪族了，田地分得很零碎，每家每户比较平均。至于以后会不会兼并，那是以后的事情，你还能管百年之后，那不是有病么？
“这世道啊！”何伦叹了口气。
他现在有点担心。
梁公在梁国十郡这么搞，可能还能稳住局面，可若哪天得意忘形，试图在全天下这么搞，那可就危险了。
事实上，即便只在梁国境内清丈田亩，梁公在士人群体中的威望也会受损，只是得了武人之心罢了。
而梁公也是靠武人群体的拥护，与士族豪强维持着脆弱的平衡。
治理这个天下，还真是如履薄冰，一步不能错，度要把握得极好才行。
(本章完)