第644章 贡品与来使

第644章 贡品与来使
“嘿嗬！嘿嗬！”号子声此起彼伏，将一根根木料抬起，堆放到指定地点。
稍远处，黑烟冲天而起。那是正在燃烧的官窑，专门制作青砖、瓦当。
烧制的长方形条砖上有字，曰“南甄官砖”。
由字面可知，这就是把洛阳甄官署南官窑连人带工具一起搞过来了。甚至还在汴梁新设了个东官窑，烧制带有“东甄官砖”字样的砖块。
瓦片上的字更多，除了甄官署字样外，还会批量搞一些带有吉祥意味的字，如“高安万世”等等。
在他们的努力下，砖、石、土、木混合结构的建筑日益增多妆点了荒凉的汴梁大地。
营建宫城的人员也从原本万余石勒俘虏，又增加了大量河东、河北流民。
永嘉十年说是不打仗，但其实消耗还是不小的，只不过这笔钱粮早就规划好了罢了。
因为冬季河流结冰的缘故，外地的钱粮物资运不过来，这会修缮宫城只能靠之前积存的物料了。但时已腊月，差不多也该结束了。
最初腊月中下旬，营建工作就会完全停止，让俘虏、流民们过年，直到正月十五再行开工。
观风殿大部分殿室还没影，但主殿却已经落成，将作为今年正旦朝贺场所。
位于观风殿北的黄女宫主殿没影，偏殿修了不少，除划出一部分住人外，大部分作为仓库及办公场所来使用。
度支曹、殿中曹就在此处办公。
腊日这天，尚书令裴邈、度支尚书殷羡、殿中尚书蔡承三人都没有休沐，而是带着一帮低级僚佐登记贡品。
“陈留郡尉氏县，绢二十匹、席十张。”
“濮阳郡廪丘县，白绫十匹、干枣二十斤。”
“梁郡蒙县，绵百斤、干柿二十斤。”
“顿丘郡卫县，丝六十斤、羊羔皮三十张。”
“魏郡安阳县，纱三十匹、防风五十斤、白麻布百匹。”
“魏郡邺县，彩缎十匹、骏马十匹、鹿皮五十张。
“汝南郡新息县，葛布四十匹、龟甲二片。”
……
先期抵达的郡县佐贰官员们递上礼单，度支曹的低级官吏们记录、誊抄不休，旁边还有人入库清点。
数量不多，意思意思而已。而且是真·土特产，并非什么名贵之物，那样地方上负担不起——事实上，若非邵勋亲自下令，这会很多郡县可能要搞瑞麦、白兔、并蒂莲之类的祥瑞，那就太过了。
郡县官员之外，有些重要地点的军屯大将、校尉也派人送礼来了。
何伦送了五十匹白麻布、蜡五斤、朝歌县送了一百匹，外加蜂蜜三坛，一起装车运过来了。
裴邈、殷羡二人看了许久，脸色越来越红润。
士族出身的他们倒不是多看重这些财物——呃，十郡加起来也不少了——他们看到的更多是一种蒸蒸日上的气势。
梁国如旭日初升，朝气蓬勃，让他们振奋不已。
“贡品尚请蔡尚书派兵押运至少府储放。”裴邈转过身来，说道。
“分内之事，谈不上请。”蔡承行礼道。
裴邈呵呵一笑，没再多说。
作为他的六曹属下之一，裴邈对蔡承也算是有几分了解。
此人是广陵破落寒门出身，已沦落到要亲自操持农务的地步，才学自然是没多少的，只能说比梁公的那些学生官们多了几分文采，但也多得有限。
殿中曹还有个叫李熵李德广的令史，南郡人，同样是破落寒门出身，与蔡承一起当过梁公亲兵，如今也升上去了。
重用寒素之人，大概是既定之策了。
裴邈对此有些无奈。
他担心自己这个尚书令，最后被寒素、豪强出身的诸曹尚书、令史们架空。
好在梁公目前只在殿中曹、五兵曹大力提拔此类人物，还没怎么涉及到吏部、左民、度支、田曹，算是给士族留了个自得其乐的地方。
但他明显感觉到，做梁国的官，所面临的竞争要比晋国激烈。
这让很多平时不好好学习，但服散放纵，试图依靠门荫入仕的士人感受到了空前的压力——留给士族的官位少了，内部竞争就激烈，很多烂人被挤下去了，没有出头之日。
再加上梁国十郡清丈田亩、户口，久而久之，士族收入也会减少，再不能像往常那般醉生梦死了。
一叶落而知秋，现在仅仅开了个微不足道的头罢了，但裴邈已经感受到了那丝透骨的寒意。
贡品清点完毕后，蔡承点了五百兵，用马车、牛车将其运走。
此五百人乃宫廷侍卫，普遍比较年轻，大部分人甚至不满二十岁，多为府兵及诸军将士子弟，忠心是足够的，能力或许不是很强，但还有成长空间。再者，当宫廷侍卫需要的是勤谨、细心，而不是技艺有多高强，他们和野战部队不一样。
“今日事已毕，回家过节了。”裴邈一振袍袖，转身离开。
殷羡笑了笑，也跟着离开了。
******
梁国使者之外，还有很多州郡、镇将派出使者前来汴梁，其中最让邵勋惊喜的，莫过于糜晃派来的使者糜凭了——他的小儿子。      糜凭的到来，惊动了正与父母妻儿团聚的邵勋，立刻抽出时间接见，并把他的兄长糜直也喊了过来。
“子恢可好？”邵勋拉着糜凭的手，连声问道。
“家父身体尚好，听得梁公封建之事，喜不自胜。”糜凭回道。
邵勋有些感慨，道：“待青州事了，一定要让子恢来汴梁，同享富贵。”
糜氏兄弟听了有些感动。
不管是虚情假意还是真情流露，梁公确实很记挂他们的父亲。
梁公的老兄弟，一个个都有官当。哪怕是不识字的吴前，现在都是八品牧长，而他的儿孙也有官在身，三代人下来，东海国不得出个吴氏家族？
“子恢可有什么话。”邵勋一边接过糜凭递来的信件，一边问道。
“家父唯愿梁公康健，这天下缺不了梁公。”糜凭说道。
邵勋停下了拆信的动作，沉默良久后，叹道：“子恢知我。”
糜氏兄弟悄悄对视了一眼。
他们在梁公身上看到了“情分”二字。
君臣之间的情分是最奢侈、最宝贵的。
情分没消耗完之前，无论出了多大的事，最终都能化险为夷。
情分没了之后，就是公事公办了。
父亲与梁公相识于微末之时，对他多有照拂。这么多年，父亲也没求过梁公什么，这个情分就一直存在着。
人的造化，当真难以言说。
邵勋感慨完后，拆开信件，仔仔细细看完。
糜晃的这封信，叙旧占了一半，剩下的多为青州、徐州之事，其中涉及到了很多兵力、器械、钱粮的调拨以及主管官员暴露出的问题——所以，很多时候官员们真的很怕这种能直接给最高领袖写信的人，杀伤力太强了。
邵勋看完后，只有一个感觉：糜晃还是想做一番功业的。
他指出北方大势已定，曹嶷内部人心惶惶。
曾经被他武力压服的士人们心思活络，迎接王师的冲动非常强烈。
他认为建邺方面可能会制造一些障碍，比如在淮水一带发动攻势策应。但这种策应规模不会太大，因为司马睿在这件事上无法得到江东豪族的有力支持。
他建议南守北攻，自领糜氏、王氏、徐氏、何氏等东海豪族部曲为骨干，征发丁壮，从琅琊北上，过大岘山，直插临朐、广固。
看到这一段时，邵勋的既视感非常强……
收起信件后，邵勋想了想，不太放心老上级的军事能力——他是厚道人，但不是杀伐果断的军事家。
或许，需要给他配一些能打的部队和将领。
“对青州之事，汝等有何见解？”邵勋心中起了重用糜氏子弟的心思，于是问道。
“明公，腊日之时，四方来贺，此等威势，青州士人自看得到。若剿抚并用，破之必矣。”糜直说道。
“最近数月，城阳王氏有人带着部曲家人浮海南下，亦有人被琅琊王氏、泰山羊氏拉拢，愿为内应。”糜凭从东海来，知道的消息自然比糜直多，只听他说道：“乐安光逸乃越府旧吏，南渡后不如意，复又北还，与家父多有接触。乐安孙氏乃惠皇后——”
说到这里，糜凭果断闭嘴，又道：“北海逢氏、城阳孟氏等族皆对曹嶷不满，苦盼王师久矣，愿为先导。”
“你觉得该怎么打？”邵勋问道。
“精兵强将，悉发青州，以泰山压顶之势破之。”糜凭答道。
“哦？”邵勋颇感兴趣地问道：“既有这么多内应、先导，为何还要调集如此多的精兵？”
“正因为有内应，才需调重兵。打得越快，曹嶷人心散灭得就越快，越到后面越容易。”糜凭说道：“若无重兵，亦不能战，即便有内应，也容易让曹嶷反应过来，从容应对，打到后面迁延日久，花费、死伤不可计数。”
“有点意思。”邵勋看着糜凭，笑道：“你觉得该调哪些兵？”
“仆至汴梁，见到许多河北胡将来贺。明公或可大肆征调骑军，天师道徒非常惧怕鲜卑具装甲骑，冲个几次，他们就溃了。”
邵勋听了大笑，然后看向糜直，道：“令弟才学可不在你之下。”
糜直有些尴尬。
梁公的无心之言，让他颇感压力，连带着幼弟到来的喜悦都冲散了不少。
甚至于，他都有些嫉妒这个弟弟了，锋芒太露。
邵勋才不管他怎么想，对糜直、糜凭两兄弟说道：“可愿随我去见见诸胡镇将、酋帅？”
……
邵勋在紧锣密鼓策划青州战争的时候，泰山羊氏的使者羊楷还在广固城盘桓。
腊日这天，曹嶷办了一场酒宴，邀请了羊楷。
（今天有点忙，盟主加更不一定搞得起来，从明天开始吧，不会少的。）
(本章完)