第646章 羊、刘

第646章 羊、刘
羊楷没在广固多做逗留。
既然谈不拢，那就不谈了，虽然有些遗憾，羊氏得不到这桩大功了。
离开广固后，他在数十随从的簇拥下，一路狂奔回了泰山，并第一时间把最近一段时间内发生的事情详细写下来，发往汴梁。
做完这一切后，他才有心思走亲访友，好好歇息一番。
泰山羊氏是大族，主脉在鲁国交界处的南城县，在巨平、梁父二县还有支脉。至于其势力，则遍布周边数郡。
许是时局紧张，已经过了腊月十五了，庄客部曲们仍然在进行最后一次操练。
点将台搭了起来。
族中耆老们坐在最中间，年轻力壮的后生子弟分列左右十二面旌旗下。
每一次鼓响，都有子弟披甲执械，策马奔出，然后指挥庄客部曲展开各种形式的队形。
十年来，泰山羊氏总是被乱世旋涡拖入，被迫进行各种厮杀。
王弥、靳准、石勒、赵固、曹嶷……
一个接一个敌人，战斗永无停息。
在一开始的时候，他们连面对王弥的流民军都手忙脚乱，惊慌不已。连续被攻破好几个堡寨，表现可谓不堪一击。
痛定思痛之下，重金募来富有战阵知识的禁军将校，投入大笔钱粮整训部曲庄客，提升战斗力。
等到高平之战爆发的那一年，羊家军已经大为改观，纵然野战不能打赢，却已经可以依托城池、坞堡、庄园乃至各处烽燧等小型堡垒，固守待援了。期间甚至还有胆大的羊氏子弟，带兵主动出击，打了几次小小的反击，虽然结果不怎么样。
到石勒大军突袭河南那年，羊氏已经非常稳了，已经知道利用熟悉地理的优势，策动各处坞堡庄园，限制石勒骑兵的活动范围，再抓住其战斗力较弱的一部穷追猛打。
最近几年，则率领三到四个郡的兵马，与曹嶷展开了军团级别的厮杀，积累了十分宝贵的大兵团作战经验。
很多东西都是一步步摸索、完善起来的，更何况羊氏本就有基础，不是一点战阵厮杀都不懂，只不过承平多年之下，养废了罢了。
但在一开始吃过惨痛的教训后，通过十年时间，慢慢调整，再加上梁公委以大权，十分信任，诸多便利之下，家族一扭颓势，如今已经可以比较从容地应对这个乱世了。
“苇郎，过来。”大将军府右司马羊忱站在高台边缘，招了招手，说道。
“父亲。”羊楷走了过去，行礼道。
“你怎还赖在家中？舍不得妻儿？”羊忱脸一落，质问道。
羊楷苦笑：“阿爷，还有十余日就过年了，还要奔波？”
“为父总督六郡军民事务，走不脱身，你也走不开？”羊忱摆了摆手，不想听儿子的解释，只道：“梁公正旦必然会接受群臣朝贺，你好歹也是舍人，不该留在汴梁？”
“阿爷，梁公都体恤我，让我过完正月再回去，怎么你……”羊楷叫苦道。
“速回。”羊忱坚决道：“二月里，我会遣人把你家眷也送去汴梁。正月下旬到二月中，汴梁一定有很多聚饮宴集，多多参加，没有坏处。”
“好吧。”羊楷无奈应下了。
他知道父亲是为了他好。
正月十五之前，汴梁的官员士人一般和自己家人过年。
正月十五之后，同僚、好友间的机会就多了，正是结交的好时机。
要想在官场发展，不抓住这些机会是不行的，羊楷能理解这点。
“济北那边——”羊忱刚要介绍情况，台下却热闹了起来。
父子二人一齐望去，却见几个羊氏子弟正在卖弄步战、骑战武艺。
羊楷眼尖，发现其中一人是弟弟羊权。
羊权自小习文练武，但从家族发展来说，他是准备走文官这条路线的，且多年来一直做这方面的准备，包括但不限于参加饮宴、与人辩经、找人吹捧点评等。
数年前，他还两次临危进入鲁国，接管地方郡县，梳理政务、安抚人心，事了后挂印而去——这更是一种积累名气的手段，因为他的目标很显然是梁公幕府僚佐。
不过，随着局势的变化，羊权开始改弦更张，走武人路线了。
这会他正骑在骏马之上，手持一杆看着就很吓人的马槊，挥舞、刺击、拨挑不停，分别对应不同的战术动作。
挥舞，一般在突入步兵阵中时，利用马槊巨大的自重将敌兵扫倒。
刺击，一般在骑兵对冲时用到。
拨挑则是马槊骑兵从步兵军阵外围掠过时，拨开枪杆，将人挑起甩落。
重型骑战武器不是谁都能玩的，气力不足的就只能玩玩轻便的骑枪、长矛。
羊权手里的马槊比一般人用的粗长很多，但他气力惊人，耍弄起来没有任何迟缓的感觉。而如果训练时能玩得动这类超重武器，真正厮杀时换小一号的，简直能玩出花来。
“梁公怕是不会再招抚曹嶷了吧？”羊楷突然问道。
“不会了。”羊忱轻声说道：“自为父来到泰山的那一刻起，就不会了。你去广固，也只不过是麻痹曹嶷罢了。”
羊楷苦笑。
像他这种簪缨世族子弟，在天下大棋盘之上，却也只能当个棋子。
其实也无所谓了。
这个出使的履历，将来总会有说道的，梁公也会予以补偿。      从今往后，他们这一支羊氏子弟中，他走文官路线，弟弟羊权走武将路线，其他人年未及弱冠，还谈不上路线选择。
当然，如果世道变乱，他也可以转武将，毕竟武艺没有落下。
如果天下慢慢太平了，就没必要，一辈子当个文官也不错。
父亲当年就是从幕僚起家，最高至刺史、侍中，然后免官在家。看起来是个文官，但赵王伦强行征辟他的时候，抢了一匹没有鞍具、马镫的战马，光背骑上，左右开弓，射退赵王追兵，奔回泰山。
如果不露这一手，谁都以为当了大半辈子文官的父亲手无缚鸡之力呢。
泰山羊氏子弟，可没那么弱不禁风。
“回去吧。”羊忱又催促道：“刘灵在济北招诱了不少人，皆带械来投。及至明年三四月间，兵众会更多。届时三面围攻，曹嶷挺不了多久。攻灭曹嶷后，梁公必夺兵削权，届时该怎么维系家业，要好好想想了。你——可懂？”
“懂了。”羊楷一下子明白了其中的关窍。
夺占青州后，梁公必然会限制泰山羊氏，免得腹心之地出现不在其监管下的武力。
因为实事求是讲，一旦梁公在前线遭遇惨败，像他们羊氏之类大族是可以直接让地方易帜的。甚至不止泰山一郡，能够裹挟数郡。
没人能够无视他们的威胁。
******
北风呼啸，普降大雪。
刘灵带着三千余名士卒打猎而归。
时天色渐晚，济北城门已闭，刘灵亲自上前，叫喊了许久。
守兵在城上探头探脑了许久，确定是外兵属刘灵后，便将其放了进来。
三千余人提着雉鸡、狐兔吵吵嚷嚷入了军营，很快开始架锅烧水，整治猎物。
城里来了一个名叫段牙的军官，听闻是幽州的什么都尉，带着数百骑，将城池塞得满满当当——甚至还住不下，有千余匹马就留在城外的矮墙内，遣夫役照料。
刘灵招诱来的这三千余兵看到他们就恐惧。
高头大马、钢铁洪流，戴着面帘，手持长槊，如摧枯拉朽般冲进步兵队伍里，如同赶羊一样将他们驱赶下河。
哭嚎之声不绝于耳，几乎成了他们这些天师道徒记忆最深处的噩梦。
“呸！”刘灵看着屯于隔壁军营的鲜卑具装甲骑，笑骂道：“上门要饭的。幽州养不活他们了，来济北乞食。”
众兵勉强笑了笑。
比起八九年前，这帮鲜卑人又有所变化。
装具更精良了，更会打仗了。战争是最锻炼人的，所有人都在进步，但他们还是对鲜卑骑兵有种深入骨髓的恐惧。
“将军，今日午后侯府郎中令至，言年后曹嶷恐来抄掠，需得做好准备。”留守军营的小校前来禀报道。
“小事，不还有那些鲜卑人么？”刘灵哂笑一声，道：“曹嶷若来，便将他骗到济北，铁骑一冲，看他能回去几个人。”
小校是邵勋亲兵出身，知道怎么打仗，闻言点头道：“正月里还会有一支鲜卑轻骑过来，大约两千余骑，这会已到安平了。”
“有这么多骑兵？”刘灵惊道：“干脆去抄掠曹嶷得了。”
“梁公尚未委任统帅，将军切勿轻举妄动。”小校劝道。
刘灵不屑地看了他一眼，终究没说什么。
“那就先过年吧。”他叹了口气，道：“年后杀回青州老家，把曹嶷的狗头斩了！什么玩意，我当年为天师的时候，他曹嶷是什么人？听都没听过。”
论起资历来说，刘灵真的挺吓人的。
昔年刘伯根起事，王弥投靠过去，随后刘灵一入伙，便是王弥帐下大将，曹嶷还没冒头呢。
起义军声势正盛的时候，王浚遣五千鲜卑骑兵南下，将他们冲得稀里哗啦，四散而逃。那时候刘灵就跟在王弥身边，曹嶷甚至一度失去了联络。
什么玩意！
如果比起起义之前的“资历”，老刘就更不得了了。毕竟他可是在太平时节就哀叹怎么还不天下大乱的人，早早备战乱世，老造反家了。
“这几天有没有人来投？”刘灵又问道。
“有。”小校答道：“二三百人的样子。据他们说，若非要过年，来投的人更多。”
刘灵自矜一笑，识得我威名的人不少嘛！
“打几次胜仗，便会蜂拥来投了。”刘灵的心情有些振奋。
他昨天听人说，曹孟德征讨青州黄巾，降者无数。最后将其编练成军，以为精锐。
还有个叫臧霸的人，趁势而起，官越做越大，让人好生羡慕。
如果他刘灵能为梁公收编曹嶷兵众，焉知不能步步高升？
曹嶷那大傻子，号称“兵众十余万”，其中能打的绝对不超过两万，大部分还是苟晞降兵，正合为他收取。
快打吧，他等不及要让世人见识他的厉害了！
尔母婢，梁公怎么坐得住的？这年非过不可吗？
刘灵下意识看向西边，目光仿佛能穿透重重迷雾，直抵汴梁。
（今天尽量三更啊，有票直投，谢了。）
(本章完)