第647章 朝贺（上）

第647章 朝贺（上）
“滴答！”水滴自夜漏铜壶中滴下，声声催人。
夜漏未尽十刻，快到晨贺之时了。
仆婢们来来回回，忙忙碌碌，做着各种准备工作。
观风正殿之内，钟罄一一陈列，乐工们已各就各位。
正殿之外的广场上，火盆、火把罗列于各处，将黑夜照得亮如白昼。
广场外围有两道浅浅的壕沟，沟底铺满了条石、青砖，那是宫城城墙地基。
南侧城墙正中间已经修起了一个高大的门楼，与观风正殿遥遥相对。
门楼上有苍劲雄浑的大字：“观风门”。
此为幕府右司马羊忱所书。
作为国朝较为有名的书法家之一，羊忱非常乐意为汴梁宫城、皇城、外城诸门题字。
观风门外，已经来了三三两两的官员，既有大将军府、梁国的，也有从各地赶来的州郡、镇将官员代表。
殿中尚书蔡承令侍卫们搭建了几个草棚，供官员们临时遮挡风寒。
不过草棚有限，只有少数地位较高的幕僚、将官可以坐在里面，比如从洛阳赶来的左军司王衍、右军司卢志，再比如梁相庾琛、御史大夫潘滔、尚书令裴邈等。
中低级官吏就只能在空地外等着了。
他们一边哈气跺脚，一边闲聊，打发时间。
有人还够着头往里看。
梁宫还是比较寒酸的。
宫城没有城墙，只有一座孤零零的城门楼。门内的院落、广场上并未铺砖，只稍稍平整了一下。亦未看见丝绸制成的灯笼，更没有四处张挂的彩带，总之和洛阳华丽的宫城不好比。
不过没人敢看不起梁宫。
比起洛阳宫城，梁宫才是真正的天下权力中枢。再破落、再寒酸，它发出的命令也比洛阳有效。
“观风殿乃梁宫正殿，理事之所，其名何来？”黎明之前的寒夜中，有人问道。
“出自《礼记》，‘命大师陈诗以观民风’，谓之体察民情、了解施政得失。”说话之人似笑非笑地看了问话之人一眼，仿佛在说他学艺不精，书都没读全。
那人脸一红，不再说话了。
“观风殿果是正殿，占地太广了。正殿偏殿、前殿后殿、亭台楼阁，园囿池山，无所不包，几乎可称宫了。”又有人叹道。
一般来说，“宫”比“殿”大，宫往往和城联系在一起，曰“宫城”。
但有时候也会出现殿比宫大的情况，特别是这个殿为主殿，包括一系列附属建筑的时候——园、池、亭、台、楼、阁、堂、院等，都可以是殿的附属建筑。
观风殿就是如此。
这座规划中的主殿旁边就有梁公亲自命名的丽春台。理政之余，登台欣赏春日盛景，颐养性情，可谓美矣。
丽春台对面，则有秘阁，典藏书籍，可随时观阅。
亦有花园凉亭两座，沼泽改造的小池塘数个，累了可以在此钓鱼、种花。
观风殿后墙之中，还会建一个非常高的楼，可俯瞰全城。执掌天下者登此楼，豪情顿生，壮志不灭，可谓催人奋进。
观风殿西偏北的黄女宫就要小一些了。如果不出意外的话，那是梁公部分家眷的居住之所，整体以低矮的单层殿室为主，但也有少许景观建筑。
传闻惠皇后羊氏就居于黄女宫，但没人可以证实。
庾夫人则与梁公居于观风殿。
这地方本是办公场所，不该住人的，但宫室未完，只能先凑合着了。当然或许还有其他原因，但这就不足为外人道了。
“喔喔——”梁宫附近的军营内有雄鸡高亢鸣叫。
呃，这不是报时，只是陈留郡给驻防部队送来的补给罢了。
古人以雄鸡报晓为天明，事实上这不太准确，很多时候下半夜就叫了，也不知道发生了什么。
聚集在观风殿外的僚佐、军将们不再窃窃私语，神色为之一肃。
观风殿内，侍中羊曼看了下时间：夜漏未尽七刻。
于是下令开城门。
殿中尚书蔡承亲自带着百余名军士抵达观风门。值守于门外的军士让开位置，将佐们按照身份高低，按文武分成两列，卑官在前，尊官在后，次第通过了还没来得及安装城门的观风门，至广场中站定。
晨贺仪式还没正式开始。
蔡承又领着相国、御史大夫、军司等人至两侧的偏殿暂歇，并奉上茶水、点心。
庾琛看着外头在寒风中站着的中下级将官，强烈的满足感油然而生。再想起过往的艰难，眼眶都要湿润了。
不容易啊，真的不容易。
梁国虽小，却已是正经朝廷的气象。颍川庾氏几乎把家底都掏出来了，拼死拼活，总算有了回报。      遥想起当年嫁女儿的时候，被多少人暗地里讥笑——别人或许不敢当面说，但私下里的风言风语却是难免的，或许出于看不起梁公，又或许出于嫉妒庾氏。
慢慢都扛过来了。
到了这会，私下里说的人都很少了，至少颍川没有。
至于颍川以外的其他郡县，庾琛只当那些人酸的。
有本事，你家女儿当上梁公正妻啊？没本事就闭嘴，真当我收拾不了你们么？
御史大夫潘滔喝着茶，想起了当年邵勋与司马越的关系出现裂缝时，他献上的建坞堡以自固的计策。
没有洛水河谷的那三座坞堡，就没有最初的银枪军。
没有银枪军，梁公就只能和大多数军头一样，靠征发丁壮打仗，那胜负可就很难说了。
哦，劫掠许昌武库也是他的建议。
说实话，当初没想太多，只是因为司马越跑回了徐州，洛阳这边乱糟糟的，需要扶持一个军头稳定局面罢了。
后面的发展，则超出他的预计了。但他一直与梁公保持着密切的联系，与王衍关系也很好，走到今天这个地步，稍稍有些意外，但也在情理之中。
王衍则和卢志低声谈笑。
两人的军谘祭酒温峤、卞敦、祖应、闾丘冲也沾光跟了进来，但没有座位，只能站着。
卢志心情不算太好，本不欲多言。无奈王登太能说了，又非常客气，以天下名士的身份屡屡奉承，让卢志的脸上多了不少笑容，慢慢也说话回应了。
温峤百无聊赖地左看右看。
军谘祭酒的活计不难干，他每次都处理得妥妥帖帖。
梁公看了都赞叹不已，以其为大才，令温峤的名气与日俱增。
唉，啥都好，就是钱少了点。
妻子亡故后，他不是没想过二次娶妻，但是没钱啊。实在不行，只能卖家当了。
当年跟着刘并州，得了不少好东西，凑一凑吧——嗯，可能还不太够，看我年后去博戏翻本。
而说起刘琨，他最近也得到了消息，从冀州迂回传过来的。
得了三万家胡汉百姓后，琨兵势大振，于是南下上党，不意惨败于刘曜之手。
刘琨不服气，年前又打一次，二度惨败。
再加上晋阳本就没多少积储，一下子来了接近二十万人，根本养不起。
于是乎，在缺粮、兵败双重影响下，这些新附之人四散而走，大多去了冀州及并州其他地方，甚至还有返回拓跋代国的，离了个大谱。
至于为何返回拓跋代国，那也是有原因的。
首先，拓跋普根死了，上位月余即死，说是得了急病，但真实情况如何谁知道呢。
普根死后，其妻惟氏摄政，立其子始生为代主。
始生据闻天资聪颖，但他年纪太小了，还是个孩子，不知道能不能坐稳大位，别又被人害了。
而在这样一种孤儿寡母当政的情况下，你说代国会出兵救刘琨吗？不可能的啊。
现在能救刘琨的，就只有梁公了，还不一定够得着。
况且，温峤很怀疑梁公愿不愿意救刘琨。
据他观察，刘公其实是有野心的，并非纯臣。他现在当孤忠，也是无奈之举罢了。
梁兵入晋阳，刘公什么下场不好说，他得想个招转圜一下，以防万一。
偏殿外响起了一阵脚步声，似乎来了不少人。
正在说话的王衍停了下来。
卞敦出殿打听了下，回来禀道：“夜漏未尽五刻，太仆袁冲及舍人、佐吏齐至。”
王衍轻轻颔首。
梁国没有大鸿胪，只能让太仆袁冲临时顶上去，主持晨贺仪式。
阳夏袁氏，家学渊源，对这些礼仪事务非常精通，由他来操办非常合适。
谈兴被打搅后，王衍便觉得有些困。
年纪大了，起来又太早，有点熬不住。
于是脱了鞋，到坐榻上假寐。
这一等就是五刻钟，直到漏尽前夕，殿中令史轻声呼唤，他才站了起来，到庭中站立。
漏尽，梁公徐徐登场。
（晚上还有一章，兄弟们快拿月票砸我，杀！）
(本章完)