第655章 形势

第655章 形势
茂密的丛林之中，一群人正在厮杀。
山势崎岖，根本摆不开阵势。
树林茂密，箭矢之类的更是威力大减。
很明显，这里只能打成乱战，即以小组为单位的乱战、混战。
这种情况下，士兵的个人武艺就非常关键了，可以说是决定性因素。
银枪右营的军士们以伍、什为单位，奋短兵突击，与贼人战作一团。
“天帝施法，杀尽一切邪鬼！”
“顶住！天师正在作法召雷！”
“怕什么？死后就是官人了，去地下有墓伯、墓丞、冢令听令，前呼后拥，尊荣已极，何惧之有？”
守军将领正在做着思想动员，将一批批的妖兵道徒派上前去，抵挡银枪右营的攻势。
他们做动员时，几乎不假思索，各种话直接就蹦出来了，而他们的眼睛则盯着前方，手微微颤抖。
山林太茂密了，走路时人都要低着头，一不留神就被树枝擦碰。
道路狭窄崎岖，甚至根本没有路，什么阵型都摆不开。
这种战场环境之下，很少有人手持长兵，因为根本施展不开。
箭矢飞不了多远，就被树枝、树干、藤蔓、树叶阻挡，更别说还有地形起伏，想射一个人真的很难。
所以邵兵压根就没带标志性的长枪，而是手持短兵，五人、十人一组，前后呼应、左右协调，一点点向前推进。
己方士兵往往战不了几合就被砍倒在地。
偶有几个勇武之辈，仗着武艺、铠甲或者不要命的勇气拼死突击，也只能制造少许伤亡，很快就会被反应过来的银枪军围杀而死。
而在他们调集邻近袍泽围杀的时候，前后左右还有人为他们打掩护，或遮护侧翼，或主动前出。总之，这破地形固然摆不了军阵，只能打乱战，但乱战也有乱战的章法，银枪军确实可以。
另外一点就是，到了五个人、十个人一组这种规模的战斗，武艺的作用就相当大了。
你可以少数人特别勇猛，打开局面后，带着上头的杂兵跟上去突破。
也可以整体武艺高强，素质出众，虽然没有特别出挑的，但组合起来往往能在付出一定伤亡的情况下，围杀对方的勇将——想当年，刘灵那种级别的武人遭受银枪左营老兵围攻，连杀三四个人后，心里发毛，不想打了，直接跑路。
曹军这边，勇猛之人固然有，但打着打着，已经消耗了七七八八，不但没能阻滞对面前压的态势，还搞得己方士气低落，有崩溃的趋势。
不得已之下，军官们才许诺去了地下后的好处。
只可惜没人能站出来质问一句：去了地下后，人均二千石官员伺候，那还值钱吗？
银枪军仍在前进。
起伏不定的山林之中，他们挥舞着环首刀、短棓、斧子乃至各种器械，劈开灌木，推开树枝，不疾不徐地前进着。
脚步前进声、树枝擦刮声、甲叶碰撞声、刀斧入肉声、濒死惨叫声等混合在一起，直让人毛骨悚然。
尤其这会天色渐晚，林间幽暗无比，更增添了紧张的气氛。
己方最后一波冲锋，在银枪军士卒的刀劈斧砍之下，如同撞上岩石的浪花一样，摔得粉碎。
曹军将校们甚至听到了对面传来的粗重喘息声。
已经很近了，近到对面加快一下脚步，他们就逃不掉了。
“撤！”有军官忍受不住，转身就跑。
他一带头，无数人松了口气，连滚带爬，向山林深处奔逃。
银枪军儿郎们只稍稍加快了些许脚步，不紧不慢地跟在后面，驱赶着溃兵，往山下杀去。
太阳完全落山之时，他们已经看见了山腰下相对宽阔的谷地。
没有丝毫犹豫，他们直接往山下冲去。
这当然是兵行险招。
横穿高山密林，可不是什么容易的事情。
长枪带不了，且只有少许体力出众之辈带了铁铠，大部分人身无甲胄。
随身只有三五日的食水，一旦吃喝完毕，可就傻眼了。
绕后下山之时，人人疲累，大口喘着粗气，体力消耗极大。
就这样的状态，如果敌军在山下准备一支器械精良、士气旺盛的部队，即便是银枪精兵，能勉强击败对方，但也要付出极为惨重的代价。
可金都督下令了，必须执行。
他就是这样的人，连自己的命都不在乎，你指望他在乎谁的命？
关南的攻势极为猛烈，一浪高过一浪，别说是人了，连山间鸟兽都躁动不安。
关城内的守军大呼小叫，来来往往。不断把伤员从城头撤下来，再把养精蓄锐的生力军派上去——其实仗打了两三天了，根本不存在养精蓄锐这种事情，区别只有“累”和“很累”罢了。
大岘关北侧的守军已被大量抽调去了南侧，以顶住邵军不计伤亡的攻势。
把截左右山间小道的军卒溃回来后，先奔往关城，痛哭流涕，请求开门。无奈天色已暗，城楼上的将校纠结许久，最终拒绝了。
溃兵们破口大骂。眼见着银枪军也开始下山了，于是调转方向，向北逃去。
老子不打了！衣服一脱，器械一扔，往乡下一躲，谁知道我当过兵没有？
下了山的银枪军也不管溃兵怎么样，压根没追击，任其自去。
他们没有攻城器具，只有少许飞爪，但城楼上的敌军明显注意到了他们，这招便没法再用了。于是只能砍伐了一些树枝，做成简易鹿角，堆放在大道上，防止城内有步骑兵直冲而出。      另外就是想办法制作简易的长梯，准备配合正面的主力大军，夹击贼人。
如果这也打不下来——
其实也没什么，不会影响整个战局。
待另外三路大军攻过来后，大岘关这种没有任何纵深的纯军事要塞，又怎么可能守得住呢？
只不过他们南路军会脸上无光罢了。
按金都督的脾气，守军估计也没什么好下场——当初攻河间的时候，因为带着降兵碍事，金都督可是把那些人尽数屠戮，一个没留的，你最好不要惹他。
正思虑间，大岘关内先传来巨大的喧哗。紧接着，南北两侧的城楼上，有人齐声高喊：“不打了，不打了！降矣！降矣！”
银枪军迂回山岭，绕到关城后方的举动，仿佛是压倒骆驼的最后一根稻草，直接决定了战局。
大岘关内残存的三四千守军，开城出降。
******
四月初九，在休整了一天后，金正率部北上，于十日夜远远看到了临朐城的轮廓。
到了这里，地形其实已经十分开阔。
除了少数几条河流之外，比河南还适合跑马，非常利于骑兵冲杀。
金正思虑着，如果曹嶷下令放开大岘关，让他的步军汹涌入内，然后在这片平原上用骑兵围攻他呢？该怎么办？
他想了想，其实没什么，唯战而已！
主力精锐列阵迎敌，辅兵丁壮环车为营，再想办法伐木取土，修筑一座简易营垒。
随军携带了月余粮草，又靠着河流，食水不缺，敌军是没有能力正面攻破的——有人说他骄横，但他就看不起曹嶷部队的战斗力。
入夜扎营的时候，撒出去的游骑斥候回来了，并带回了两名来自羊忱部的游骑。
“羊司马在围攻临淄。城内约莫有万余兵丁，围攻了数日，尚未克复。”
“乐安全境光复，济南那边在洽谈投降事宜。郗从事主力已至乐安，正分兵攻取齐国、北海。”
“鲜卑轻骑四处出击，临淄、广固城外都能看见。”
金正默默听完，随后便让人拿来地图，细细看着。
在攻克大岘关的那一天，他其实已经收到了其他战场的消息。
北海逢氏明着反正，献出了郡城，并利用自家部曲，裹挟了数千兵马，等待王师前来收编。
齐、北海、东莱、城阳、长广、东安、高密等郡国多有豪族起事。
营陵王氏（王修后人）的人借输送粮草之机，烧毁囤积在北海郡城附近的军粮，极大动摇了军心。
北海徐氏（徐干后人）派人暗送情报，并鼓动本乡本土的人投降。
另外，离金正驻地不远的朱虚县，已经乱作一团。
传闻邴氏（邴原后人）家族的几个宾客，刺杀了县令，而曹嶷派往此处的部队又在半途被鲜卑骑兵击溃。
金正看完之后，只觉寒意顿生。
尔母婢！他暗骂道。
这些青州豪族能干什么事情？
刺杀、囚禁地方官员。
烧毁粮草军资。
暗通款曲，泄露机密。
蛊惑人心，煽动叛乱。
最关键的，他们自己也能直接起兵。
这让金正有些焦躁。
他本想连曹嶷带青州豪族一起杀一遍呢，但这些人见机也太快了——别的不会，就会见风使舵！
这样搞下去，他不满，梁公也不太满意吧？
自幽州之后，金正第二次见识了豪族颠覆一个地方政权的力量。
没有外敌入侵时，豪族无法掀翻曹嶷。
可一旦有外敌入侵，他们的分量就直线上升，乃至成为左右胜负的关键力量。
金正自己代入进去，当他在一线与敌军对峙，大打出手的时候，突然听到后路被豪族兵马截断，粮草被烧毁，派去征兵征粮的官员士兵被杀，己方虚实被泄露出去，乃至遭到前后夹击，这仗能打赢吗？
真想把他们狠狠收拾一遍！
金正眼睛转来转去，最后按捺了下去。
先收拾曹嶷，把老曹干挺了之后，再想其他的。
四月十一日，金正下令猛攻临朐。
值此之际，青州人心惶惶，临朐守军听到的都是一个接一个失败消息，士气尤为低落。
草草守了数日后，城池已摇摇欲坠，一如曹嶷的统治。
(本章完)