第659章 信

第659章 信
七日后，王玄便在东平府兵一部的护卫下，抵达了广固城西，然后登上了立于山上的大营，拜会主帅羊忱。
此山名尧山，山上有尧王祠，传闻尧王巡狩至此，故得名——天下各地的尧山实在太多了，河南、河北、关西皆有。
羊忱的大帐就搭设在尧王祠附近。
王玄上山之时，发现了许多未及清理的战斗痕迹。据带他上山的羊权所言，山上曾有两千余妖贼，十分顽固，大都督调集羊氏部曲、河北郡兵、银枪中营反复清剿，前后花了旬日工夫，才将贼人尽数杀灭。
王玄左看右看，暗叹一声。
在山上打仗，确实不如平地上爽利，光捉迷藏就要耗费数日。
一番通禀之后，王玄顺利入得大帐，却见诸营将佐大多汇聚于此。
身份较高的如郗鉴、金正、张硕、邵续等有座位，身份较低的如羊权、刘遐、高绛、刘泌、刘灵、段匹磾、段文鸯等人就只能站着了。
羊忱正在指挥部署，只听他说道：“齐地兵马盯着点。攻城隍之时，死伤颇众，心中或有怨怼。如何安排，会后详议。此事——”
羊忱扫了一圈，道：“外兵属刘灵何在？”
刘灵地位太低，半个身子都站到门外了，闻言大喜，吼声如雷道：“大都督，末将在此。”
说罢，挤了挤身旁的段文鸯，还瞪了他一眼，然后看向羊忱。
“要放在心上。军议结束之后，你留一留。”羊忱点了点头，然后说起下一条：“降人现有二万余，分批押往济南看守。此事由渤海高府君负责，着即办理，不得拖延。”
“遵命。”高绛出列应道。
“发兵以来，众军勠力奋战，遂奄有齐地。”羊忱又道：“然监军飞报诸营多有扰民之举，何也？”
说到此节，羊忱有些恼怒，话语都变得粗鲁了起来：“管不住裤裆里那玩意？梁宫正缺内侍呢，若有再犯，直接别用了，骟了进宫。”
诸将都笑了起来。
其实都是小事，并且他们也没放任，捕杀了不少人。奈何大军人员庞杂，素质不一，所犯下的罪行又何止奸淫，还有掳掠呢。被抓住斩首的只是倒霉鬼罢了，漏网之鱼大把。
段匹磾、段文鸯二人听了面红耳赤，又有些惊惧。
诸部军纪，就数他们鲜卑兵最差了。屡屡被监军告黑状，甚至还有军官犯事，被监军带着百名护卫下营捕抓，就地正法的。
这种事情非常伤他们的威望。
对普通士兵而言，我舍弃家里的营生，带着自己的马匹、器械，抛头颅洒热血为你打仗，连钱都没有的，你还不停地抓军纪，过分了吧？
但段匹磾、段文鸯二人是真的有苦说不出。
说难听点，如果是宇文鲜卑、慕容鲜卑为梁公打仗，受了委屈，心里不爽利，反也就反了，因为他们还有大把周旋的空间，但段部没有。
监军下来抓人，你怎么办？硬顶？甚至杀了监军？那样就和造反无异了。
这一造反，后果很严重，跑都没处跑，没有任何回旋的空间，除非投靠慕容、宇文两家。但都要走到这一步了，还不如捏着鼻子向邵贼服软呢。
段氏首领们，属于被夹在中间，两面受气，憋屈得很。
银枪中营督军张硕则一脸无所谓的样子。
他的部队是募兵，平日里定期发放粮帛，家人还分了大约三十亩地，他有充足的底气严格执行军法，扰民之举非常少，斩了几个人后，就全军肃然了。
“我知尔等有难处。”羊忱看完众人的表情，许诺道：“齐地豪族会凑一些钱帛，攻占临淄、临朐、北海、东莱等地后，府库中尚有些财货。老夫说什么也要为儿郎们请一次赏，梁公英明，定会从善如流。所以，军纪还得抓，勿要懈怠。”
“遵命。”将校们齐声答道。
“城东、城南有深涧，城西有尧山，唯城北只有一条不甚宽阔的城隍，已为我填平。”羊忱接着进行下一条军议：“八万人围城，人吃马嚼，每日里耗费的钱粮不计其数，总不能干看着吧？郗道徽何在？”
“末将在此。”郗鉴起身行礼。
“从即日起，加紧攻势，策应南城、东城。”
“遵命。”
羊忱低下头，翻了翻案几上的各种材料，突然说道：“今日斥候来报，闻得城中有肉香。老夫思之，此为曹嶷激励军心之举，今晚或出城劫营，尔等需做好防备。谁的防区出了事，老夫可不讲情面，明白了吗？”
“明白。”诸将再次齐声应答。
羊忱接着一条条议下去，直到午饭时分才停了下来。
诸将依次行礼散去后，刘灵等人留了下来。
羊忱示意他们到帐外候着，让人把王玄请了进来。
“羊公。”王玄躬身行礼道。
羊忱起身回了一礼，又坐了回去，道：“眉子兼程而来，可有急事？”
“梁公已定下招抚之策。”说完，王玄把邵勋的意思简略讲了一遍。
羊忱一边听，一边点头，顷刻之间，一篇劝降信已写完。
王玄瞄了一眼，赞道：“羊公这书法，当真一绝。”      “令尊的行书、草书也不差。”羊忱笑道。
笑完，喊来了一名幕僚，着其找人抄录多份劝降信，遣骑士入夜后射往城中。
“梁公还在鲁县？”幕僚走后，羊忱问道。
“正是。”王玄不知其意，谨慎答道。
“你还有事务在身？”羊忱又问道。
“巡视诸郡，接见父老，安抚人心。”王玄答道：“此乃梁公交办之事，不敢懈怠。”
羊忱嗯了一声，挥手令其退下。
王玄行礼告退。
羊忱则沉默了片刻，最后叹息一声，让亲兵把刘灵等人喊进来。
******
夜袭确实如期发生了。
曹嶷点了三千人，自北门而出，沿着邵军填平的壕沟，砸毁土墙，直奔营垒而去。
但不知道怎么搞的，对面似乎有了防备，夜袭之兵激战半夜，最终铩羽而归。
曹嶷亲自在城门口点计人马，回来的还不足千人，差点流下眼泪。
都是跟了他多年的老人啊！一战折损掉了，痛煞人也。
诸将见了，亦跟着流泪。
一帮大男人哭哭啼啼半夜，最后老曹黯然回府，和衣睡了一个时辰，然后又默默起身，连早饭都没心思吃，便披挂整齐，开始巡城。
广固是他的心血。
营建伊始就开始盯着，不许偷工减料，随后更是征发大量人丁，耗费了许多材料、钱粮，终至大成。
曾有人建议再扩建一下，将西南边的广县县城也囊括进来，最终被他否决了。
现在的广固，大小适中，既可屯驻相当数量的军士，还可积存半年以上的资粮——如果百姓少一点，甚至能坚持更久。
如果把广县旧城也囊括进来，就稍嫌大了，平添烦恼。
所以，他对如今的广固城非常满意，如果一意死守，理论上可以坚守许久，并且大量杀伤攻城一方的人员——直到目前为止，邵军也只是清理完了外围堡寨，填平了部分城隍，堪堪摸至城墙下方罢了，并未展开大规模的进攻。
但他对城池本身有信心，对守城之人的信心却没那么足。
被晋廷蔑称为“妖贼”的兵士他是相信的，但豪族兵马呢？忠心就很可疑了。
除此之外，还有临时征发的豪门僮仆、市人丁壮等，这些人就算忠心不二，也他妈不能打啊，很多时候甚至会添乱，让人头疼无比。
所以，他每天早晚都会带着亲信将佐、幕僚们一起巡城，查漏补缺，非常勤勉。经历了昨夜劫营的失败后，他更不敢懈怠了，生怕哪天被人偷开了城门，脑袋搬家。
花了半个时辰巡完全城后，曹嶷带人下了城楼。就在此时，有幕僚拿着一封劝降信，期期艾艾地走了过来，不知道该怎么说。
曹嶷见了，有些狐疑，伸手夺过来之后，粗粗一览。然后，便保持着这个动作，许久不变。
“明公。”东阁祭酒逢辟靠了过来，轻声呼唤。
曹嶷如梦初醒，下意识把劝降信收了起来，但随即想到了什么，问道：“昨夜城北厮杀半宿，疏忽了其他方向，来人——”
亲将上前，躬身行礼。
曹嶷吩咐道：“你立刻带人走访诸营，收缴此信，不得有误。”
“诺。”亲将带人离去。
曹嶷不是傻子，他很清楚劝降信不会只有这一封。
既然幕僚都能从不知道什么地方捡回来一份，天知道还有多少信被官员、军将、豪族乃至士兵拾走了。
想到这里，他犹豫了下，把劝降信递给了逢辟。
逢辟面色凝重地看完后，又递给了其他人。
众人一一传阅，最后都沉默无语。
曹嶷板着脸，不再停留在街道上，往幕府而去。众人快步跟上，紧随其后。
甫一进府，曹嶷便顿住了脚步，转身看向离他最近的逢辟，欲言又止。
逢辟躬身行了一大礼，仿佛豁出去了一般，慨然道：“曹公，事已至此，降之勿疑。如此，广固百姓免去一场大难，曹公亦可保全家人。”
曹嶷久久不语。
(本章完)