第660章 牵羊出降

第660章 牵羊出降
曹嶷将逢辟领到了自己书房，摒退众人后，沉默片刻，问道：“逢祭酒乃汉末名家出身，对局势或有见解？”
“曹公降邵，有三利。不降，则有三不利。”逢辟也不遮遮掩掩了，直截了当地说道。
“君试言之。”曹嶷说道。
“曹公若降，则数千守军不用赴死，此皆跟随曹公多年之老人，情同手足，如何忍心见其家破人亡？此一利也。”
“梁公北有虏贼，南有吴貉，攻杀至今，无有宁日。其若想一统天下，必得善待曹公，以为表率。说不得，寓居汴梁一段时日后，曹公还能得个一官半职。此二利也。”
“曹公亦青州乡人。战事至今，已近两月。死于刀兵、转输、疾疫者不计其数，其情其景，实堪悯伤。若降，青州百姓定对曹公感恩戴德，子孙亦能受此遗泽，此三利也。”
说完，逢辟略微停顿了下，看着曹嶷，等待他消化。
曹嶷默默思考着。
逢辟说的三件事，其实都挺有道理。
跟着他的老兄弟不多了，尤其是从青州一路杀到洛阳，再转进河北的，更是少之又少。占据青州数年，他们多已成家立业，若阖家灭亡，他心里不会好受。
他是青州人，又非丧心病狂之徒，如果可能的话，真不愿意见到本乡本土生灵涂炭。
最后，逢辟说邵勋即便做做样子，也会善待他，甚至给他官职，毕竟南边、北边都在看着呢。若他曹嶷下场不好，以后一个个还不拼死力战？
都是大实话啊，曹嶷深以为然。
逢辟悄悄观察着老曹的表情，继续开劝——
“梁公北伐，迭破胡虏，身负天下之望。若与其交战，则将兵犹疑，父老惶恐，此一不利。”
“广固虽坚，然已是孤城一座。迁延日久，资粮渐少，则人心易变，士气不振，终难以保全，此二不利。”
“明公家眷，皆在城中。族人子弟，尚居东莱。一朝城破，下场堪忧。明公乃当世豪雄，若落得个家庙乏飨的境地，实令人痛心也，此三不利。”
这三句话说完，曹嶷长叹一声，神情悲戚。
这又是大实话！
邵勋多大的地盘，青州多大地盘？邵勋又有征伐匈奴、收复失地带来的人望，与他打起来，可谓以卵击石，未开战便已士气低落，担心打不赢——事实上，青州父老已经做出选择了。
兵法云“孤城不守”。广固已被团团围住，到了这会，就别自欺欺人了，不会有人来救的。那么打到最后，只有败亡一种可能。最可怕的是，到了后期，会有人作乱，拿他曹嶷的项上人头献功，以期保全自家。
第三，死了之后，在地下冷冷清清，没有香火祭祀，岂不凄凉？邵勋如果狠一点，把曹氏宗族都给屠光了，这并非不可能。
思来想去，其实没什么选择了。
曹嶷犹豫了下，问道：“邵太白果真说话算话？”
逢辟点了点头，道：“至今尚无食言自肥之事。”
曹嶷站起身来，如同焦躁不安的困兽一般走了几圈，停在逢辟身前。
他下意识看了看外间，压低声音道：“现在还不是降的时候，我得再派人出战几次。”
逢辟心中了然。
昔年曹公回青州，王弥只给了五千兵。之所以有如今这个局面，全赖天师道徒相助，此乃不可回避的事实……
******
从五月二十一日开始，广固城外的战斗陡然激烈了起来。
双方在涧水、城隍两岸反复争夺，死战不退，非得拼到一方撑不住才算完事。
激战之中，银枪右营、中营也轮番上阵，为攻城大军开辟了进攻通道。
五月二十五日，羊忱亲临一线观战。看着看着，他似乎琢磨出了一些意味。
“那些临战前喝符水，猛冲猛打之人，应是曹嶷精锐部伍吧？”羊忱指着那些高举大盾、长枪，从城内杀出来的兵士，问道。
“正是。”幕僚答道：“其部众已然不多，打完了也就没了。”
羊忱继续观察着。
除了这些铁杆妖贼外，城内还有相当数量的苟晞降兵，也挺能打的。
前番夜袭，损失千余。
这几日争夺城外据点，又死伤两千左右。
如果算上分散驻防于其他地方，或者被击溃于道途的那部分，其实也不剩多少了。
直白点说，曹嶷这会正拿老底子出来拼啊。      那么问题来了，打得这般荡气回肠，图什么呢？
羊忱心中有所猜测，但现在没法证实。
敌军的出战很快就击退了。
隆隆鼓声之下，诸营兵马推着笨重的攻城器械，对广固城发起了大规模的进攻。
羊忱看了一会之后，便没兴趣了，直接走人。
广固是坚城，正面强攻没那么简单的。如果曹嶷一意坚守，没有半年到一年时间，死伤个几万人的话，很难将其攻克。
回到尧山大营之后，羊忱继续处理军务，至夜方休。
这个时候，前军都督羊权领了一人来见。
“北海逢辟参见羊公。”昏暗的烛火之下，逢辟躬身行礼。
羊忱没有立刻回话，定定地看了许久，展颜一笑，道：“君漏夜前来，奉谁人之命啊？”
“奉上苍之命，顺黎民之情，以见羊公。”逢辟说道。
羊忱哈哈大笑，道：“逢君是会说话的。有此三寸不烂之舌，说服曹嶷亦只在顷刻之间吧？”
逢辟正色道：“仆来此间，其实是受恩主曹公之命。曹公见两军交兵，死伤甚众，长叹曰‘方今天下，有德者居之。梁公战绩彪炳，抚理有术，又有宽厚仁德之名，当为民主。吾不才，何敢与之相争，致青州生灵涂炭？诸般错事，罪止我一身。我若自缚出降，则祸自息矣。’”
烛火明灭不定，羊忱意味深长地看着逢辟。
逢辟抬着头，坦然地看向羊忱。
“曹嶷用你，倒算用对人了。”羊忱感慨了一句，问道：“不愿投降的妖贼，死干净了吗？”
逢辟眼皮子一跳，道：“还有一些，但无大碍了。”
这句话的意思是，妖贼这种起义狂热分子死伤大半，城内守军要么是当初曹嶷收编的苟晞降人，要么是豪族兵马。纵然妖贼不降，也抵挡不了大势。
这就是曹嶷的难处。
他毕竟是长史上位，并非武人，只能依靠惯性、权术乃至钱财驱使他人为自己效命，在军中的威望没那么大，和邵勋这种“银枪军之父”完全不同。
寻常时日军中小事就罢了，涉及到投降与否这种大事，提意见的人就多起来了。所以，他需要借着大义，先消耗一点死硬分子。那些人死得差不多了，剩下的不那么死硬的也会动摇——现在肯定已经有人看出苗头了。
苟晞降人、豪族兵马多半不愿意一起赴死，到了如今这个地步，派人洽谈投降正当其时，度拿捏得非常好。
“梁公有言在先，曹嶷若出降，财货、女子一无所取，这会仍然有效。”羊忱说道：“降不降、如何降，全在曹嶷一念之间了。逢君回去吧，老夫就在这等着，希望数日内即可见得曹公。”
逢辟起身一礼，正要离去，却听羊忱说道：“若没有把握，可趁夜打开城门，我来帮他料理。”
逢辟又行一礼，消失在了茫茫夜色之中。
******
曹嶷要投降的消息是绝密，但并未瞒着郗鉴、邵续、金正、张硕等高级将领。
其他人还没什么，金正听了却十分烦躁。
攻广固肯定要付出巨大伤亡，而且他的银枪右营也不可能一直督战，一次攻城战都不打。而只要一出战，势必会有伤亡，还不一定小。他虽然不太在乎军士伤亡，但死伤太多精兵，也不是他愿意看到的。
另外一方面，曹嶷一旦投降，肯定会带着广固官员、贵人、军士一起降，这就让太多人逃脱罪责了——没借口对他们动手。
思来想去，金正决定写封信给邵师，看看他的想法。
刘灵是第二个不太满意的。通过招降纳叛，他已经把部众扩充到一万五千人左右，提拔了大量军官，但是——这就结束了？
好在有新近投奔的青州幕僚劝他悠着点，裁汰一部分老弱，控制军队数量，不然没好果子吃。刘灵天不怕地不怕，就怕梁公。更准确地说，怕梁公手里那两三万精兵，于是从善如流，裁汰了几千不堪战之辈，将人数缩减到了一万出头——人数没太多变化，但部众多为精壮，战斗力上去了。
其他人则持无所谓的态度。尤其是各路杂牌兵马，现在就等着领赏，弥补出征后家里产生的亏空了。为此，军官们如临大敌，担心一不留神就约束不住军士，让他们变成脱缰的野马，四处烧杀抢掠——没有军饷的征召兵，就这个德性。
五月二十八日，广固城内突然爆发了激烈的喊杀声。
当天下午，广固诸门洞开。
曹嶷牵羊而出，在一众军将、僚佐的陪同下，献上版籍、官印。
从第一次战斗爆发到开城请降，历时不过两个月。
当其时也，金乌西垂，残阳如血，映照在广固一众将官们身上，寓意十足。
(本章完)