第661章 派别

第661章 派别
战后接收城市，对邵军上下来说稀松平常了，早有一套系统的流程。只不过这次带的杂兵太多，不太懂规矩，令整个场面稍显混乱。
“入城劫掠，斩了，悬首各处，以儆效尤。”监军沈陵大喝一声，吩咐道。
跟在他身后的护兵一拥而上，将几名刚出院子的军士按倒在地。
院内还有几人，见此情状，顿时目露凶光。
沈陵一惊，院子内外不过五六个人罢了，他手头有百人，居然不逃，还想反抗，真是取死有道。
护兵们多为许昌世兵出身，战斗力也就那样，和杂兵半斤八两，胜在提前准备，因此调来数名弓手，一通乱箭之下，将意图反抗的劫掠军士尽数射倒。
大街上有乱兵的同袍，并未参与劫掠，但亲眼看到乡党被处死后，生出一股兔死狐悲之感，喧噪不已。
正在附近清点仓库的银枪中营军士听闻，调来了百余人，虎视眈眈地看着他们。
那些人僵持了一会，灰溜溜走了。
沈陵暗暗庆幸，同时有些恼怒：这些欲壑难填之辈，就该一个都不允许进城。
一番小插曲之后，随着肆意奸淫掳掠的乱兵被悬首示众，入城各部炽热躁动的心终于冷却了下来。
打了大败仗，主将威望降低，那么还可以发几句牢骚，说些怪话，甚至劫掠一番。
如今打了大胜仗，却不太敢了——世人皆以为打了胜仗的征服者危险，其实吃了败仗的己方部队同样很危险，甚至做事更绝。
广固百姓此刻就紧闭门窗，战战兢兢地看着这一切。
有孩子哭闹时，直接就被捂住嘴，担心哪个过路的军兵一脚踹开大门，入内作恶。
即便有军官约束军纪，但也不是每件恶事都能被发觉的。约束与不约束，只是作恶多少罢了，不可能不作恶。
但话又说回来了，只要你不去侵犯士人豪族读书人，那么就会被赞誉为“秋毫无犯”、“王者之师”，甚至史书上都会以赞叹的语气写上几笔，哪怕你的兵侵犯了不少升斗小民，但都会被无视，没人会为他们说话的。
总体而言，因为极力约束军纪，邵勋的兵马算是对百姓滋扰最少的了。后世之人读史时，说不定还会进一步美化，毕竟士兵们真的没法在军官的眼皮子底下，冲进有僮仆家奴护卫的大族府邸，故溢美之辞肯定少不了。
二十九日午后，入城基本结束。
羊氏部曲、河北兵、银枪军、鲜卑兵各据一处，竟是谁都不吃亏，将来写军报时便可提及“某部自某门入”，人皆有功。
羊忱带着将校们直抵曹嶷的幕府。
府内小吏、仆役早就逃散一空，公函丢得到处都是，案几东倒西歪，地上隐有血迹。看得出来，这个青州的权力中枢曾经杀过一场——出降之前，曹嶷在此摆鸿门宴，斩了十余名将校。
刘灵跟在队伍末尾，看着气派的幕府、庄重的陈设，顿时张口结舌。
他把自己代入曹嶷的位置，想象着他坐于上首，对军将、幕僚发号施令，将一州权柄操之于手，这是何等的快意！
大丈夫不可一日无权！
钱财、女人完全是权力带来的点缀品，只要有了权，什么都会有。
曹嶷一个狗屁文人，竟然能捡漏青州，作威作福好多年，不知舒爽成什么样。而他呢？跟着王弥四处逃窜，被梁公追袭，最后更是被俘虏，差点丢了命。
曹嶷有上百姬妾，而他一天到晚奔命，女人孩子是不可能有的。或者曾经有过，但被俘之后，多半已被别人霸占，真是他妈的！
也就当了梁公亲军军官之后，才稍稍稳定了下来，在许昌娶了个商人妇，诞下子息。
竟是混得不如曹嶷！
金正、张硕凑在一起，有说有笑。
“大都督已下令诸郡豪族派人至广固了，多半是为了赏赐。”张硕说道：“或许还要他们捐些粮草。”
金正对此不感兴趣，只道：“邵师有没有对你说什么？”
张硕惊疑不定地看着金正，老实道：“战后我部多半要留镇广固一段时日。”
金正拍了拍他的肩膀，道：“别一惊一乍。中营留镇于此，很好。看着点青州，别让这么多郡国被别人拿走了。”
张硕默默思忖，没有说什么。
他比金正晚了一两届，资历不如人家，地位也差了少许。纵然对他的话不以为然，但也不会反驳。
他是个非常纯粹的武人，有些事想得不多，今日得金正提醒，仿佛觉醒了什么东西一样，思绪一时间有些混乱。
另外一边，段匹磾、段文鸯二人则面色恭敬，亦步亦趋地跟在众人身后。
两个月攻占青州，让他们大受震慑，同时也有点泄气。
其实，当年刘伯根起事时，青州的晋军居然打不过，屡吃败仗，而他们奉王浚之命南下，一战摧破其主力，杀刘伯根。仅从军事上来说，他们甚至一个月就能击败青州所有敌人。
但打赢是一回事，建立稳固的统治则是另一回事，难度不在一个层面上。
青州豪族在关键时刻抛弃了曹嶷，这是他失败的主要原因。
梁公很得豪族之心啊！
他毕竟是晋人，天然容易吸引晋地豪族投靠。只要他活着，中原局势大概不会有太大的变化。      纵然他们段部鲜卑想找机会摆脱目前的处境，获得一块真正的地盘，怕是也很难了。
这让他俩很失落。
王玄稍稍落后羊忱两步，与陪同而来的曹嶷幕僚们相谈甚欢。
他太清楚自己的使命了。
从家族地位、名气来说，琅琊王氏在青州是很有优势的。
青徐士人嘛，青徐二字并列，经常被一起提及。
这两地的豪族联姻很多，关系密切，天然喜欢聚在一起。正是因为清楚这一点，梁公才派他过来，而他也欣然而至。
他想起了年初与父亲的一次谈话。
父亲说当年为处仲（王敦）谋青州刺史，为茂弘（王导）谋徐州刺史，便是奔着青徐两地士族同气连枝的现状去的。
计划失败之后，随着局势日益混乱，父亲已很难重现这个政治布局了。因为他有很明显的短板，赶不走苟晞、曹嶷的话，任你说得天花乱坠，亦是无用。
如今借着梁公的彪悍武力，似乎又有那么几分可能了。
王玄一度很担心，但父亲意味深长地看着他，说梁公或许不会反对。
王玄顿时悟了。
青徐士人这个团体，在建邺那边还算有点气象，王氏、颜氏、诸葛氏等等，非常之多。
但在北方，司马越时代青徐士人还比较吃香，但邵勋一统河南之后，青徐政治集团土崩瓦解，以颍川为代表的豫州士人强势崛起。
梁国三公、六卿、六尚书之中，三分之一的职位给了颍川士人，这还没算豫州其他郡国的士人呢。
梁公明明是徐州人，但青徐士人一直起不来，岂非奇哉怪也？
“梁公不反对”，嘿嘿。
父亲真是老谋深算，一直在等机会呢。
******
捷报传回鲁县之后，邵勋便下令收拾行装，前往广固看一看了。
祖逖率舟师攻下邳，建邺方面在淮河以北的四座军城也配合着出击，前后动用了三万余水陆兵士。
刘畴坐镇彭城，下令坚守，不得浪战。
祖逖等人攻不下坚城，到最后也只能或强迫、或诱骗了一部分徐州百姓，随其撤到淮水以南，与当初撤退时南迁的下邳、彭城百姓一起，安置在广陵等地，亦农亦兵。
了解到吴兵的动向后，邵勋便决定离开了，恰巧捷报送至，更没什么好说的了。
临行之前，他反复斟酌，下达了一系列的命令——
一、开府库，遍赏诸军，人给绢一匹、布两匹，若有不足，可派捐补充。
二、鲜卑、河北、河南诸郡丁壮依次罢遣，降兵悉送汴梁，营建宫城。
三、梁国增置轻车将军，以张硕任此职，率银枪中营留镇广固。
四、宣示全军，拣选战功卓著之士三千六百人，举家迁往陈留，转为府兵。
五、增置武牙将军，以羊权任此职，拣选降兵万人，并本部部曲南下徐州，增援淮水一线。
六、大将军府西曹掾楼休前往青州，梁国田曹尚书王玄代行东曹掾事，事了即罢。
暂时就这六条命令。更具体的布置，还得等他去走一圈后才能决定。
另外，他还得看看青州如今是个什么样子。
自十多年前开始，刘伯根、王弥相继起事，苟晞兄弟坐镇青州时更是严刑酷法，杀戮不休，随后又与曹嶷大战，曹嶷入主后又与邵勋拉锯数年……
从这些极为频繁的战争来看，青州地方上是非常混乱的。不然的话，当年王敦也不会被盗匪吓走，半路丢下老婆了。
与此同时，这其实也是一个机会，一个可以安置大量人员、真正编户齐民的机会。
邵勋需要能直接掌控，而不是依靠士族间接控制的郡县，青州应该会给他这种机会——河南、河北已进入“存量社会”，一个大州完全值得他亲自下场，与士人抢食吃。
六月初五，大军离开鲁县，向广固进发。
临行之前，一份捷报由信使带着，飞马送往洛阳。
(本章完)