第662章 露布飞捷

第662章 露布飞捷
信使自开阳门入城，沿着铜驼街一路向北。
铜驼街很忙碌，来来往往的人一大堆，堵塞住了街道。
按理说，露布飞捷这种事情，该有人清理街道的。但洛阳、河南二县的官吏们不知道干什么去了，办事不积极，有气无力，压根没动弹。
当然，这是有原因的，只不过深究下去就不礼貌了，毕竟两县官衙内现在没几个人。
你说为何没人？饭都吃不饱啊，三天饿九顿，不跑何待？
街道两侧的行市内，青壮男子哭哭啼啼，与家人依依惜别。
留守洛阳的河阳丁壮们不耐烦地催促他们出发。
“磨磨蹭蹭作甚，又不是不能回来。”
“白超坞没新安城那么难打，也就王弥不舍得丢弃铁冶，拼死力战罢了，放心，很快就结束了。”
“打掉白超坞，尔等家人也能安心做买卖。”
听到河阳兵如此催促，有些性子暴烈的市人忍不住了，说道：“之前打新安城的时候你们也是这么说的。可打完新安城，还有白超坞。打完白超坞，还有硖石堡。一路打过去，要死多少人？何时是个头？”
“当初到底是谁一溃数百里，把这些险隘之地全丢了？”
“都开始拉丁入伍了，还说好打！苦也，吾命休矣。”
……
被市人如此回怼，河阳丁壮们的脸色也有些不自然。
他们终究脸皮不够厚，无法做到睁着眼睛说瞎话的地步。
白超坞之战已经持续三个月了。战争伊始，双方野战数场，禁军胜少负多，被一路推至新安城——彼时乃二月底、三月初。
大将军府一看，知道禁军虽然战斗力提升了一些，但王弥所部也在提升，于是征调了忙完农活的洛南府兵三千余人，并其部曲一并发往新安。
三千余名重甲长剑士在新安城下大破王弥，斩首两千余级、俘两千人，战线再度稳住，推至白超坞下。
白超坞在半山腰筑垒，地形峻绝，非常不好打。
这个时候其实有两个选择。
其一是在山下挖壕筑墙，不管他了。敌军撑不住，自会丢弃辎重，向山里撤退。
但总体而言还是十分危险，因为离驿道太近了，壕沟、围墙多半挡不住，于是选择了第二个办法：强攻。
过去三个月，禁军做的基本就是这件事情。
打到现在，河南、荥阳二郡坞堡已经不愿意出人了，因为死在白超坞城下的人太多了。年初派出去的几千人，基本已消耗殆尽。
在嵩山糜氏坞堡、石梁坞曹家坞堡、圃田泽李氏坞堡这些有根底的家族拒绝出丁后，朝廷一时间难以筹措补充兵。到了最后，只能在洛阳城内想办法。
生意不好做，粮价奇高，洛阳百姓的日子是真的难过。于是又征集到了市人、家奴逾万，粗粗整顿一番后，发往白超坞城下，继续绞肉。
铜驼街行市里被征集的丁壮，算是最后一批出发的人了。
“梁公常思去杀，宽以待人。然自绝者不能容，当诛者不敢赦……”露布飞捷的骑士挥舞着马鞭，艰难穿过人群，一边走，一边高声叫喊。
叫喊还不是一遍就完事的，而是反复喊，确保更多人听到。
“……豺狼丑类，敢悖天常……雷霆所至，凶竖获其刑；霜雪大降，妖贼覆其穴……”
“……今擒曹嶷以下伪官将校五十四员，青州悉平……露布飞捷，布告中外，咸令知悉。”
复读机一样的露布飞捷骑士离开后，行市众人都沉默了。
青州没了啊！
梁公精锐齐出，数月平青州，接下来怕是要坐镇洛阳，总督弘农、河内战事了。
大家还有活路么？
有人实在受不住了，直接瘫倒在地上，大哭道：“没饭吃，还要上阵送死。梁公速来洛阳当天子吧，这日子过不下去了。”
众皆恻然。
是啊，梁公来洛阳当了天子，粮食就会源源不断运过来，大伙不用饥一顿饱一顿了，或许也不用上阵送死了——天子脚下，总要优待一点吧？
有些人则叹着气，不知道该说些什么好。
时至今日，已经有人敢在人来人往的铜驼街上喊如此大逆不道的话了。
晋祚将终，神器有适，唉。
铜驼街附近的军营内，一群人跌跌撞撞地出了营门，准备赶赴白超坞。
此乃陈留阮氏及依附于其的地方豪族子弟及部曲。
天子铜驼街遇盗之事，调查许久之后，终于有了结论。
军士们搜查了阮氏在京中的府邸，发现大量弓弩、甲胄、兵器，再将擒获的僮仆拷打一番，得其情实。
王衍又派人去陈留尉氏县调查，抓获了几个自洛阳逃回的“刺客”。
至此，口供、凶器、犯人俱在，证据链闭环，王衍以大将军府军司身份下达命令——
首恶宜从极刑。
胁从痛杖一顿后，发往白超坞军前自赎。
阮氏及为其牵连的家族庄客部曲等数千人，编入军中，至白超坞城下冲杀。
为了执行这条命令，刘善亲自从许昌调集了五千世兵，黑矟军自河阳星夜开至汴梁，复至尉氏。
陈留各家族沉默许久之后，被迫出兵出粮，一起杀至尉氏县，将这几个家族连根拔起。
这是十余年间，继陈郡何氏、汝南和氏之后，被邵勋整体灭族的第三个世家大族。      毋庸讳言，河南士族肯定会兔死狐悲，对邵勋看法不好。但说实话，他已经很宽仁了，杀的人都是撞到他手上的，并非无端迫害。
这一点很重要。
即所有人都知道梁公对士族又打又拉，且一直有意识培养与士族打擂台的政治团体，偶尔会下辣手令其家破人亡，但直到目前为止，他没有胡乱动手，还是讲规矩的。
你只要不触犯他的底线，不自己作死，基本没什么事。
坚持做到这一点，其实也从一定程度上安抚了世家大族的恐慌心理，让他们可以自己骗自己，不至于铤而走险。
说人话就是划出道来，明确什么是可以触碰的，什么不行。
邵勋甚至允许各个家族将他们嫁到阮氏的妇人接回去，这进一步降低了叛乱的风险。
到了这会，阮氏子弟被编入军中，上阵送死，已经没几个人为他们说话了——波澜骤起之后，慢慢平息了下来。
青州大胜的消息传回之后，叛乱风险已经无限接近于零。
人总是善于遗忘的。
阮氏咎由自取，与我何干？还不如继续钻营，看看能不能巩固家业……
******
天子已经很久没举办朝会了，终日窝在后宫之中，哪也不想去，躺平摆烂了。
六月初十，王衍等人入宫觐见。
天子在昭阳殿纵酒，本不欲接见的，最终被内侍劝说，将他们请了过来。
皇后梁兰璧在隔壁寝殿内看信。
她现在的尊容和以前委实不能相比，脸色暗淡、双目悲戚、浑身了无生气。这样子，司马炽看到了只是更加厌恶，辱骂都是轻的，责打才是家常便饭。
梁兰璧经常呆呆地坐在院中，看着树冠垂下的暗影，一动不动，如同雕塑。
熟悉她的人都知道，刚进宫那会，她可是有着无忧无虑的银铃般的笑声，待人和蔼，满眼都是她的天子夫君。
至于现在么，或许只有阅览书信时才会有那么几丝生气吧。
“才封十郡，又要拓土，邵勋就这么等不及么？”隔壁传来了天子暴怒的声音。
“不过济阳、阳平、荥阳三郡之地罢了。”王衍的声音也响了起来：“收复青州、迫降曹嶷，固陛下中兴之势。此等大功，焉能不赏？”
“那也不能赏此三郡。”
“陛下欲赏何物？赐九锡？剑履上殿？赞拜不名？”
“亦不可！”
梁兰璧仿佛充耳不闻，只用她那幽深到没有尽头的目光，死死看着信件。
看了片刻之后，她那虚无的目光之中，渐渐带上了些许干渴、吮吸的意味，仿佛能从纸上汲取到什么东西，来填补她极度空虚、匮乏的内心情感似的。
“陛下，铜驼街遇盗之事，尚有疑点。臣以为，禁宫之内，或暗藏贼人……”
“住口！”
“京中饥荒日盛，若有功不赏，只会令有识之士扼腕，令忠谨之臣心寒。长此以往，太官乏粮之事，恐要重演。”
“你住口！”
隔壁声音很大，梁兰璧的注意力却完全不在那里。
她没兴趣，对什么都不在意了。一天之中，能够自由自在地发呆，就让她心满意足了。
昨晚她做了个梦。
梦到十几年前七里涧游艺，她和庾文君见到了梁公邵勋，相谈甚欢。
回家之后，父亲夜观天象，算得梁公有大气运在身，遂力排众议，将她嫁给了彼时一文不名的梁公。
成婚之后，夫妻恩爱。她为梁公打理家业，召集命妇游艺之时，所有人都聚集在她身边，如众星拱月般。
梦里唯一让她难过的，大概就是庾文君失落地去了江东。临别之际，两人相拥痛哭。
梦很好，但梦不是真的。
醒来之后，梁兰璧回想残留的梦境，又把被子盖在脸上，泪流不止。
她不知道自己为什么难过，直到贴身宫人的一句话，恍如惊雷般炸响：梦因愿起。
所以她今日又把信件一封封取出来重温，找寻她心底的愿望。
“陛下既然允准，臣便督办此事了。”王衍的声音还在继续：“梁国十三郡，乃洛京邦屏。梁国逾盛，则洛阳逾安。”
“哪天把洛阳也封给邵勋好了。”
“陛下何必说此气话？臣告退。”
“哗啦！”那是瓷器碎了一地的声音。
梁兰璧收起信件，看了看外间。
天气不算太热，树荫底下甚至可称凉爽，她又可以呆坐半日了。
这半日是独属于她的美好。
谁也不能阻止她的思绪飞舞，她可以尽情畅想一切。
(本章完)