第665章 灾（为盟主夜战八荒藏刀式加更）

第665章 灾（为盟主夜战八荒藏刀式加更）
“妙哉，真是天助我也！”汾水之畔，刘聪踩在泥泞的黄土里，仰天大笑。
自春以来，河东、平阳、西河、冯翊、上郡等地就多雨。
到了夏季，雨势更大。
曾经干旱的沙地草木旺盛。
曾经断流的河溪流水潺潺。
曾经水草丰美的河东、平阳——呃，发了洪水。
不过还好，水势不大，河东、平阳、弘农、冯翊四郡加起来，也就淹没了千余家，受灾人口数千。
去年春夏并州、冀州干旱的场景仍历历在目。虽经农人百般浇灌，粮食收成依然锐减，因此产生了大量流民，河东、平阳伤筋动骨，邸阁为之一空，豪族庄园内的存粮也消耗殆尽，最终让河北人、河南人乃至上党、太原收编了大量丁口。
今年则雨水较密，和去年完全是一个天一个地。
但河东、平阳一带的雨水也没大到淹没诸郡的地步，粮食收成固然会减少，但比起干旱来说却好太多了，因为后者有一个非常可怕的附带灾害——蝗灾。
干旱有利于蝗虫产卵，第二年必然发生蝗灾。而如果第二年雨水较多的话，很多蝗虫卵直接就死了，反倒不容易形成蝗灾。
今年并州西南部、关中东部的汾水、黄河流域连日阴雨，蝗虫没能大起，但其他地方就惨了。
前几天刘聪巡视乌岭道而还，半途见得遮天蔽日的蝗虫往东、向南。
听闻太原、上党等地亦有大蝗。
冀州、司州蝗虫突起，啃噬禾稼。
关中西半部分也起了蝗灾，他已经派人去调查了，尚未回返。
陈元达跟在刘聪身后，微微揪心。
大汉疆域范围内，也起了蝗灾啊，纵然没有晋国严重，但陛下怎么高兴得起来的？
但他也不敢说出口。
诚然，他一直以忠直敢谏的形象示人，以前也多次冒险死谏，但这一次话到嘴边，又咽了回去。
最近两年陛下颇有改观。
以前能在后宫一个月、三个月不出来，天天纵欲玩女人，进谏不听，他气得差点吐血而死。
从前年开始，陛下服散少了，女人玩得少了，一些宫城营建也停了，还多次出巡各地，振作之愿非常明显。
陈元达心中极为满意，嘴上有时候也会说两句中听的话了。今日之事，算了吧，万一把陛下说得下不来台，自暴自弃回后宫服散纵欲，他可是哭都哭不出来。
再者，最近平阳局势不稳，十分血腥。便是忠直如他，也要避让三分。
刘粲紧跟在父亲身后。
他从关中回来其实是有大喜事：他已经是大汉皇太子了。
皇太弟乂死了，罪名是谋反。
是的，被监视软禁在东宫的刘乂“谋反”了。
刘聪父子有“证据”。
刘粲党羽王平悄悄告诉刘乂，说平阳局势不稳，恐有变乱，让东宫上下在袍服里面着甲。刘乂信了，下令照此行事。
刘粲得到消息后，立刻暗中遣人禀报刘聪——此谓“钓鱼执法”。
刘聪不愿相信，也不太愿意杀刘乂，毕竟是他亲弟弟，他也挺思念亡故的单皇后的。
刘粲见父亲犹豫，立刻遣人抓捕正在平阳的氐羌酋长十余人，施展“大记忆恢复术”——将氐羌酋长的头颅用木枷禁锢于高木格之上，令其脚不着地，又用烧红的铁器灼烫酋长们的眼睛，于是酋长们被迫交出了刘乂谋反的“口供”。
“证据”确凿，没什么好说的了，于是先废刘乂为北部王，复杀之。
冯翊羌氐之众闻讯，骚动不已，有些人直接叛乱了。
刘粲早有准备，遣兵平乱。因氐羌酋长多死于平阳，群龙无首，叛乱不成气候，当月即平。
刘粲还趁机大开杀戒，清洗东宫官员以及平日里与刘乂交好之人，动辄灭族，受牵连而死者不下一万五千人。
如今事情过去了两个月，满朝文武都有些惊惧。
刘粲凶狠之名响彻平阳内外，再无人敢反对他上位了。
乌云散开，烈日正盛。
刘聪继续沿着汾水前行，嘴里说道：“蝗虫南飞，让邵贼也受受苦。听闻他刚得青州，那边闹蝗灾了么？”
刘粲想了想，答道：“冀州大蝗，青州断不能免。惜此番蝗灾没七年前那么厉害，不然定让邵贼动弹不得。”
陈元达眼皮子跳了跳。
盼着蝗灾，这是人话么？
不过最近十来年，天气确实不太行。
七年前堪称灭世蝗灾，牛马毛都被食尽。彼时王师攻河南，最后被迫罢兵。
今年蝗灾烈度稍小，但也很壮观了。
雍州、并州、冀州、司州都有波及，河南多半也跑不了，顶多灾情稍轻一些罢了。
究其原因，其实就是干旱。
民谚云“旱极而蝗”。      七年前那场大蝗灾，对应的是洛水断流，今年则是因为前两年干旱，禾苗不秀。
这世道，活着真不容易。
他又想到了因刘乂之事牵连而死的一万多人，不由地长叹一声。
晋国争权夺利，会死这么多人么？应不至于。
去年旱灾跑了一大群人，今年水灾、蝗灾，大汉元气已然受损。结果平阳坑杀一万五千人，冯翊叛乱再死万余人，大汉国势真是江河日下啊。
上个月皇太子力排众议，复迁一万余落诸部牧人西行关中，看样子也算不得错了。
再这样下去，并州真的困难，不如闭关以自守。
只是，这样的自守也不是很容易的。
邵贼平定青州，势力南至淮水、北抵幽州、西达弘农、东尽大海，囊括中原腹心之地，已是难以撼动的庞然大物，除非他突然暴毙身死，但这又怎么可能呢？他才三十岁啊。
陈元达复叹一声，紧随刘聪、刘粲父子而去，巡视诸县。
******
其实，青州没等到冀州南下的蝗虫大军，本地就已闹了蝗灾。
蝗虫翅膀一碰，立刻红温（由青色转为褐色），凶性大起，如轰炸机群般铺天盖地，落在尚未完全成熟的田野中，大快朵颐。
彼时邵勋刚刚返回广固，听闻蝗灾之事，立刻知道不妙。
“兖豫如何？”这是他最关心的事情。
幕府右司马羊忱还在广固，立刻禀道：“亦有灾情。”
邵勋脸色变得很难看。
张宾抽出一份公函，推到邵勋面前，道：“明公勿忧。司州灾情确实严重，然兖豫二州只有部分郡国遭灾。”
邵勋闻言，立刻让人摊开地图，对着刚送来的公函，手指在上面一划，稍稍松了口气。
简单来说，兖豫二州没有“原生蝗虫”，遭灾的郡县多为靠近司、冀、青三州的地方，属于外来灾害。
而冀州、青州、司州三地都孵化出了大量蝗虫，先在本地作孽，然后再顺风飞往他处。好在如今是夏天，东南风居多，纵有蝗虫飞过来，也不会太多——当然，青州本地的蝗虫可能会侵袭兖州东部、豫州东北部，但灾害等级肯定会有所下降。
只要没有全军覆没就好！他松了口气。
豫州在，他就有能力赈灾。
唉，到了这会，还是靠豫州！
“传令：暂停梁宫营建，豫兖邸阁粮豆，装船输往青、司、冀三地。”
宫城那边的役徒还是很多的，原为流民，现在又加入了青州俘虏。工程暂停之后，粮食消耗会大大减少。
“豫州郡县、豪族摊派粮豆，以五百万斛为限。罢了，这个数目再斟酌一下，能弄到多少是多少。”
豫州算是两年三熟制推广得相对较好的区域。
遥想七年前那场超级蝗灾，邵勋就是靠五月收的冬小麦顶了一波。
豫州很多郡县去年秋收后种了越冬小麦，五月间陆续收获完毕，这会粮食相对充足，正合救灾。
“被灾郡县，抢收粮食，别管熟没熟了。”
没有实行两年三熟制的地方，还是春种秋收。眼下离收获还有一个月，等不下去了，只能强行收割，能挽回一点损失也是好的。
“先这么办。”邵勋看了眼门外随处可见的蝗虫，说道：“即刻传达，不得有误。”
“明公。”张宾提醒道：“豫州那边，最好明公亲自出面，不然怕是筹集不到多少粮食。”
邵勋思考了下。
作为政治动物，他本想留在青州赈灾，刷一波声望。现在看来，张宾说得对。豫州的地主老财们是不会痛痛快快把粮食交出来的，还是得他亲自回去扯皮——至于说派官员扯皮，地主老财们自己就是官员啊。
“好，我这就回去。”邵勋果断说道。
“明公，若有可能，多筹集一些粮食。”张宾又道：“司州灾情严重，胡汉百姓水深火热，正合招抚。”
羊忱忍不住看了眼张宾。
这人脑子怎么长的？别人收到消息，第一反应是赈灾，张宾则已经在思考如何利用这次蝗灾了。
该说他冷静，还是冷血？不过，这般素质确实堪为良谋啊。
羊忱记住了此人。
“孟孙之策，颇有可观之处。”邵勋点了点头，道：“我会考虑的。”
张宾拱了拱手，不再言语。
他不在乎其他人的看法。
归顺三年多来，他基本没怎么混士人圈子，一贯深居简出。
谋士嘛，就该做好本职工作。
七月十三日，邵勋将绝大部分军粮留在广固，率军西返，前往汴梁。
(本章完)