第666章 征集

第666章 征集
大晋神龟元年（317）七月十七日，收到五百里加急急报的梁相庾琛第一时间乘船南下，于二十日抵达了陈郡。
作为最早一批安置流民的郡国，陈郡五县发展多年，已有三万余户、十六七万口。
数年以来，曾经被撂荒的农田恢复耕作。
曾经被旱灾、蝗虫轮番打击得奄奄一息的桑林果园渐次恢复。
曾经百里无人烟的乡村，如今已是鸡犬相闻。
五月麦收之后，各营、队、乡、里、坞堡、庄园按照梁公厘定的制度，又种了各色杂粮，九月初即可收获。
庾琛来到此间时，但见禾苗生于垄亩，果蔬遍及乡间，牛羊徘徊于河滩草地之中。
这就是梁国的老底子啊！
梁公小心呵护数年，慢慢恢复起来的县乡，也是他与士人扯皮的底气所在。
“参见相国。”陈县郊野的睢阳渠畔，太守郝昌躬身行礼。
庾琛回礼。
郝昌此人，河北寒素士族出身，司马颖旧部。多年以来，一直是以武人的形象存在，虽然他年少时就文武兼习，并非大老粗。
但他确实缺少过硬的管理地方郡县的履历，梁公让他当陈郡太守，只能说是任人唯亲了——腹心之地，尽量给信得过的人掌管。
跟在郝昌身后的还有陈县令田茂。
此君是长安人，梁公门生，今年二十五岁，表字抱直。曾在银枪军干了三年，后因梁公缺乏地方官员，把他调了出来，先在陈县当了两年吏员，熟悉政务，前阵子火速提拔为县令。
升官如此之速，有原因的。
一方面，他是梁公门生中少有的文化水平较高之人，字不错。
另一方面，他长相俊逸，风度翩翩，在银枪军一干大老粗中非常醒目。
当然，以上两方面原因或许都可以忽略。
其实他是梁公的侄女婿，真相就这么朴实无华。
庾琛也不由地多看了田茂两眼，长安商人子弟出身，梁县武学学习了四年半，带兵打仗三年，当吏员近两年，这履历可真够丰富的。
收回目光后，庾琛看向郝昌，道：“陈郡有今日这般景象，委实令人意外。”
睢阳渠两岸阡陌纵横，田地中全是庄稼，就连田埂上都见缝插针栽满了豆子。
有些田地专门种满了桑树，田中有蚕室。
这个比较少见，据庾琛所知，这是南阳乐氏的习惯，以方便采桑养蚕。
“遥想七年前，蝗虫遍地，河南桑麻几乎毁于一旦。”庾琛看着不远处郁郁葱葱的桑树，感慨道：“梁公硬是有那份耐心，一点点收拾，而今看到成果了。”
说完，庾琛兴致勃勃地来到了河畔的桑林边，轻轻抚摸着树干。
河畔的斜坡地上，全是各色果蔬。
“此乃越瓜？”庾琛指着一个拳头般大小的青色果蔬，问道。
“正是。”田茂上前答道：“仆昔年驻于汝水之畔，练兵之余，常食此瓜，据闻自吴越之地传入。”
庾琛点了点头，又看向一处小池塘。
这个池塘很明显是人工挖掘的，与睢阳渠相通。
塘中有藕，荷叶于风中轻轻摇晃。
鱼吐着泡泡从藕旁戏水而过。
塘边浅水中，还栽种着水生蔬菜。
庾琛抬起头，看向对岸。
连绵不绝的田地后面，村落遥遥相望，时近傍晚，炊烟袅袅升起。
孩童在村头玩耍，拿着木剑互相比拼。
区区十余个孩童，便已有“大将军”、“车骑将军”、“材官将军”之类的职官，竟是人皆将军……
村落后方的竹林之中，倦鸟归巢，叽叽喳喳。
每间宅院前后，都栽种着枣树、榆树、桑树。
羊被栓在树下，低头啃噬青草甚至树皮，直到咩咩大叫着被农人拉回圈里。
又有牧童骑在牛背上，走过窄窄的木桥，往家中走去。
有些人家已经做好了晚饭。
忙碌了一天的丁壮们坐到晒场旁的大树下，一边嚼吃，一边谈笑风生……
庾琛突然间产生了某种不真实感。
在此之前，他刚刚看过邺城等地发来的公函，满纸都是“蝗虫漫天”、“禾稼大坏”、“嗷嗷待哺”之类的触目惊心的文字。
待来到陈郡后，看到的又是这么一幅悠远宁静的乡村图画。
这真是同一个世界么？
另外，他还发现陈郡到处都是村落，而不是坞堡、庄园。虽说这事他早就有数，毕竟他曾任梁国内史，主要任务就是收拢、安置流民，但这会亲眼看到陈郡这个样子还是十分震撼。
后汉以来，士人们把庄园看作安身立命之所。发展至今，村落渐不可寻，坞堡、庄园遍地都是。但在陈郡，一切都反过来了，坞堡庄园就剩那么十来座了，曾经以营、队为单位安置的流民，慢慢扎下根来。
梁国建立后，队（五十户）变成村，营（五百户）变成里，乡域范围被重新划分，各有里正、乡佐、乡长。
听闻河北某地还几户一保，将来说不定也要推行到河南。
以小见大，梁公建设自己根基的决心真的十分坚定。      想到这里，庾琛有些叹息。
不少士人还觉得梁公非他们不可呢，真该来陈郡、南顿、新蔡、汝南等地看看。
地方上已经发生了翻天覆地的变化，梁公的门生在底层历练几年后，完全可以接管县一级的官职。
没有豪族掣肘。
没有士族使绊子。
县令直接对接乡长。
乡长本是营正，对本乡十个村落非常了解，能直接找到以前的十个下属（队主）——听起来有点军事化色彩，但流民们之前本就是按军法管治的。
这是独属于他女婿的“庄园”，囊括数郡之地的超大号庄园。
“梁公有令，梁国十郡加征粮豆，发往青州、冀州赈灾。”庾琛转过身来，看向太守郝昌，面容严肃地问道；“户征十斛粮，可能办到。”
郝昌思索了下。
办肯定是能办到的。陈郡百姓有余粮，十斛是可以挤出来的，不算什么大数字，但他是老油条了，知道这个数字是可以讨价还价的。
于是说道：“营建梁宫之时，陈郡已输粮三十万斛。今岁再征，负担有些沉重了。”
庾琛瞪了他一眼。
郝昌面不改色，平静地看向庾琛。
庾琛转身离去。
幕僚们得其眼色示意，走了过来，与郝昌讨价还价，最后确定了户纳七斛粮豆的数字。
陈郡五县，可提供二十多万斛赈灾粮，收集完毕后，即可装船启运至汴梁，再沿济水输往青州，沿途损耗不大。
庾琛没在陈郡逗留太久。
二十三日，他抵达了南顿，太守魏浚亲出城相迎。
南顿有一个超大型邸阁。相谈一番后，决定从邸阁内调粮十五万斛，运往青州，南顿太守魏浚自乡里征粮填充邸阁。
二十五日，庾琛至新蔡郡，征粮八万斛。
二十八日，至汝南郡，征粮六十万斛……
******
“阿妹，你怎么来了？”已经停工的观风殿建设工地上，庾亮正在指挥力役们将建筑材料收拢存放起来，却远远看到了由殿中尚书蔡承护卫而来的妹妹庾文君。
“大兄，夫君说司、冀、青等州被灾，夜不能寐，你有没有——”庾文君离开了侍卫，走近几步，轻声问道。
“阿爷已南下陈郡等地征粮了。”庾亮看着妹妹略显焦急的神色，心中有些不舒服。
没嫁人之前，妹妹还是很体贴兄弟姐妹的，经常拿着《食疏》研习，偶尔给他们做一些糕点饭食。做女红之时，也忘不了他们。
可一嫁人，这些就是夫君专属了。
没有脑子，整天夫君长夫君短的，再生气，夫君哄几句就眉开眼笑了。
这次蝗灾波及诸郡，梁公焦头烂额，可能在给妹妹的家书里提了几句，这个傻女人就急了，要为夫君解难。
这么傻，不知道怎么和裴氏那种精明人斗。
不过他也不得不承认，妹妹的运气不错，梁公是真的喜欢她，这或许也是她唯一的优势了。无奈！
“此事你不用急。”庾亮说道：“明日我回颍川，会一会诸县俊彦。颍川士人带头了，豫州豪族便不会推托了。”
庾文君低头想了想。
她固然对政治事务不太精通，但对士人禀性还是了解的，他们真愿意那么痛快地纳粮？
她看向庾亮，道：“兄长，此事你要多费些心思。”
庾亮不耐烦地摆了摆手，道：“阿妹你最重要的事情便是照顾好世——照顾好孩儿。有些事，我知道该怎么做，不用你教。”
父亲不在，他就是颍川士人领袖。这次正好回去看看，他的话好不好使。
“嗯。”庾文君听到兄长的话，开心地低下了头。
她总是习惯性听父亲的、听兄长的、听丈夫的。
这次主动来找庾亮，其实并不是她的风格。只不过夫君多次告诉她要有主见，要担负起责任，她不想让夫君失望，所以鼓足勇气，找兄长商量。
“日头正毒，回去歇息吧。”见到妹妹额头上细密的汗珠时，庾亮叹了口气，然后向蔡承示意接妹妹回去。
蔡承没有动。
庾亮愣了一下，脸色不是很好看。
“蔡尚书，回观风殿。”庾文君反应了过来，吩咐道。
“诺。”蔡承让侍卫把马车驾了过来，护送庾文君回观风殿。
庾亮气哼哼地离开了。
烈日炎炎，晒得跟非洲人一样的他行走在工地上，一处处巡视着。
一边巡视，一边暗叹，大概没哪个颍川士人有他这么苦，不是治水，就是打铁，或者修房子。
叹完后，又思虑起了筹粮之事。
颍川士人确实不会痛快地纳粮。温太真说可以结合梁国十郡征粮的进度看看，他深以为然。
梁国若能征集到一百五十万斛以上的粮，拿这个来压，颍川乃至豫州士人的坚持就没太多意义了，也不太敢索价太多。
他若麻利地办好此事，不但父亲会刮目相看，梁公也会赞誉有加。
如此，很多事情便迎刃而解了，至少能让他免受该死的烈日暴晒，一点士人风度都没了。
(本章完)