第669章 事已至此

第669章 事已至此
“自遭荒乱，率乏粮谷。诸军并起，无终岁之计，饥则寇略，饱则弃余，瓦解流离，无敌自破者不可胜数。”
观风殿西南侧的丽春台上，邵勋放下书卷，看着面前的四个孩子，说道：“汉末以来，沙场军争，脱不开一个粮字。”
“因乏粮，不知道多少谋划没有实施。”
“因乏粮，不知道多少战争半途而废。”
“因乏粮，无敌自破者不可计数。”
“曹孟德能成事，原因很多，屯田绝对是重中之重。”
“今去汉末不过百年，军争杀伐，依然以粮为纲。农乃天下之本，农不稳，则国本不固，士民离散，破灭只在朝夕。可明白？”
“明白了。”十岁的金刀（邵璋）、八岁的獾郎（邵珪）坐在前排，一脸严肃地应道。
八岁的符宝（邵福）、六岁的念柳（邵勖）坐在后排，懵懵懂懂。
“阿爷能败匈奴，收河北，说到底还是占了兵精粮足的优势。”邵勋继续说道：“今岁能赈灾，还是因为豫州已从七年前的大崩溃之中缓了过来，桑麻遍野、禾稼登丰，故诸郡国有余粮供阿爷施展抱负。”
八年前创世纪大旱，洛水、淮河断流，黄河露出河床浅滩，禾苗多枯死。
紧接着第二年，蝗虫遍布整个北方，牛马毛食略尽，骑兵都跑不起来，人出门都得遮着头脸。
说实话，连续两年灾害造成的人口损失，十个张方都难以望其项背。
底子薄一点的坞堡庄园直接坚持不下去了，整体沦为流民，四处流浪、乞讨、攻杀，人相食。
底子厚实一点的坞堡庄园勉强维持，但也饿死了不少人，具体有多惨，活下来的人怕是不愿对外说，这辈子都不愿意说。
最近五六年，天气其实也很一般，只不过没七八年前那么极端罢了。
小冰河时期，最可怕的就是这个：极端灾害。
“九月收豆，十月收黍。金刀、獾郎，你二人跟着下田，感受下农人的不易。”邵勋说道：“符宝、念柳，一会随为父去收瓜，九十月间你们可以不用去。”
“是。”四小儿齐声应道。
“再回到今日之事。”邵勋说道：“草原上每次出现白灾，第二年必然大举南下，烧杀抢掠。打输了不要紧，死掉一批人后，日子就没那么难过了，草原上就能维持下去。匈奴在并州、关中，蝗灾肆虐之处，草木、禾稼皆毁。秋收的粮食没了，牲畜过冬的草料也颇为不足，所以他们要向外劫掠。抢得到东西固然好，抢不到也能勉强接受，因为死了不少人，这便是他们南下的主要原因。”
说完，他看向四个孩子，一一观察他们脸上的表情。
符宝是女孩，涉及不到权力之争。邵勋对她也没什么要求，旁听一下，了解些东西就可以了。
璋、珪、勖三子，每一个都当潜在继承人在培养。
值此乱世，他没有资格把孩子当猪养，那是作死，因为你不能确保哪个孩子真的能活到成年——一场暴病，可能就死了。
嫡子是优先继承，但并非理所当然。
当然，他现在还年轻，不会对别人讲明自己在继承人上面的态度。
姻亲们给我使劲卷就是了，生下来的孩子我都会好好教育。
水平高的加点担子，中人之姿的给个一般性的职务，水平不行的话自己在家玩玩得了，别出去祸害人就行。
“阿爷，能不能招诱敌人？”金刀说道。
“先举手，再回答。”邵勋瞪了他一眼。
“阿爷，可否用粮食招诱贼人来投？”金刀举手道。
“你能这么想，很不错了。”邵勋赞许道：“流民可以招诱，可一旦成军则很难，必得打败他们，令其士气低落、失去建制方可。”
“阿爷，这次要打河内吗？”獾郎举手道。
他面前摆着一幅手绘地图，看了许久，大致明白敌我双方在哪里了。
“阿爷已遣前军王将军领银枪左营六千、义从军五千、许昌世兵五千、诸郡丁壮万人西行。幕府还在续发兵马。”邵勋说道：“要么不打，要打就打到底。你们长大后要记住，做事不要犹犹豫豫，瞻前顾后，要么不做，做了就做到底。譬如军争，添油战法是最不可取的，长痛不如短痛。”
“明白了。”獾郎点头应道。
似是感觉到课要结束了，符宝在胡床上扭来扭去，东张西望，弄得念柳也坐不安稳，跟着四处乱看。
邵勋咳嗽了一下。
符宝转过脸来，露出了讨好的笑容。她知道，这招对父亲最有效，无往不利。
邵勋仍然瞪着她，暗暗发誓不能再对这野丫头放任了。
符宝脸色一僵，败下阵来，嘟囔道：“阿爷，我明白了。灾荒遍地，黎元乏食，我不吃金雕就是了。”
邵勋脸色一黑。
符宝曾经真的哄骗侍卫，说父亲下令让她吃金雕——金雕差一点就死了。
“阿爷，上党人都活不下去了，这次干脆一并打到上党，再取几只金雕就是了。”符宝说道：“过了今年，可就没机会了啊。”
“下课。”邵勋面无表情地说道。      四小儿松了口气，依次行礼告退。
片刻之后，刘野那轻轻走了过来，显然有事。
邵勋招了招手，将女人揽坐在怀中，问道：“有事？”
刘野那点了点头，道：“兄长和刘曜吵了一架，想现在就起事。”
邵勋冷笑一声：“我找他几年了，一直犹犹豫豫，现在没饭吃，知道厉害了。”
刘野那脸色黯然。
邵勋叹了口气，道：“所幸他还有点价值。上党那边如何了？”
“刘曜取了晋阳，所获有限，听闻杀了不少人，送了大批肉脯到潞县、壶关一带。”刘野那说道：“但还有人坚持不下去，一部分人前往汲郡，投奔石虎。还有人南下高都，投奔兄长。部落里能杀的牲畜都杀得差不多了，今年还能撑过去，明年怕是活不了。现在平阳朝廷的话不好使了，个个都在自谋出路。”
“刘聪竟然不赈灾？”邵勋惊讶道。
“乌岭道太难走了。”刘野那说道：“郎君你没去过那里，不知道上党通往河东山道之艰险。十车粮食送过来，路上就得损失一半以上。刘聪给潞县送了一批粮，没给高都送。有人气不过，北上劫掠，刘曜干脆派兵把截关隘要道，把他们挡在南边。另派使者南下安抚，但使者失踪了……”
这就是死道友不死贫道。
世界是唯物的，没有粮食就是没有粮食，说出花来也没用。
刘曜派兵把守上党南北两部分之间的雄关险隘，就是做出切割了，不让南边的羯、乌桓部众冲进上党核心地区，大肆烧杀抢掠。因为他的大军去了晋阳，留在上党郡城一带的兵力不多，若被南边来的强盗一冲，怕是惨不忍睹。
另外，这也和匈奴如今的整体结构有关：军头、酋长、豪族加盟制。
这两年来，基本确定了刘曜的地盘：以上党、乐平、太原为核心的并州中南部地区，治所暂设在潞县。
潞县以南的晋城盆地，严格意义上来说已经封给石勒了（上党郡公）。当地的主流势力羯人也和匈奴不是一条心，若即若离。
石勒接连惨败，丢失河北后，上党羯众、乌桓并没有靠拢平阳，相反独立化的趋势开始冒头，不怎么顺从了。
邵勋原来怀疑刘闰中那厮想在刘聪和他之间两头通吃，就是这个原因。
他不买石虎的账，让这个想空手套白狼，拿下叔叔家业的好大侄吃了个瘪，以至于最近一两年都蹲在汲郡，不想搭理上党刘闰中那帮鸟人。
刘闰中同时也和邵勋这边虚与委蛇。
去年击破石勒、刘曜，全取河北之后，他往这边倾斜得更多了一些，甚至主动表示归顺，派遣质子，算是近年来难得的政治表态了。
“刘闰中、刘曜、石勒……”邵勋想了想，手开始游移，道：“那就先翻越太行，占据盆地，然后寻机翻越另一座山，击破刘曜。”
太白星精伟力非凡，将两座山峰摧残得不成样子，摇摇晃晃的。
刘野那在怀里缓缓蹭着。
柔软又坚实的臀肉摩擦得十分销魂，口中轻声说道：“兄长去年就想投过来了。郎君随便给个官就行，妾就那么几个亲人了。”
邵勋深吸一口气，不敢再撩拨，正色道：“刘闰中若只是举地归降，镇将就到头了。若想官做大一点，还得拿出战功。不然的话，我纵是想重用姻亲，别人也要说闲话的。”
“只要郎君下令，他们会遵从的。”刘野那说道。
“也罢，看在你的面子上……”邵勋抚了抚女人的脸，问道：“石勒能做到我这般么？”
刘野那的脸简直红透了，裸露在外的手臂上甚至起了层鸡皮疙瘩。
这人的好胜欲太强了。
不但要支配敌人的地盘、降兵，还要支配他们的女人。
但她其实并不排斥。
她是草原女子，素来刚烈，而刚烈的同时，内心也有股想被征服的欲望。
石勒靠她家的兵马起事，天然矮一头，从来不敢对她说重话，还把镇守后方的权力交给她，她感受不到什么特别的东西。
跟在邵勋身边后，看着他扫平河北，收取幽州。纵横捭阖之间，亦有酷烈手段。久而久之，心中异样感顿生。
尤其是当邵勋兴致上来，粗暴对待她的时候，总让她兴起一个念头：女人天生就是要被男人征服的，以前只是没遇到罢了。
这会兄长侄子的生死富贵全操在男人之手，想到此节，刘野那两条笔直有力的大长腿轻轻绞动了起来。
至于石勒，她已经不关心了，她只关心真正的亲人。
“兵荒马乱之际，刘昭敢回趟上党么？”邵勋轻声问道。
“我去劝他。”
“好。”邵勋满意地点了点头，道：“事已至此，我亦无法回避。既然要打，就打一场大的。”
(本章完)