第670章 叮嘱

第670章 叮嘱
第一批赈灾粮食还没送到，青州就出现流民了。
老百姓不会等待粮食全部吃光才跑路，那不是逃荒，而是找死。
事实上，在估算下粮食撑不撑得到明年秋收后，就该做出决定了。
到了如今这会，流民军已经不是当初张昌之乱时那般无组织无纪律了。流民帅一般是官员、将领或士族豪强出身，以自家帐下兵士、部曲、庄客为基干，收拢乡党，带上家什、牲畜、粮食、武器，一起逃荒。
这样的流民军，战斗力是要强上那么一些的，青州首批南下徐州的流民军就是如此。
好在大部分人还在等待朝廷赈济，并没有轻举妄动。
河北也出现了规模不小的流民军，穿郡过县，向有粮食的河南涌来。
义从军驻地黎阳一日三警，通报大量河北流民拥挤在黄河岸边，寻找船只、木筏渡河。
黄河南岸的府兵被紧急动员起来，带上部曲，沿河固守。
地方豪强也出动了部分人马，协助官府，巡视黄河——老实说，他们也怕流民军，下个月地里的杂粮就要收了，让流民们吃光了怎么办？
大将军府右军司卢志已经北上邺城，安抚各地士族豪强，让他们再坚持坚持，不要轻易放弃经营了多年的坞堡和庄园，瓦解河北的社会秩序。
李重带着各郡豪族凑出来的兵马，在第一批赈济粮运抵安阳后，火速发放了一批赏赐，稳定住了军心，然后带着部队巡视诸郡，镇压趁机作乱的不法之徒——其实没什么不法之徒，多是眼见着存粮日渐稀少，惊慌失措的胡汉百姓罢了。
七月蝗灾所带来的恶劣影响，正在一步步发酵之中。
作为大将军录尚书事，邵勋也是要处理朝政的。
一般性事务王衍直接在洛阳解决了，大事会通过驿站快马送到汴梁，交由他批阅。
灾情严重，听闻天子都三餐减为两餐了——之前只是“粗饭粝餐”。
这会肚子饿得咕咕叫，一下子老实了许多。
邵勋曾听过一个说法，饥饿感是镌刻在人类基因中一种十分可怕的情绪，绝大部分人根本忍受不了，比什么刀伤剑伤乃至断手断脚都要更难以忍受。
司马炽没有钢铁意志，败在饥饿上面是很正常的，只是这样做有点难看了。
但怎么说呢，司马炽的待遇可比汉献帝要好，至少到目前为止真没吃过什么苦，顶多是精神上的惊吓罢了。
邵勋几次提起笔，几次放下，最后决定给洛阳调拨十万斛粮。
虽然他现在不太看重这个地方了，但大面积饿死人却也太难看了，没必要。
梁国十三郡，去掉受灾的四郡，其余九郡共征集粮豆186万3400余斛。
看到这个数字时，邵勋高兴地在屋内走了两圈。
前几年光压榨豫州豪族，没怎么在梁国范围内征税，这次大面积开征了。
国朝初年，其实曾定下过税制，规定每户年纳租四斛——其实压根没怎么执行，从这会一直到五代宋初，各个国家并没有严格的预算制度，都是事实上的“量出为入”财政政策，即需要花多钱，就征多少税，而不是“量入为出”。
邵勋此番户纳租七斛，接近两年税收，基本把百姓存粮掏掉了三分之一左右——按照经验，耕作三年有一年余粮，河南最近七年没有极端灾害，只有两次有点影响的小旱灾、一次小水灾，百姓还是有点积储的。
明年让梁国百姓喘息一下，给他们增加点粮食储备，以应对突发灾害。
除粮食之外，最让邵勋感到高兴的是基层官僚系统的顺利运转。
这次是直接征税，而不是像包税人一样给各个豪族定下数目摊派。所以收上来的粮食有零有整，完全以户为单位来征收。
七年前收拢安置灾民，重塑了梁国诸郡的基层组织，县、乡、营（里）、队（村）一目了然，而不再是户口黑洞的坞堡、庄园。
在这个基层组织腐化堕落之前，都是他赖以征战的资本。
尝到了甜头的邵勋，对继续梳理梁国郡县颇感兴趣。
接下来，他会对陈留、汝南、梁、济阳、阳平等郡深入清理，进一步夯实自己的根基——如果有充足的地方行政官员的话。
******
八月十八日，大军已经出征三日，在最后一批部队离营西行之前，王雀儿入观风殿辞行。
“两万六千大军交到你手上了，一定要慎重。”邵勋站在观风殿后的浴日亭内，一边漫步徜徉，一边观察着果树，说道。
“谨遵邵师之命。”王雀儿面色无悲无喜，沉稳应道。
邵勋停下脚步，仔细端详了下学生，笑道：“有几丝大将之风了。”
说完，又低头看一垄垄郁郁葱葱的菜畦。
把父母接过来后，邵勋终究体会到了御花园变菜地的感觉了。
其实他也很喜欢。
第一代起家的泥腿子“暴发户”，装啥呢？襄城公主“改造”了他许久，都没能把他变成所谓的贵族。      王雀儿是梁国体系内有数的大将，事实上在整个北方也渐渐声名鹊起。
邵勋眼中还有许多缺点的学生，却已是很多武人顶礼膜拜的大将——前年野王大撤退，一般人就打不出这种结果，王雀儿是真有几分本事了。
其实他的战绩确实不错。作为主将，至今没败过——硬要说的话，野王之战可以说是失败，毕竟是攻城不克撤军。
邵勋知道五代时有个叫符存审的大将，一生指挥了一二百仗，未尝一败。
李神福亦未尝一败，顾全武只败过一次。
这些人都是从小兵做起，一步步卷上来的卷王，经验非常丰富，指挥得心应手。
王雀儿同样是从长枪手做起，一步步升上去的。
对他的领兵风格，邵勋用一个“举重若轻”来评价，即面对让人喘不过气来的巨大压力时，他丝毫不受影响，该干什么是什么。哪怕局势非常不利，已到最后时刻，他仍会按部就班地进行合理的指挥，动作不走形，心志不慌乱。
这样即便吃了败仗，也非战之罪，更不会损失全部兵力。
第一批一百多个学生兵，就卷出了王雀儿这么一个最出色的。
侯飞虎、金正二人都要差那么几分意思。
后面几期，也没王雀儿这般人物。
如果硬要说有谁接近他的话，那就是侯飞虎。但他还需蜕变，进一步提高自己，这就要看他的造化了。
到了这个级别，课本上该学的知识早就滚瓜烂熟了，下面就看悟性。
指挥打仗，挺吃天赋的。
金正其实也不差。
他的风格用对了地方的话，能打出那种稀里哗啦的漂亮仗，勇猛精进、大胆冒险，有时候能出神仙仗——当然，有时候也会出现史诗级大败。
“前年没打下野王，今年能不能为我攻拔此城？”邵勋从地里摘了一个瓜，拿水洗了洗后，切成几瓣，邀王雀儿坐下。
王雀儿没有直接回答，只看了下邵勋，道：“这要看邵师决心大不大了。”
邵勋失笑，道：“河阳有捉生军、黑矟军、河阳丁壮万余人，你带过去两万六千众，我还会把幽州突骑督调拨给你。这便战辅兵四万余人了。你走之后，我还会续征兵马，不会下于两万，你说呢？”
“有此六万兵，或能攻取河内。”王雀儿说道。
到现在他还不敢打包票，因为还不清楚敌人那边的情况，得亲自赶到前线后，仔细观察，心里才能有数。
“上党那边可能会有变。”邵勋提醒了一句：“你制定计划时，不要太保守。”
他知道这个学生不喜欢把模棱两可的因素考虑进去，进而导致整体作战计划过于保守。
“好。”王雀儿点了点头，似乎已经在思考如何利用这个有利因素了。
但即便邵师提醒了，他也不会把希望完全寄托在这个上面。
他只信自己能完全掌握的力量，不至于关键时刻出纰漏。
“潘大夫之策虽然被很多人骂，但有一点却是没错的。过了今年，河内乃至上党，一定不会这么容易攻取。”邵勋说道：“我们难，敌人也难。我在河南劝课农桑这么多年，豫州还没怎么遭灾，可谓大势在我。你要帮我把势转化为胜。”
钱粮多、器械精良、军队多，这就是优“势”。但势在手，可不一定意味着胜利，它需要人来执行、操作，那么就存在失败的可能。
一个能把优势国力转化为战场上胜利的将军，并不简单，并不是随便拉一个人就行的。
“邵师想打到哪里？”王雀儿问道。
“数万军还灭不了匈奴。”邵勋说道：“河内、汲郡之敌一定要扫清，上党给我咬一大块下来。最次——”
说到这里，他想了想，道：“太行之险，我要与匈奴共有。”
王雀儿大致明白底线了，其实就是后一句话：与匈奴共太行之险。
“李重可能没法帮你，一切靠自己了。”邵勋招呼王雀儿吃瓜，说道：“粮草、器械，我会尽量筹措。庾元规已赴颍川多日，远近士族差不多都赶去了，应还能筹不少粮。伱勿要忧虑粮草之事，专心杀敌便是。”
“好。”王雀儿应道。
“去吧。”邵勋挥了挥手，道：“你去河阳后，我会勒兵河上，随时援应。”
（求月票，今天不三更，斩我狗头！）
(本章完)