第671章 兵马动，粮草行

第671章 兵马动，粮草行
许昌郊外，世兵们辞别家人，准备出发。
张狗看了看自家那窝棚般的住宅，对着送行的家人说道：“此番北上，定然挣些功劳回来。这传了几代人的破宅子，不要也罢。”
宅子传了几代，却还不是在一家一姓之间传递，一如他们家那少得可怜的土地——土地同样不是他们家的。
世兵唯一的出路，就是豁出命去立功，然后被选为府兵。
奈何府兵名额有限，竞争属实惨烈，却不是那么容易得到的。
这就是底层军户的悲哀，机会少得可怜，得拿命去争。
王才还在田里忙活着。
“夫君，队上已经在喊了。”妻子走了过来，一把夺过镰刀，麻利地割起草来。
王才看着妻子那因为常干农活而如枯树皮般的手，长叹一声，于是顺手将割倒的草捆扎好。
确实已经有人在催促了，不光队副来过，队主也来了一次，但王才还想抓紧最后的时间，尽可能为家里多干点农活。
出征之后，刀枪无眼，谁敢说自己一定能回来？
王才继续捆扎草料，直到路过的队副又吼了一嗓子，这才不情不愿地放下镰刀，一步三回头地离开。
许昌城外一座前后四进的宅院内，刘善吃罢早饭，提起一杆大戟，挥舞了两下。
动作仍然到位，但只有他知道，随着年纪的增长，气力在一点点流失。
五十岁的人了，已不再年轻。
低头看了下手中的长戟，幽幽地叹了口气。
年轻时就用它了，与袍泽们一起上阵杀敌。年老之后，当年的袍泽已不见踪影，唯有长戟仍伴身侧。
如果能年轻二三十岁，方今天下正是他的用武之地。
外甥缺乏足够有能力的宗亲，迄今为止，不过虎威将军邵慎、大将军督护邵光、刺奸督邵璠三人，可惜舅家也人才匮乏，没法给他提供太大的助力。
他两个年岁较长的儿子，一曰刘宾，才具平平，就是个中人之姿，在濮阳当府兵部曲督，还是外甥看在亲戚的份上勉力提拔的；一曰刘芳，在邵璠手下当执法令史，终日干着阴私勾当，不能堂堂正正建功杀敌。
到头来，还得他这个半截身子入土的老汉上阵。
可惜啊，他已经拉不开最强的弓了，骑射时准头也比年轻时下降许多，步战之时打不了太久就气力衰竭，脑子感觉也不如以前转得快了。
现在他只能管管辅兵——以许昌世兵的水平，也就介于战兵和辅兵之间了，更靠近辅兵。
“孩儿们的学业不能落下。”临出门之前，刘善看着一众妻妾家人，叮嘱道：“小虫弱冠之龄时，就已经名满洛阳，你们学着点。”
说完，又看着老妻，道：“汴梁积善坊的新宅，有空去看看，顺便看下姐夫、姐姐。”
汴梁是新城，按照规划，和邺城类似，将采用里坊制。
城还没建，但各个建筑的基址已经分划好了。积善坊算是离宫城比较近的一处里坊了，很多达官贵人想在此购地置宅。刘善没出钱，外甥直接给了他一块地，宅院是他自己花钱建的，已经完工一半。
从去年开始，大批流民过河乞讨，人力价钱低贱到了尘埃里。很多官员军将便拿出粮食，雇佣这些人为自己盖房子，算是私人版本的以工代赈了。客观上来说，减少了梁国赈济粮的开支。
“好，夫君小心些。”妻子回道。
刘善又看向几位来洛阳后新纳的小妾，道：“带好孩儿。”
说罢，大踏步出门。
亲兵牵来马匹，刘善一跃而上，仔细检查了下。
鞘套里插着一把弓梢、一把铁剑、一把马刀，侧面绑着一面小圆盾。
鞍袋中放着几根投掷用的短矛及少量食水。
手里握着大长戟，腰间别着箭囊。
够了，出征！
******
浩浩荡荡的队伍开出许昌，自襄城汇合银枪左营一部，自伊阙北上，直往河阳而去。
庾亮则带着一群士人子弟往汴梁赶去。
自七月底、八月初返回许昌后，他便遣人至各地，把相熟的士人子弟聚在一起。
半个月后，远近之人差不多都到齐了。
庾亮对此大为满意，号召力每年都在提升啊。
尤其是几个以前跟他别过苗头的士人，见到他时一副毕恭毕敬的模样，就不由地哂笑：心里一定在骂我吧？别以为装出一副顺服的样子就能骗过我，以后走着瞧。
与他们交底一番后，定下了一个数目：依各家家业不同，分别征收五万到十万不等的粮食。
这个数字打到豪族们的心理底线上，扯皮许久之后，勉强打了点小折，最后征收了七十多万斛粮食——庾亮找士族摊派，士族再找依附于他们的豪强摊派。
这次回汴梁是梁公的要求，把前五个献粮最多的士族、豪强子弟带过去，他要“量才录用”——授予幕府诸曹令史、梁国舍人之位。      一行人开开心心，谈笑风生，在八月二十日抵达了观风殿。
邵勋在丽春台竹林内接见了庾亮。
“许昌陈氏献粮十万斛，给个梁国舍人，专管通传之事。”邵勋看着庾亮递过来的名单，说道。
舍人不定员，甚至可以说数量多，且分管事务不一。
相国庾琛、御史大夫潘滔等自辟的僚属之中，就有舍人——他们自己负担开销。
像刘白、羊楷，则是邵勋直属的舍人，前者干的是笔杆子的工作，专门起草命令，后者跑外勤，传达命令书，再从相国庾琛那里取回较为重要的奏疏，呈递给邵勋阅览。
今次许诺给陈氏的舍人，就是干羊楷同样的工作，以分担他的压力。
随着梁国愈来愈稳定，事务是越来越多，本来就要新增职位，给谁都一样。值此之际，综合考虑之下，当然给献粮最多的人了——陈氏在颍川诸族之中，献粮仅次于庾家十二万斛，排第二。
“枣氏也这么拼？献粮九万一千斛？”邵勋看着名单，又道。
“听闻枣嵩极力劝说族人，还去相熟的友人那里借了三万斛粮。”庾亮笑道。
长社枣氏有点没落了，家底不丰，以至于混到要借粮的地步……
“可任大将军府墨曹令史。”邵勋抖了抖名单，说道。
墨曹是新设的部门。
大将军府两位记室督（阳裕、京禅）一直叫苦人手不够，忙得脚不沾地，于是邵勋刚刚批准设立墨曹，招募笔杆子，由记室督管理——幕府参军及其他亲近官员深度署曹之后，有的幕府会设记室参军一职，专门管理墨曹这种笔杆子聚集的地方。
“长平殷氏——”邵勋沉吟了一会，道：“殷熙在捉生军数立战功，可堪重用。打完这仗，调回来吧。大将军府骑兵曹主官由令史提升为掾，由他出任。”
义从军、捉生军是梁国军队，骑兵曹没法管。
理论上来说，他们只能管管梁国疆域以外的骑兵。
其实也是了不得的权力了。譬如胡人部落召集起来成军，这时候就由骑兵曹直辖管理。
打完仗解散后，不复归骑兵曹管辖。但这会是战争年代，骑兵曹对胡人部落是有相当影响力的。故骑兵令史或骑兵掾之类的幕府僚佐，是典型的位卑权重。
庾亮听了心中一喜。
庾氏和殷氏关系密切，堪称政治盟友，捉生军副督殷熙升官，庾家也能扩大影响力。
“荀氏给个录事吧。梁国或大将军诸曹，哪里有空缺，就顶上去。”邵勋最后说道：“元贞（庾怞）出使上党多次，功勋卓著，宜任青州别驾。就这样吧。”
这话是对庾亮说的，但不是让他任命这些官员，他只是材官将军，没这个权力。邵勋只是说给庾亮听，让他宣扬出去，如此而已。
这些官职，有的是新设部门，有的是老机构改革，有的是刚打下来的地盘，本来就要在近期一一完善，恰好因着筹粮之时，一并安排下去。
庾亮会意，又谈了会粮草筹集过程中的细节后，便躬身退下。
宫城营建暂停，他无事可做，现在就专管筹粮了。
明天他就会出发前往济阴等地，巡回筹粮，任务还是很繁重的。
“庾元规有些利欲熏心。”庾亮走后，羊献容从偏殿内转了出来，自然而然地坐在邵勋身侧，说道。
“人都有缺点，用他擅长的部分就行了。”邵勋看着案几上的公函，说道：“襄城征收了十三万斛粮、洛南诸县五万斛、颍川七十余万、荥阳三万。豫兖东部诸郡国，若能筹集二百万到三百万斛，今年就没有那么难了。”
“只在筹粮一事上，刘聪就远不如你，他拿什么斗？刘曜虽取晋阳，然空城一座，恐无益也。”羊献容也有些惊叹。
匈奴打来打去，一直在并州、关西打转，甚至还把手伸到了早就废置的上郡旧地，收服当地的胡人。他们最接近富庶之地的时候，竟然是被视作偏师的石勒占据冀州那会。
“你觉得刘曜这个人怎样？”邵勋将羊献容抱在怀里，轻声问道。
“不行。”羊献容摇头道：“郎君你是开基之圣主，刘曜局促一地，朝不保夕，如何能相提并论？”
邵勋的满足感油然而生，道：“有朝一日，定擒刘曜于阶前。”
羊献容觉得邵勋今天的问话有点奇怪，但她并未多想，只问道：“你何时出征？”
“问这个做什么？快了。”
羊献容看着他，有点生气。
过年前后，他在汴梁待了一段时日，找她的次数少，流连在裴氏身上的时候多，甚至偶尔还去崔氏那里偷腥。
裴氏年后又怀上了，她还一无所出，如何不生气？
“这几日不都在陪你么？”邵勋说道。
羊献容沉默了会，道：“我已让广成泽那边调粮十五万斛，不比庾家多？你要怎么赏我？”
邵勋愣了。不谈感情，谈利益了是吧？好好好！
“出征之前都陪你。”邵勋保证道。
（我的狗还活着，投票勿忧。）
(本章完)