第674章 富贵

第674章 富贵
骑射手们在旷野之中兜着圈子，不断卖弄技艺。
什么左右开弓、什么卧射、什么背射、什么镫里藏身，诸般技艺使出来，空中箭矢如蝗，密密麻麻，不断有人摔落在地。
皮裘，或许有那么点防护作用，但真挡不住中距离射过来的箭矢，一中就倒。
双方对射了小半个时辰，各有百余人摔落马下。
有人当场毙命，一动不动。
有人一时未死，躺在地上呻吟着，或者用尽最后的力气向外爬，尽量离开双方交战的核心区域。
“咚咚咚……”鼓声响起。
“让开！”段涉复辰持戟上前，大喝道。
聚集在前方准备出发的数百乌桓骑兵纷纷牵马而走。
玉田镇将段涉复辰是他们这一路的首领，因此即便被他呵斥、辱骂，这些来自巨鹿的乌桓人也不敢说半句废话，直接让了开来。
段涉复辰指派了两位段部贵人，各引五百骑自左右两侧包抄，不要害怕伤亡，尽量把敌人向中间挤压。
两人领兵出阵之后，很快抄截了过去。一时间，战场上的破空声更加密集了，惨叫声也不绝于耳。
渐渐地，敌骑的迂回空间被大幅度压缩，队形稍稍密集了一些。
“冲！”段涉复辰放下面帘。
紧随其后的四百骑亦放下面帘，开始缓缓加速。
具装甲骑提速较慢，但冲起来气势惊人，一往无前。被左右包抄的敌骑活动不开，有些惊慌失措。
具装甲骑慢慢提速，气势更盛。敌骑渐渐散开，试图转向避让，拉开距离之后，再用弓箭玩死这些笨重迟缓的铁罐头。
具装甲骑的速度已经很快了。敌骑散了一半人，另一半未及转向，只能咬牙迎了上去，但控扼着马首，避免直接冲撞。
相向而冲的两股人很快撞在一起。
匈奴轻骑兵如雨点般坠落马下——真以为人家手里的长兵是摆设呢？具装甲骑配重型马战武器，横扫之时几无一合之敌。
匈奴人很快就被冲垮了。
剩下的敌骑直接破了胆，向后遁去。
鲜卑、乌桓轻骑兵紧紧缀在后边，追杀不休。
双方一追一逃，很快追到了汲郡城外，围城部队之中杀出一股轻骑，匈奴人哀叹一声，向西遁去。
九月初八傍晚，清水西岸一股羯骑渡河向东，与鲜卑人战作一团，大败。
九月初九，有粮船自清水逆流而上，补给一番后，段涉复辰等人再度向西，于获嘉城外再败一股匈奴骑兵。
三天时间，三战三胜。虽说有点以多欺少的感觉，但石虎在骑兵交锋上落于下风也是不争的事实。
这本是匈奴人最大的优势，也是邵勋一直以来难以大开大合攻伐刘汉的主要原因——人家本就有骑兵优势，你还大开大合，暴露自身缺点，不是找死是什么？
但现在局势反转了。
刘聪如果不把他的禁军铁骑派过来，单靠石虎想赢是做梦。
九月十一，在收到一批补给之后，晋军骑兵分南北两路，一路由段涉复辰、薄盛统率，一路由刘曷柱、沮渠崇统率，往修武、山阳、武德等纵深方向发展。
******
汲郡城下，又来了何伦、满衡部万人。
整整一万五千众，将此城团团围了起来。
更远处，大队人马还在西进。
没了骑兵的骚扰，行军速度飞快。也不需要处处分兵把守，兵力使用方面更有效率。
于是乎，数日之内，又赶来了万余兵马，围城兵力愈发雄厚。
九月十五，孔豚登上城头，瞭望军势。
城外几乎成了兵的海洋！
高的、矮的、壮的、瘦的、老的、少的，各色人等都来了，刀枪之前，众生平等，他们已经不太在乎自己的命了，只为家人求得活下去的机会。
孔豚老于军阵，粗粗一嗅就感觉不太对味。
这几万人，怕是要豁出命来攻城，不破不罢休。
城中只有三千步卒，外加临时征集的两千壮丁健妇，能挡几时——是的，健妇也要上阵了，汲郡本来就反复拉锯，没多少人，每一分力量都要用上。
东面数里外突然立起了一根大纛。
大纛左右，十余面战旗猎猎飞舞。
大纛之下，华盖如云，军士如雨。
不知道从哪个角落开始的，欢呼声一浪接着一浪，慢慢汇流起来，如同奔腾不息的海浪，石破天惊。
孔豚面如土色。
邵勋来了，一定是他！一定是听闻了石虎奉命西调的消息，前来攻取汲郡了。
他一来，河南精兵齐至矣。很多事情也就说得通了，比如留守及回援的两三千骑被冲得稀里哗啦，一溃百里，让人一路追杀到了河内。
军校们的脸色也都很难看。
汲郡的主力部队大致分为三部：孔豚、赵鹿、石虎。
眼下石虎、赵鹿已经去了河内，只余孔豚在此。大灾之年，又散了不少人，眼下就这么丁点守军，该怎么打？
灾年进攻，以本伤人，邵勋好狠毒！
这是国力的碾压，众人坐困愁城，都不知道该怎么办。
其实——没人关心他们的想法。
华盖之下，邵勋马鞭一指，道：“骑军三战三胜，追袭至河内，敌军望风而逃，不堪一击。我以步军起家，众将士焉能落于人后？”
“明公，末将愿克此城。”金正第一个上前，大声道。      邵勋摇了摇头，道：“银枪右营和亲军侍立于此，不要妄动。”
何伦、满衡等人一看，纷纷上前请战。
邵勋目光一一扫过，每个人都昂首挺胸，心情迫切。
“唐剑，此战你来指挥。”邵勋说道。
“遵命。”唐剑稳了稳心神，喜道。
何伦等人有些失落。
都知道汲郡留守兵力不多，并不难打，梁公摆明了想让唐剑立这个功劳，这就没办法了。
“军令已下，即刻行事。”邵勋说道：“我就在此等着，坐看尔等破敌。”
说罢，大马金刀坐到了胡床上，看着远方的城池。
******
“哗啦！”唐剑用力将一辆车推翻。
黄澄澄的粟米倾覆在地上，晃瞎了人眼。
“饿吗？”他抚剑而立，大声问道。
问完，又紧接着说道：“军中可饱食，我知你等不饿，不过家人可得饱食？”
“家人可得饱食？”亲兵们齐声大呼，声音传出去老远。
列阵的军士们一阵骚动。
“现在，给我夺下此城。出战将士，按名册人给粮一斛。破城之后，无论生死，亦给粮一斛。战殁者有抚恤、立功者有赏赐，梁公亲口许诺，一言九鼎。”唐剑继续说道：“先登之人，无官身者立授府兵别部司马，有官身者拔三级任用。授官之外，别有财货赏赐。”
“富贵就在眼前，敢不敢取？”唐剑又将另一辆马车上的金银器取出，掷在士兵们的面前。
“家人饿得头晕眼花，敢不敢让他们吃饱饭？”唐剑又踹了一脚倾覆的车厢，散落的粟米更多了。
“官印都准备好了，谁有本事来取？”唐剑指了指亲兵们端在手里的托盘，取下罩在上面的麻布，露出了大大小小的铜印。
军士们定定看着，鸦雀无声。
财帛动人心，粮食救人命，官职保富贵，打生打死，不就为了这些？
有些人的呼吸慢慢粗重了起来。
“平日里一个个哀叹无人赏识。”唐剑又道：“梁公就在那边看着，机会给到你了。敢不敢去拼？”
“与贼人拼了！”有人抵受不住，大声吼道。
“拼了！”
“梁公一定要说话算话啊。”
“明年兴许还有灾，早晚是个死，不如拼一把。”
“爷娘苦了一辈子，我苦了半辈子，我不想妻儿再苦了，梁公莫要食言。”
“官印留好，我去去便来！”
“我拿贼将人头来取官印，给我留着。”
前排军士们七嘴八舌，躁动不休。
后排军士受到感染，亦纷纷高呼。
“破城！”唐剑抽出佩剑，斜指汲郡。
“破城！”军士们以矛杆击地，跺脚大呼。
鼓声很快响了起来。
辅兵们推着打制好的攻城车辆，慢慢上前。
战兵排着整齐的队列，缓缓跟在后面。
另外一群丁壮已扛着土包，越众而出，往城隍冲去。
他们脸色涨红，口中狂野地大叫着，仿佛扛着炸药包一般，冒着城头落下的箭雨，直冲而去。
水花四溅，惨叫声不绝于耳。
不甚宽阔的城隍，很快便被密密麻麻的沙袋乃至尸体填平。
攻城器械摇摇晃晃地通过填平的壕沟。
有些军士甚至等不及，直接扛着长梯就冲了上去，势如奔虎。
孔豚在城头看着，大脑一片空白：怎么这么勇猛？
“轰！”有撞车直抵城门，震起大片灰尘。
“啪嗒！”有云梯车的钩爪牢牢把住城墙，军士们从车内钻出，顺着斜梯直冲而上，神色癫狂。
“吱嘎！”酸倒牙的声音在前方响起，行走的女墙车停了下来，弓手们站在胸墙后，拈弓搭箭，压制城头。
战斗从一开始就进入了白热化。
当攻城一方不要命的时候，对守城方是一个巨大的考验。
气势这种东西，虚无缥缈，捉摸不透，但当你真正遇到的时候，你就知道厉害了。
“杀贼！”第一批手执刀盾的军士冲上了城头，与守军战作一团。
城外人头攒动，无数人高举着兵器，燃烧生命，肆意呐喊着，几乎要将汲郡淹没。
（争取晚上再搞一章，不要吝啬票啊，都投了吧。）
(本章完)