第678章 势

第678章 势
汹涌的骑兵浪潮拊背而来，彻底击碎了匈奴人最后一丝抵抗意志，将他们踹进了绝望的深渊之中。
刘雅战阵经验丰富，登上高处稍稍一看，就见各营全都乱了。
再没什么前军、中军、后军，也无左翼、中营、右翼，各自争相逃命，一片混乱。
刘雅用眼色示意，亲将点头，奔下了高台。须臾，上千人被集结了起来，在乱跑乱撞的人群之中异常显眼。
他们牵来了油光水滑的战马，在一片瘦马中同样十分显眼。
“带上东宫四卫的人，别弄丢了。”刘雅翻身骑上马匹，直冲而出，不是逃走，而是领军截击冲得最快的晋军及上党羯骑。
亲将哑口无言。
没办法，只能执行了。刘雅没了，他也活不了，甚至已经送往河东的家人都要受牵连。
混乱之中，他带着一众亲兵，收拾了一批不太体壮的马匹。有多少算多少，交给东宫四卫的军官分发下去，骑马逃跑——即便是步军，他们也是会骑马的，只不过不精通于骑战罢了。
有人在和他们争夺马匹。吵嚷起来，甚至刀兵相向，极大阻碍了效率。大难临头之际，谁他妈管你是谁啊！
刘闰中亲领本部三千骑，在其他酋豪乱冲乱杀的时候，他死死盯着刘雅所在的方向，不断靠近。
刘雅刚刚和义从军对冲了两次，各自死伤不轻，阵型也散乱了开来。刚刚开始收拢，却见斜刺里冲来一股精骑，最前方百余骑甚至人披铁铠，挥舞着长戟大槊，只一个照面，就把他的阵型打开了一个缺口。
“擒杀此贼！”刘闰中拈弓搭箭，大半个身子从马背上横着探出，只留双脚紧紧夹住马腹，一路猛冲。
“嗖！”高速颠簸的马背之上，一箭飞出，神乎其技般地正中刘雅。
刘雅正焦急地指挥兵士堵漏，冷不防被“流矢”射中，虽着铁铠，仓促之间亦没稳住身形，栽落马下。
紧跟在刘闰中身后的两个儿子纵马上前，横戈奋击，将亡命般冲杀过来的刘雅亲军挡住。
双方都把生死置之度外，一步不退，刀刀入肉，惨呼声不绝于耳。
顷刻之间，刘闰中二子刘遂头颅高高飞起，栽落马下。
三子刘泉冲上前去，一棓砸在刘雅盔上，将摇摇晃晃起身的他砸倒在地，随后策马回转，也不管他死活，伸手一捞，掼于马背之上，扬长而去。
刘遂的亲兵双眼通红，与同样势如疯虎的刘雅亲兵杀在一起。
双方没任何章法，只余最原始、最残酷的搏杀。
刀枪、木棓、拳头、牙齿，有什么用什么，都不想活了——活着跑回去，全家皆死，若战死，家人得免。
亲兵平日里吃香的喝辣的，接盘老大玩腻了的女人，出了什么事老大帮你顶着，家人也得老大照顾，同时还很容易升官，这般待遇，就是让你关键时刻拿命来还的。
刘闰中在后方厮杀，不知前边情况。
连连几箭，贼人无不应弦而倒，正自得意之时，却见二子刘遂的亲兵抬着一具尸体，哭泣着奔了回来。
他瞪大眼睛一看，虽然早有战阵之上刀枪无眼的心理准备，依然一阵发晕。
七手八脚从马背上滚落下来后，抽出腰刀，往刘遂的亲兵身上连连斩击。
亲兵闭上眼睛受死，不敢或羞于反抗。
刘闰中连杀数人，这才扔下腰刀，哭嚎不已。
大群羯人、乌桓骑兵从两侧绕过，将匈奴人一步步向外驱杀。
刘闰中站起身，抹了把眼泪，道：“上马，我要亲手斩了刘雅。”
“刘雅已为前军都督所擒。若献给梁公，或有大用。”有幕僚奔了过来，拉住他的手，劝道。
刘闰中甩手给了他一个巴掌，从马鞍下抽出短矛，一矛捅死了他，然后上马，见得三子的将旗后，狂奔而去。
******
王雀儿站在一辆临时拼装的指挥车上，登高望远。
从河阳北城出击的大军正在追亡逐北，将匈奴人驱赶得到处都是。
跑得最快的是骡子军。
这支只有一千三四百人的部队同样是邵师嫡系：门生充当军官。
此刻骑着骡子、乘马快速机动，穿过混乱的战场，杀散挡路的溃兵，直冲野王。
野王城门洞开。不是守将不知兵，而是这会有人向外逃跑，根本关不上城门。
两位正副督军蒋恪、徐煜一马当先，在南门外下马，留五十人收拢马匹，其余人开始结阵，然后迈着整齐的步伐，冲到一片混乱的野王南门外。
“杀贼！”长长的重剑直斩而下，正拥挤在城门内外的敌军哭爹喊娘，愈发混乱。
其实，不全是敌军了，其中分明夹杂着许多老弱妇孺。
但杀红了眼的武夫们哪可能管这个？只要有人挡在前面，一剑斩了就是，眼都不眨一下。
重剑所过之处，血流成河，一片哭喊之声。
正往外冲的野王军民在死亡的威胁之下，又往回跑，结果与驾着车马外出之人迎头撞在一起，陷入了深度混乱之中。      骡子军将士没有停顿，继续往前。
没有人敢反抗他们，所有人都在推搡、哭喊，老人、小孩、女人、少年被砍得残肢断臂到处都是，头颅滚来滚去。
有那灵醒的，直接贴着城门洞蹲下，倒也没人特意去找他们麻烦，直接被无视了。但大部分人都陷入了恐慌之中，乱跑乱撞，歇斯底里，力气还大得惊人，直接被砍翻在地。
就这样一点点清理，一点点推进，很快就眼前一亮，千余甲士突入了城门。
大街小巷之上，到处是拎着简单的包袱，扶老携幼，疯狂出城逃难的人群。
骡子军没有管他们，分出三百人控制住城门后，其余千人继续向前，迈着整齐的步伐，随手砍翻遇到的小股敌军，粉碎敌人任何可能的反抗。
城外有溃兵陆陆续续奔回来，至南门之时，与留守于此的骡子军将士相遇，立刻厮杀起来。敌军士气低落，战着战着，心中焦急，当达到临界点之后，直接转身就跑。
数百名府兵策马奔至，在南门外下马。
刚结完阵，就遇到一支溃逃回来的敌骑，当即利用城门地形，连砍带射，将敌骑吓退。
义从轻骑自后方赶至，敌骑无心恋战，消失在茫茫旷野之中。
一炷香功夫后，又一支府兵赶至，下马入城。
有马和无马，差别真的太大了。
有马，即便是步兵，亦可快速机动，抢在敌人前面夺占目标。
无马，就只能按部就班推进，缺乏“战场爆发力”。
骡子军、府兵先后投送两千多甲士入城，在关键时刻控制了野王，没让溃退回来的敌军占据城池，做困兽之斗，就已经值回之前的所有投入了。
现在，河内首府的一道城门在他们手中，匈奴大军散得满地都是，争相逃命，这场追击战已近尾声，河内易主无任何悬念。
就等梁公来了。
******
梁公在河内追击战结束后的第二天才抵达野王。
他们在半途击溃了一支匈奴兵，俘千人，稍一甄别：流民、坞堡丁壮、匈奴牧民、河内郡兵之类什么都有。
这也是刘雅手下军队的实际情况：什么人都有，杂乱无章。
十月初四傍晚，邵勋渡过沁水，将大纛插在城东。
主力部队一直到初五夜才全部渡河完毕，在河内城外扎下营盘。
而在初五当天，有两支部队没有停顿，先后离营而去。
一支由桃豹、刘贺度统率，辅以部分河北农兵，计步骑万人，外加郭默部流民军三千，向西收取沁水、轵关——据报，匈奴曲阳王刘贤出现在轵关，似有所图。
一支由唐剑、沮渠崇统率，步骑万五千人，自野王北上，入高都，增援刘昭部——刘曜或许已经反应了过来，正在调集兵力，自上党南下攻夺晋城盆地。
何伦负责联络刘洽，两人合力转运粮草。
除这两支之外，满衡、刘曷柱二人督骑军数千，散开在外，俘虏、扫荡残敌。
初六晨，邵勋来到野王城下，看着这座残破不堪的城池。
战斗打到今天，他是非常满意的。
自文石津渡河之后，攻城两次、野战两场，皆获全胜，打得十分顺利。
这就是势到了。
势，是他非常喜欢运用的一门“兵法”。
他曾对金刀、獾郎说，“势”是天下最顶级的兵法，武能定鼎，文能安邦，一定要学。
学到深处，运用之妙，存乎一心。
他很少和士族旧官僚们玩什么心眼子，人家从小就学这个，你真玩得过？
他只会兵法。
利用严峻的外部局势，让士族被迫与他相忍为国，这是兵法。
与颍川士族联姻，拉一派打一派，成为河南盟主，这是兵法。
生生创造一个利益阶层，用他们来平衡士族，这也是兵法。
兵法运用到位了，大势在我，虽有局部利益矛盾，但整体一致，劳心劳力玩什么心眼？恁地让人小瞧！
“写信给王太尉，请他上表，梁国增领河内、上党二郡。”
“告诉刘闰中，上党太守是他的了。改匈奴河阳县为河清县，以刘泉为河清镇将。”
“让父子二人来见我。”
说罢，在亲军簇拥下，入了野王城。
（狗头保住了，明天继续三更，票不要停。）
(本章完)