第681章 斩将与撤军

第681章 斩将与撤军
轻骑自泫氏县西侧掠过，看都没看一眼城里的匈奴守军，一路向北，直趋丹朱岭下。
传闻长平之战就在丹朱岭下爆发，双方舍命搏杀，惨烈无比。
此战过后，长平依然是各个政权争夺的焦点。
自南伐北，欲取晋阳，要么走西边运城盆地的冠爵津（雀鼠谷一带），要么走长平，没有第三条路。
刘曜已经失去了上党最重要的地利天井关，把邵兵放了进来，那么就只能退而求其次，力求守住丹朱岭这个界山，挡住邵军。
如果这里挡不住，上党北半部分无险可守，下一道防线就要到太原国境内了。
这个认知，邵勋知道，刘曜也知道，于是争夺战就开始了。
沮渠崇的轻骑并不攻城，而是在山下反复挑衅，截杀信使，驱逐斥候，让守泫氏的呼延寔部三千余人归路受到威胁。
骡子军千余人亦北上至丹朱岭一带，寻找战机。
刘曜率军自丹朱岭而下，双方战于丹水之畔，沮渠崇败北。
第二天，又有大量骑兵赶来，其中甚至包括地头蛇刘闰中父子，以及原本没有跟着他们南下，近日才相继投降的羯人、乌桓、匈奴零散部落。
数千骑直冲而至，与刘曜部反复剿杀。
十五日，刘曜征发潞县、长子、壶关一带的羯人、乌桓人南下，持续增兵。
但此番增兵，却不是为了获取胜利，而是将呼延寔部撤回来。
当天夜里，呼延寔在夜幕掩护之下，拔腿狂奔。
一边走，一边暗自腹诽中山王过于轻敌了，没料到邵贼亲自北上，不达目的誓不罢休。
泫氏县离丹朱岭有五十里之遥，若无骑军相助，想撤回去几无可能。
而就在呼延寔撤退的当夜，金正率先锋抵达泫氏城外——是的，金正带着约两万步骑北上，但他自己兼任先锋，只能说极具个人特色。
“不要停！”金正看着气喘吁吁的军士们，道：“右营的人随我北上，要快。薄将军，你自领骑军，遮护左右。段将军，你带人在前头开路。”
“遵命。”薄盛、段叔军二人对视了一眼，齐齐应命。
此番征汉，玉田镇将段涉复辰也随军了，但入上党之后，他突然发病，不良于行，于是将部众交给了侄子段叔军统领，随金正北上。
二人领命之后，各自整顿兵马，点起火把，也顾不得夜间行军的不便以及可能造成的伤亡了，急急追袭。
至后半夜，双方骑兵在旷野中相遇，一番厮杀之后，发现夜里杀的自己人比敌人还多，于是各自脱离接触。
金正带人急追一夜，天明后远远看到了撤退敌军产生的烟尘。
双方都跑得气喘吁吁，体力不支，骑兵更是被甩在了身后。
“有甲者随我上！”金正让人从驮马背上取下盔甲，在亲兵的帮助下穿戴了起来。
随他北上的两千余人大部未携带铠甲，此时不用多吩咐，箭术好的拿出步弓，在军官带领下抢占道路两侧高地。
箭术一般的掣出长枪，稍稍恢复体力之后，当道结阵，缓缓推进。
金正自领二百余人，全副武装，手提刀盾、大斧、长枪、木棓，小步快跑，向前冲去。
呼延寔似乎也知道这时候不能撒丫子跑路。
左等右等，见不到己方骑军，便死了心。
双方都没骑军，一方三千余人，一方两千多。
一方来不及让辎重部队取下甲具，一方压根就没携带。
狭路相逢之下，没什么好多说的了。
亲兵们手持刀盾，快步前出，挡在金正前方。
甲士簇拥在身侧，人人呼吸粗重，又人人坚定不移。
“杀！”刀盾手们抢在金正前面，高举大盾，一路莽进了敌军的长枪丛林之内。
“死！”金正提着一把重剑，趁着敌军混乱，高高举起，用力斩下。
“噗！”长剑自肩膀、脖颈连接处楔入，几乎将敌人小半个身子整个卸下。
“嘭！”金正一脚踹开尸体，快走两步，借着前冲之势，斩上了一名身着铁铠的敌军将校。
将校下意识偏了下身子，重剑自耳侧掠过，重重斩在了肩膀之上。
“啊！”惨嚎声几乎立时响起。
其人身上有甲，虽被斩得破碎不堪，但重剑并未入肉。他的惨叫，更像是肩胛骨被击碎了——重剑带个“重”字，从某种程度上来说，它也是可以当钝器用的。
亲兵们奋勇上前，将敌兵向后推去。
右营长枪手们亦快步跟上，保持阵型完整。
金正舔了舔嘴角咸腥的污血，也不管身上铁铠已被人捅了一枪，又用力斩下一剑，几乎还落在原处，将敌军将校彻底击倒。
随后便不再管他，继续前冲，找上第三人，匹练般的剑光从天而降，几乎将敌人劈掉了半个身子。      他用力抽了抽重剑，没抽动，便啐了一口，拔出腰间的环首刀，一把推开簇拥在身边与敌缠斗的亲兵，再度纵身而上，左劈右砍，勇猛无比。
敌军何时见过如此凶残之人，被这两百多人一冲，直接就站不住脚，向后退去。
弓手已运动到两侧，拈弓搭箭，先清除敌方弓手，再瞄准其军官，最后射杀普通步兵。
常年习练的银枪军弓手准头十足，压得敌军弓手抬不起头来，战斗天平一点一点倾斜。片刻之后，敌军已然抵挡不住，被当场击溃。
银枪军的长枪手们快步赶上，成列逐奔。
两千余人压着三千多人暴打。
敌军丢弃了辎重、丢弃了武器、丢弃了伤兵、丢弃了一切，阵型越跑越散，渐渐散得无以复加。
“追！不要停！”金正喘着粗气，将已经卷刃的环首刀扔掉，拾起一杆长枪，大呼道。
两千余人士气大振，紧随其后，汹涌北上。
十七日晨，在离丹朱岭不到二十里的地方，金正又追上了刚刚收拢了数百残兵的呼延寔。
一个短促突击，直接将其击溃。
当天下午，一队匈奴骑兵奔袭而至，金正没法，只能退往路边高处结阵。
匈奴人冲了一次，未果，但并未放弃，一直在外围游弋着。
金正足足等了两个时辰，才等到段叔军带来的鲜卑骑兵，将匈奴人逼走。
随后继续追击，黄昏时分杀至丹朱岭下。
彼时山上灯火通明，还有人在修筑营垒，兵众恐不下万人，但没一人敢下山来救。
金正一直追到山脚下的松柏林内，杀散了呼延寔的最后一股亲兵，然后只带数十人，沿着山径就往上冲。
半山腰上人影憧憧，几乎可以看到匈奴人布设在外围的警戒营寨了。
呼延寔跑得涕泪横流，跌跌撞撞。
身后不断传来箭矢破空声，好在多为树木遮挡。当然，偶尔也会有一两声闷哼响起，呼延寔知道，那是一路跟到现在的亲兵。
山腰上的火光已遥遥在望，呼延寔甚至听到了巡逻兵士的呼喝声，心中顿时燃起了活命的希望。
他是真的怕了。
金正那厮猛冲猛打，像个疯子一样追在后面，让他心胆俱丧。从今往后，他都不愿再见到此贼。
“嘭！”仓皇跑路之下，冷不防被枯藤绊了一下，呼延寔重重摔倒在地。
“啊！”近在咫尺的惨叫声响起，最后一名没掉队的亲兵横身而上，为呼延寔挡住了一支利箭。
呼延寔暗呼不妙，跌跌撞撞爬起。正要走，鬼使神差般地扭头一看，却见一个黑铁塔般的汉子蹂身而上，直接将他扑倒在地。
此人力气贼大，一只手扼住他的喉咙，另一只手从靴间摸出了一把匕首，直接在他脖子上一划。
鲜血喷涌而出。
金正哈哈大笑，手上加力，匕首一点一点割着，花了许久，终于把呼延寔的头颅给整个切了下来。
十几名衣衫破烂的银枪军士卒追了上来，看到金正杀了贼将，却是连笑的力气都没有了。
金正将头颅交给他们，随手扯过一张步弓，拈弓搭箭，朝不远处探头探脑的敌巡兵射了一箭。
“哎哟！”似乎是谁被吓得跌倒在地的声音。
“邵兵攻上来啦，快敲锣！”紧张又高亢的声音在夜间响起。
金正收起步弓，朝贼军所在的方向啐了一口，大摇大摆地下了山。
山下马蹄声阵阵，鲜卑人、乌桓人、卢水胡、羯人蜂拥而至，就连骡子军都出现了——他们在夜间截住了溃逃的呼延寔部三百余人，将其围杀，这会马鞍下都是血肉模糊的人头。
当看到金正拎着呼延寔的人头下山时，所有人都被震住了。
这个牲口！
他的亲兵阵亡率一定是最高的，跟着这么一个喜欢破阵斩将的主家，能活？
“休整两日。”金正下令道：“待大军齐至，即刻攻打敌营。”
“遵命。”诸将纷纷领命而去。
十月二十日，各路人马陆陆续续赶至，步骑合计超过二万五千。
金正下令发起进攻，刘曜亲临一线督战，双方大战三日，处于仰攻一方的邵军始终未能攻克敌方营垒。
二十四日，纷纷扬扬的大雪自天空飘落，一日内就铺满了整个大地。
这似乎是一个信号。
果然，二十五日午时，金正接到后方传来的命令：撤军。
大灾之年的这场战斗，至此终于落下了帷幕，双方似乎都已精疲力竭，急需喘口气，积攒下一次战争的动能。
(本章完)