第682章 离开前的安排

第682章 离开前的安排
当撤军的命令传下来的那一刻，正在河内、上党大地上转运粮草的辅兵、役徒们差点喜极而泣。
真的太苦了！
七十多里的太行陉道雪后湿滑无比。道路左侧的深涧之内，摔落的车马、僵卧的尸体随处可见。
天井关前，停满了密密麻麻的车辆，等待通过关城。
天井关后的山路上，每有车辆损坏，根本没有时间维修，直接解下皮套，拉走役畜，然后把车厢推落山崖，免得挡路。
陆路转运粮草，效率太低，代价太高，时间长了苦不堪言。
而且，这么多粮食被挪用到了前线，河北、青州大地上不知道要多饿死多少人。
反正青州天师道徒已经趁着饥荒造反了，声势浩大。
大将军府外兵属刘灵四处扑灭叛乱，徐州刺史糜晃自东海、彭城、琅琊、兰陵、东莞五郡调粮百万斛，输入青州，配合刘灵的军事行动，剿抚并用，以期尽快平定局势。
冀州流民帅越来越多，有人向南来豫州兖州，有人向北去幽州，还有人借道幽州逃奔慕容鲜卑。
李重率军弹压，尽量引导流民帅带人南下邺城就食，那边靠近黄河，粮食输入较多。
不过，黄河要不了太久就会结冰了。
南方亦有战事。
甘卓、纪瞻合力北上，攻入汝南、汝阴，破了几个县城，掳掠人丁财货后离去。
刘粲遣兵出蓝田关，至武关城下，前陈郡公府右常侍、上洛太守乐宽严阵以待，匈奴粮草不支，退去。
洛阳饥荒，出现了人相食的惨事……
邵勋屁股上也是一堆屎。如果没有入冬，兴许他还会咬牙坚持，再打一打丹朱岭，但当北风劲起，第一场大雪降下时，他果断收手，不打了。
十月二十五日，邵勋在高都城外会见了转运粮草而来的舅舅刘善。
“阿舅年逾五十，还要领军奔波，委实不易。”邵勋骑着马，与刘善并辔而行，走过一支支营伍。
许多士兵自发地欢呼了起来。
野王夺城之时，骡子军又出了个一步登天的传奇。
高都、泫氏等地都是和平接收的，传奇顿成绝响，士兵们有些不满意，还想打。
这支以许昌世兵、河南丁壮、石勒降兵、兖州世兵为基干构成的杂牌部队，战意昂扬，以至于邵勋都不太舍得解散了。
到了最后，罢遣了其中的大部分，只留下两万精壮，列于名籍之上。下次征召，优先选择他们，再度编组成军。
不过，其中会有五千人留守高都，由唐剑统率，大部分是他以前带过的兖州世兵，多家于濮阳廪丘。
邵勋左思右想，决定将这五千人一分为二，一半由唐剑带着，移驻泫氏，另一半由刘善带着，屯于高都。
不是不想派驻更多的留守部队，实在是养不起。
五千人的部队，不算役畜消耗，不算训练加餐，只算一天两顿饭（训练及出征时一天三顿），一个月就要九千斛粮米，半年则要五万四千。
事实上这个数字不够，邵勋要求尽可能输送十万斛粮食到上党，供留守部队消耗。
另外，赈灾需要的粮食更多。
所以，即便他下令罢兵休战，那些转运粮草的辅兵役徒们可能高兴早了，他们还得继续抢运粮食，直到道途实在难以行走为止。
战争的消耗是真的大。
“上党委实紧要，一个人我不放心，阿舅可愿为我留镇高都？”邵勋问道。
刘善没有丝毫犹豫，只道：“我拼不了几年了。现在还有把子力气，再过几年，可能就要缠绵病榻了。留镇高都，小事，没什么不愿意的。”
“但固守城池便是，无需浪战。”邵勋点了点头，说道：“你们这五千人能存在着，就够了。若有事，我会令黑矟军北上驰援。”
“黑矟军屯于何处？”刘善问道。
这是一支劲旅，有六千战兵，之前驻地是河阳，其家人也多安置在河阳三城——主要是河阳南城。
“河阳三城本就有许多民户，又有黑矟军数千家，地不是很足。”邵勋说道：“我欲徙其家人至野王、邘亭、孔子庙一带。”
邘亭在太行陉口东南七八里，孔子庙在邘亭西，位于野王及邘国故城中间，其实都在野王县境内。
河内这么一个两汉时人烟极其稠密的地方，现在已没几个人了。
西征的桃豹等人收取沁水、轵县，皆言城中户不满百，乡野渺无人烟。      邵勋自汲郡方向一路行来，也没见到几个人。
这地方废了，好好的大平原，感觉还不如上党山区人多。
汲郡、顿丘的情况与河内大体相仿，几乎一片白地——一河之隔的荥阳只比这“三兄弟”稍好一些。
不过凡事往好处想，这些地方若成功安置流民，招抚亡散，再度兴盛起来后，就是他邵氏梁国的基本盘。
没有基本盘，士族的脸就会很难看了，邵勋深有体会。
梁国十五郡，有六个郡在黄河以北，跨豫、兖、司、并四州。河北这几个，一张白纸好作画，会是明年的重点经营区域。
从这个角度来看，梁国都城设在汴梁是非常合适的——离黄河近，能兼顾黄河两岸的梁国铁盘。
“小——明公你就不怕被匈奴人劫掠么？”刘善听到这个安排后，下意识觉得不妥。
“匈奴若来，只能出轵关。”邵勋摇了摇头，说道：“轵关设在山中，关后几无平地，可供耕作的农田很少。或许能在丘陵河谷放牧，但养不活太多人的。三日前程遐遣使来报，石虎率千余骑遁逃至轵关，匈奴曲阳王刘贤亦坐镇关中，收拢河内亡人，兵众至七八千人。这么多兵，光靠轵关断然养不活，大部分资粮得靠河东输送。我看匈奴早晚要撤掉一部分人，轵关险要，有三千人守御足矣。”
没有自我维持能力的军事要塞，其实没必要屯驻大军。利用险要地形，放个两三千人就够了。只要能抵挡一段时日，后方自会集结援军开来，这样是最经济的。
“你心里有数，我便不多说了。”刘善说道。
打着打着，河阳三城这个原本的锁钥之地，似乎已成后方，没那么重要了。
再想想之前几年，外甥自洛南起家，得豫州，以兖州为北边屏障。彼时兖州诸郡国多罹战火，民情不安，但奋战数年之后，当枋头筑城完毕，击败石勒，挺进邺城时，兖州又成了后方。
到了这会，青州平复，河内、汲郡、上党尽握于手中，邺城及河北大部分地区也成了后方。
能安心耕牧的地方越来越大，战线一步步向外拓展。
今年在河内、上党等地的胜利，就是河南成为大后方所带来的好处。若无豫兖之地提供资粮，外甥不可能打得如此顺利，匈奴其实就败在了国力上。
巡视完诸营后，刘善南下，打算再运一次粮草回来，然后再赴任。
邵勋回了高都城，住在刘宅之内，他还有些事与刘闰中父子交谈。
“你是上党太守，正所谓守土有责，若有战事，万不能拥众自保。”邵勋说道：“上党民事由你管，军事则由大将军府帐下督刘善总揽。上下尊卑，谨记于心。”
“好。”刘闰中一口应下了。
事已至此，不说他和匈奴有仇了，单就局势而言，他也不会傻到再投过去——刘曜都不敢越丹朱岭南下，还不明朗么？
跟梁公混，说不定还能再往上走一走，搏个开国功臣，让上党刘氏转型为士族——你别说，你还真别说，这他娘的还是很有吸引力的。
按说在上党这一片，刘氏的名号还是很响亮的，妥妥的第一家族。换成汉地，早已是士族一员了。无奈他们是羯人，真的很难评上世家，因为上党刘氏是标标准准的“虏姓”。
刘闰中以前为了稳固地位，让三个儿子都娶了部落酋豪的女儿。现在倒是有点后悔了，感觉这一步走差了。
不过，若能混上开国功臣，说不定就有汉地士族愿意与他们联姻呢？
几代人之后，谁还会提那些陈年旧事——其实，这类人还真不少，南北朝结束后，唐代出过匈奴刘当宰相的（刘崇望），这就是“洗白”混进唐朝世家圈子了。
“我很喜欢野那。”邵勋又道：“她为我诞下一女，我实爱之。若有暇，不妨随我回汴梁过个年。你若无法亲至——”
邵勋指了指刘泉、刘昭二人，笑道：“他俩亦可。”
刘闰中还没说话，刘泉、刘昭却有些意动，显然想去看看姑姑。
“我这便寻些礼物。”刘闰中一听，知道这是大事，立刻说道。
邵勋没有阻止。
侄子去看姑姑，当然不能空手。
另外，谈政治的时候，若有这类亲情做润滑剂，真的要容易很多。
人说服自己是需要理由的，哪怕只是一个微不足道的理由，有时候就足以左右一件事情。
刘闰中不是傻子，将来邵勋若开国，他妹妹便是后妃。宫里有个人帮着说话，不知道方便多少。上党刘氏作为皇亲国戚，地位直线上升，这都是看得见摸得着的好处。
这份亲戚关系，一定要维持下去。
谈完这件事后，邵勋便不打算继续停留在上党了。
二十六日，大军离开高都，经太行陉道南下河内。
（不歇了，接着干，今天还是三章。）
(本章完)