第688章 年前日常（上）

第688章 年前日常（上）
腊日过后没多久，官府封印关门，进入过年状态。
邵勋难得休息几日，然后便要出门，突击走访。
今年不在陈留慰问了，换个地方，去北边的濮阳。
临行之前几日，他尽量抽出时间陪羊献容。
“敢让我出门么？”羊献容高兴之余，忍不住打趣邵勋。
东海太妃裴氏已经变成邵府“裴夫人”了。
把曾经的主母纳为枕边人，是如此地大胆！但如果是皇后呢，那就太刺激了。
邵勋听到这话时，只是一笑，道：“在沙海走走，又有何难？”
羊献容不再为难他，轻轻抚摸着肚子。
这是她第二个孩子，十几岁时和先帝孕有一公主，已经嫁人。肚里的孩子已经六个月了，再过数月便可诞下见父亲、母亲，羊献容喜悦非常，人也变得宽容许多。
“打了那么久的猎，也不知道怎么追捕猎物。”今日无风，太阳暖洋洋的，照在人身上特别舒服，羊献容带着身子，理直气壮地靠在邵勋怀里，让他轻轻抱着自己，说道：“不要把猎物逼入绝境，让他们做困兽之斗。更不能让他们有兔死狐悲之感，转而抱团起来。”
邵勋听了，连连点头。
前几天，他去睡了下崔氏。崔氏的说法和羊献容可不一样，完全是那套士人乃国之柱石的理论。
邵勋听了大失所望，感觉以后对崔氏只有变态的肉欲，没其他的了。
甚至于，他觉得该尽量减少去找崔氏的次数，免得被人暗算。毕竟有些事提出来和不提出来，完全不一样，人心会有变化的。
还是庾文君、裴灵雁、羊献容这类女人睡得踏实，睡得安心。
政治人物想有点情分，真的不容易。
“现在知道谁好了吧？”羊献容闭着眼睛，喃喃说道：“你当年穷得要死，年底都不发肉脯、蜜饯、粮米。若非我在广成泽种稻养牲畜，你怕是天底下第一号抠门的方伯。”
“我家从没种过苜蓿，后来去关中找寻种子，请人来教，你知道费了多少事么？在许昌那会，你的亲军一个个吃得满嘴流油，练得膀大腰圆，对你忠心耿耿。你都不来广成宫看我。”
“失望之时，我就在想为什么还念着你。我泰山羊氏女，贵为皇后，凭什么让你糟践？后来想想，大概是危难之时伱做的那些事，让我太感动了。但你若还避嫌，对我视而不见，我大概终会离你而去。”
“你就得意吧。羊氏有人来找我，胡说八道，被我骂走了。现在对你不满的人多着呢，我若不帮你，别想这么安生。”
邵勋轻轻理着羊献容的头发，暗道腊日那天羊忱确实没怎么说话。
作为幕府右司马，名义上位低于左司马。但邵勋知道，陈有根玩官场那一套不如羊忱，很多权力被对方攫取了。
平青州之时，羊忱统率大军，指挥若定，颇有章法，连金正都没顶撞过他几次，可见确实有独到之处。
功劳是很大的，实力、人望也是很不错的，但他谨慎地没有出言，藏拙的意图十分明显。
是因为这个孩子么？邵勋轻轻抚摸着羊献容的小腹。
如果真是如此，那就继续钓着，把他们嘴都钓歪了，让这些大士族形不成合力，凑不到一块去。
他也需要不停地操作。
“出去走走吧。”邵勋轻声说道。
羊献容没有说话，只轻轻起身，然后挽着邵勋的手臂，出了黄女宫正门。
“此门名‘长秋’，是你的名字。”邵勋指着身后高高的门楼，说道。
“什么时候取的？”羊献容惊讶道。
“就在刚才。”邵勋笑道。
“还有两门呢？”
黄女宫四面有墙，东侧与丽春台共用一门，南侧是正门，西侧、北侧也有门。
“就叫‘迎春门’、‘御冬门’吧。”
“楼呢？”
“你来想个名字。”
“我好好想想。”羊献容高兴地把头倚在邵勋肩膀上，看着不远处的莲池。
池子是人工疏浚出来的，与沙海沼泽相通，池中有亭，曰“采莲亭”，置船二艘。
池中养了很多鱼，夏天还可采菱——这是邵勋父母的要求。
采菱人多为“罪人”，字面意义理解即可。
譬如攻破汲郡时，还有很多妇人没被赏出去，基本都被弄到梁宫来干粗活了。其实这就相当于掖庭，只不过梁国还不太能设置这种机构，由其他部门（殿中曹）代管罢了。
就当前而言，掖庭多为俘虏的敌方将官、己方罪官妻女，洗衣服、干农活、做杂活无所不包，是宫廷内重要的劳动力来源——“妻女没入掖庭”是自汉以来一种司空常见的惩罚，有些小女孩甚至从小在掖庭长大，不知外间事。
掖庭女人也不是没有翻身的机会。
有时候天子吃惯了山珍海味，他就好那一口农家菜，或者想玩一玩敌人的妻女，这就有机会了。
有时候也会放散一部分掖庭女子，比如天子寿诞、改元、上尊号等，令其出宫自择夫婿。毕竟天子就一杆枪，玩不了那么多女人，像司马炎把东吴宫廷整体打包回家，以至于后宫有一万多女子等着他临幸的离谱状况，真的很少见。
或许，只有包揽了六国嫔妃、公主、贵族妻女的秦始皇，才能与司马炎一较高下。      这会采莲亭内就有人在忙活。
邵勋看了一眼，有几个比较眼熟，大概是汲郡抓来的，石虎、孔豚、赵鹿的女眷。
殿中曹的侍卫在一旁监视着。
这工作不错，天天看美女，邵勋暗暗吐槽。
“梁宫真是有几分气象了。”羊献容感慨道。
羊献容看到的是后宫，邵勋看到的是各项机构。
部门不断完善，从十几郡的梁国开始熟悉运转，其实是一个很好的实习过程。
他甚至都不急于让神龟天子下台了，一点点扩大、吞噬非常不错。
“参见明公。”殿中曹令史吴离走了过来，躬身行礼。
在看到羊献容时，吴离脑子有点宕机，一时不知该怎么称呼，最后直接说道：“参见羊夫人。”
“羊夫人”三字叫得羊献容心花怒放，笑意盈盈。
邵勋轻轻搂住她。
人家不喜被喊“惠皇后”，只愿做“羊夫人”，还有什么可说的。
吴离是殿中曹诸令史之一，八品官，分管宫内苑囿——这不是指花园，其实是宫内的养鱼池、畜牧场、菜畦、果园之类。
吴离是吴前的长孙，识点字，但不多，太学出身（挂名）。
与之相比，另外一位和他同名的何离（何伦之子）就不用挂名太学了，他是士族出身，门路多，目前在五兵曹尚书柳安之手下干活，当着分管兵籍的令史。
宫内、宫外，都是自己人。
东海乡党大面积涌入梁宫，就是最近一年发生的事情。
比如新设置的太官就是舅舅刘善介绍过来的，听闻之前在老家做买卖，差点破产。但他有一定的管理能力，直接举了东海隔壁兰陵郡的孝廉，来梁宫掌管膳食。
不是自己人，用起来就是不放心。
邵勋也是肉体凡胎，万一吃到毒饼，岂不完犊子——你别说，世家大族还挺擅长干这事的，正面打不过你，狗急跳墙之下干些阴私勾当，并非不可能，只能说现在矛盾没到这一步，没必要。
“吴令史治果园颇有章法，我已听人说了。”邵勋道：“培育了个桃子，叫什么来着？”
“‘梁白桃’。”吴离惊喜道。
其实这桃子原产于广成泽，确实是人工培育出来的，之前不叫这个名字，移栽过来后为了拍马屁改的。
邵勋之所以知道，还是他老娘说的。
“可酌情推广，好东西不能藏在宫里。”邵勋说道。
“遵命。”吴离躬身应是。
邵勋朝他点了点头，带着羊献容继续漫步。
两人走着走着，十指慢慢扣在一起，再紧紧抓握。
庾文君特别喜欢这样，乐此不疲，像个天真烂漫的小女孩似的，没想到羊献容也喜欢。
前方出现了一道高挑的身影，邵勋下意识想松手，羊献容脸一落，用不高兴的目光看向他。
邵勋尴尬一笑，拉着羊献容的手走了过去。
王惠风站在池畔，行了一礼，然后继续看着冬日清冷的湖面。
羊献容看着王惠风一副遗世而独立的模样，有些不悦，坏心思起来，差点让王惠风称她“母后”。不过人家早就和愍怀太子离婚了，却又无由，便作罢了。
邵勋紧紧握住羊献容的手。
这个小醋坛子，经常肺要气炸。邵勋有时候很烦恼，有时候又很满足，人总是喜欢被需要的感觉。
羊献容如果不生气了，他又会觉得失落——一个字，“贱”！
“听闻明公开春后要遣人至新安？”正当邵勋觉得王惠风不会说话时，对方突然问道。
“你怎知晓？”邵勋奇道。
“你说的，我是‘太尉辅政’。”王惠风笑道。
羊献容诧异抬头，看向王惠风。
这句话可不是王惠风清淡性情的风格，她什么时候会笑着开玩笑了？
想到这里，手猛然用力，掐起了邵勋。
邵勋皮糙肉厚，面色不变，看着王惠风，说道：“确有此事。新安冶乃国朝大冶之一，我欲将其恢复起来。”
王惠风取出一本书，交到邵勋手上。
“你专门在这等我？”邵勋愕然。
王惠风嗯了一声。
(本章完)