第690章 吃吃喝喝

第690章 吃吃喝喝
神龟二年（318）正旦这一天，河南、河北普降大雪。
但恶劣的天气，阻止不了一年一度的朝贺。
朝贺很冗长，君主和臣僚们都觉得很麻烦，但都按照既定流程走下去。
朝贺之后是赐宴、舞乐，一直忙到天色擦黑，整体才算结束。
苏恕延随大流出了观风门，却见外间的泥地上，车马如龙，熙熙攘攘。
人群中一个头戴貂蝉冠、身着皮裘的武官，翻身上马之后，一溜烟离去，溅起大量泥雪。
几个身着白袍的低级文官见了，破口大骂。
有人来自外郡，不认识方才那个嚣张的武人，便问道：“此何人耶？”
“右军将军金正。”
“原来是他啊。”
“凶人一个，别和他一般见识。”
“如此行事，自取死路。”
苏恕延在一旁听着，差点笑出声来。
有些眼高于顶之辈，就得金正这类人来治一治。
“让开！让开！”西边传来了大喝声，苏恕延扭头望去，却是材官将军庾亮的牛车。
庾亮应该在车中，随从前呼后拥，众人纷纷走避。
有两辆马车从侧面驶出，正要上路离开，见得庾亮车驾，生生停住。
马儿痛苦地嘶鸣了一声，蹄子重重落在雪地里。
吏部尚书梁芬掀开车帘，与隔壁的御史中丞崔遇对视了一眼，尽皆苦笑。
苏恕延懒得再看了，上马离开。
观风门外争道，反映了官场百态。
吏部尚书、御史中丞要礼让庾亮，金正就直接走了，谁都不理。
从这件小事中，就已可窥得许多东西了。
慢悠悠回到尚善坊苏宅后，苏恕延将马交给随从，进了院门。
妻妾儿女们尽皆前来拜见。
苏恕延一看，叹了口气，两个成年儿子都不在。
“吃过饭了。”苏恕延摆了摆手，有随从上前，将两个食盒提到屋内。
作为护夷长史，苏恕延是有资格进正厅用餐的，菜品也比较好，吃不完的可以带回家，给家人品尝。
汴梁草创，他们这些富贵人家吃的也就那样。
前阵子有人在小河上装水碓，被监察御史查到，直接拆毁了，好不容易得来的官职也丢了。那户人家又没石磨，一时间想吃面也吃不到。
再者，正旦赐宴吃的蒸饼是真白啊。
材官将军庾亮曾吹嘘，他家吃的面，磨出来后先筛一遍。临吃前，再用细绢纱筛第二遍，故饼甚白，吃着口感也好。
梁宫赐宴的面也是如此，听闻筛下来的不那么白的面，都去喂梁公的坐骑了。
妈的，畜生吃得比人还好。
不过也不是不可以理解，毕竟战场上梁公还要靠这些马逃命呢，苏恕延暗暗吐槽。
妻妾孩儿们打开食盒，发现有开花蒸饼、有鹿尾、有黄河鲤鱼、有羊肉，顿时喜笑颜开。
不愧是国宴！
“阿爷这官当得好。”小儿子吃得满嘴流油，道：“吃食比以前强多啦。”
妻子张着小嘴，一口一口咬着开花十字饼，吃到里头的枣子时，笑意盈盈：“以往跟着你，尽吃沙子了。不来中原，不知道贵人能活得这般体面。”
女儿也点了点头，道：“重阳节那天，和曹家阿姐一起去观鱼，人好多啊，衣裳好漂亮啊。”
苏恕延张口结舌，无言以对。
富贵，真能腐蚀人的心志啊。
联想到年前在陈留诸县转了一圈，拜访了下跟他一起南下的几个部落小帅。
这些人编户之后，一边学种地，一边养牲畜，都说陈留的土地好，不想折腾了。
他大概能理解妻妾儿女们的想法了。
******
正月初二，继续赐宴，这次换了功臣专场。
此时风俗，正月初一不杀鸡，正月初二不杀狗，故今日宴上无狗肉。
宴至中途，梁公离席更衣。
平丘龙骧府别部司马冯八尺喝了不少酒，坐在那傻乐。
亲军队主、独眼龙童千斤特地起身，端着酒樽走了过来，用酸溜溜的语气说道：“汲郡先登壮士，能饮否？”
“喝！”冯八尺来者不拒，端起酒樽一饮而尽。
童千斤一愣，这厮喝了不少了，居然还能喝！
果是壮士！
他不再废话，将杯中酒饮尽后，走了。
原本对冯八尺还有些嫉妒呢，现在没啥不满了，就一个字：服。
回到座位后，赶紧吃了两口菜，压下翻腾的酒意，然后睁着朦胧的独眼，看着厅中热闹的景象。
这才像样嘛！
武人提头卖命，摧锋破锐，就该美酒、美人、美服享用着。
可惜了，当初哪个狗日的射了他一箭？若无那箭，兴许就是他先登了。
不过，不能就此自暴自弃。
伤了一只眼后，他最近在苦练箭术。你别说，还挺好的，一点不耽误。
梁公都鼓励他，开玩笑说哪天能射中天上飞过的大雁，一定要送给他，他拿身上的玉带来换。
龙骧幕府督护刘泉一开始比较拘谨，只默默喝酒。
他不太认识这里的人，再加上有点自卑，故而放不开。
没想到酒过数巡之后，便有人找了过来，竟然还是亲军督杨勤。
“刘督护生擒刘雅，勇冠三军，为何独自喝闷酒啊？”杨勤挤到他身边，笑问道。
刘泉受宠若惊，连忙回道：“与众兄弟有些生疏。”
他在战场上生擒匈奴安西将军刘雅，如果算功劳，在场没一个人能比得过他，故而得了幕府督护之职——龙骧幕府只有三个督护，他就是其中之一，此外还是个地头蛇，世袭镇将。
督护平日不掌兵，但出征时却可为将，统率军队，算是比较不错的职务了，带的还是府兵。
“起来。”杨勤拉了拉他，笑道：“咱们都是武人，本就遭人鄙视，若还闹生分，就说不过去了。走，我带你认识认识。”
刘泉连连告谢，跟在杨勤身后，与在座的屯田军、世兵、府兵、亲军军官们一一敬酒。
在座的多为大老粗，没那么多弯弯绕，一听是生擒刘雅的“猛将”，肃然起敬，立刻起身回敬。
喝了几杯酒后，刘泉渐渐放开了。      原来他们并不歧视他的长相，只看你猛不猛、厉害不厉害，于是心情开朗，来者不拒，不一会儿就熟络了。
有那家境富裕的武人，开玩笑说买几个胡姬，换换口味。
刘泉拍胸脯应下了。
其他人听到，亦纷纷打听。
杨勤笑了笑，悄然回席。
能结交刘泉，不是什么坏事。作为亲军督，他太清楚梁公喜欢和哪位夫人睡觉了，刘野那绝对非常得宠，梁公在她那里过夜的次数非常频繁。
而且，长期观察下来，他发现了一件事：梁公喜欢睡刘夫人，没别的原因，刘氏是石勒的妻子。
但他也有些疑惑。
如果梁公喜欢睡刘聪的女人还说得过去，石勒只是个小人物，他的妻子有那么金贵吗？
想不通啊。
“唉，有酒有肉，却无美人！”厅中传来了嚷嚷声。
众皆哄笑。
杨勤收回思绪，也跟着笑了起来。
“征匈奴之役，就冯八尺最赚了。得官又得女人。”
“士人看不起我兵家子，哪天我拆了他那乌龟壳，抢几个士女回家舒坦舒坦。”
“哈哈！我也想。”
“你长得太丑，没机会了。”
“梁公睡皇后、王妃，我睡个县令之女总成吧？”
“闭嘴！”有那清醒之人，连声呵斥。
杨勤也重重顿了下酒樽，面色不悦。
说话之人酒醒了一半，低着头，面红耳赤。
“好了。”有人出来打圆场，道：“嘴上把着点门，喝酒。”
“喝酒。”气氛再度热烈起来。
杨勤自斟自饮。
武人这个团体，好像越来越像那么回事了。
******
正月初三不杀猪，故今日宴会上无猪头，唯牛羊耳。
女人吃不了太多，故少少吃喝了一点，便换了场地，到丽春台踏雪寻梅去了。
庾文君被众星拱月围在最中心，周围多为大将军府、龙骧府、梁国将佐之妻。
寻得几株梅花后，众女喜气洋洋，说个不停。
女人拍起马屁来，虽然没那么入骨，但功力也非常深厚。
庾文君被捧得晕乎乎的，脸都有些红了。
她是真的高兴。
任夫君宠爱哪个女人，在今日这种场合，也只有她能出面招待将佐家眷。
不过，招待了一会，又有些烦了。她好想扑在夫君怀里，听他说几句动听的情话。
眼睛四处乱瞄之时，看到一孤零零落在后面的妇人，好像是韩氏。
于是便走了过去，拉着她的手，问道：“带了身子？要不要到里间歇息下？”
韩氏见着庾文君问话，受宠若惊。
她身体确实有些不太舒服，但又不敢说出来，只道：“不用了。马上要赋诗作答了，不能扫了夫人的雅兴。”
韩氏是安平士族，不大不小，门第六品。
她本为孔豚续弦妻，被俘虏后赏给了平丘龙骧府别部司马冯八尺。
冯八尺是粗俗汉子，不知怜香惜玉，得了美人之后，差点一连几日都不下床，让韩氏更加自怜自伤，暗地里不知道哭泣了多少次——竟比孔豚还粗鲁！
日夜挞伐之后，目前已有身孕，心中愈发悲苦。
而且，她敏锐地发觉，今日与会的各家夫人们得知她是冯八尺之妻后，多有疏远，也就金正之妻李氏等寥寥数人时不时与她说几句话。
这种地位，更让她感到难过。
只是——没想到高高在上的庾夫人竟然注意到了她。
“夫君常说，壮士不可折辱。冯司马勇武过人，夫君时常夸赞，引为今世樊哙。你为冯司马之妻，便是有福气了，将来必有大富贵。”庾文君说道：“没什么扫兴不扫兴的，走吧，我引你入里间歇息。”
说罢，庾文君转身行礼，告了声罪，然后拉着韩氏，前往丽春台偏殿歇息。
众妇人有些惊讶，面面相觑。
金正之妻李氏、龙骧幕府督护常粲之妻刘氏亦告罪一声，跟了上来。
韩氏有些懵，下意识跟着庾文君往前走。同时心中有惊涛骇浪涌起，觉得自己可能想岔了，原来冯——夫君的名气这么大，连梁公都夸赞不已，庾夫人亦这般重视。
李氏、刘氏对视了一眼，心有默契地笑了笑。
李氏出身襄城破落寒门，刘氏是长安商人之女，因为身份问题，这些年不知道受了多少气。今日庾夫人为韩氏出头，她们也觉得很解气。
一行人很快回了偏殿。
比起外面，此间温暖如春。庾文君拉着韩氏到坐榻上歇息，然后吩咐宫人煮些热茶。
韩氏有些惶恐，欲言又止。
庾文君按住了她的手，道：“夫君最敬勇士。冯司马为夫君拼杀，乃有先登壮举，这是应该的。”
韩氏稍稍安心，默默低下头，不知道在想些什么。
李氏、刘氏走了过来，亦拉着她的手，小声说话。
片刻之后，宫人端来了茶水。
韩氏伸手接过，待看到宫人的面容时，吓了一跳，这不是赵鹿之妻呼延氏么？以前高高在上的匈奴后族骄女，怎么沦落到梁宫中干粗笨活计的宫人了？
呼延氏有些羞赧，献上茶水之后，转身离去，似是不敢停留。
韩氏慢慢回过神来。
好像——没那么难过，没那么委屈了。
“安心歇着吧，我一会再来看你。”庾文君柔声说道，随后又起身离去。
临行之前，心中暗想：做这些事好麻烦啊，一会定要抱着夫君，让他夸我。
庾文君离去后，李氏、刘氏松了口气，与韩氏说笑起来。
冯八尺固然官位低，但庾夫人都这么重视，她们自然不能过于自衿。
这都是一个圈子的，以后说不定还会有来往。
(本章完)