第692章 此消彼长

第692章 此消彼长
冬日的严寒渐渐远去。
渐渐染满绿意的大树下，百姓纷纷聚集。
树旁有一土庙，庙里挤满了人，正在分粮酒。
四邻结社，共祭社神，祭祀完后便分粮、肉、酒。
东西不多，也是大家从牙齿缝里省下来凑的。有钱的多凑一点，没钱的少凑一点，最后分一分，一人得个几升米、几合酒，算是艰辛生活之中的抚慰。
结社的规模大小不一。
四邻结社算是最小的了，大部分都是几十户——差不多就是一个村——结一社，甚至有几个村共建一庙，数百户共同结社祭祀的。
比他们规模更大的则是坞堡结社了。
比如邵勋当年的云中坞，最多时两千家共同结社，祭祀社神，可谓规模浩大。
自汴梁回到平丘的冯八尺站在田埂上，远远看着乡村结社场景，笑了。
好怀念啊！
小时候父亲还在，那会河北乡村很多，每逢社日，村头的老榆树一直是他们这些孩童最爱玩耍的地方，因为可以时不时讨点吃的。
可惜后来乡村越来越少了。
有小孩追逐打闹了过来，多为本防府兵家里的孩童。
“官人。”一老者气喘吁吁走了过来，道：“妥了，全妥了！”
“哦？李虎竟然松口了？”冯八尺有些不敢相信。
老者喘匀了气后，道：“官人，你这心性得转一转啊。”
冯八尺有些发愣。
老者心中有些鄙视，嘴上却说道：“李虎家三代以内都无人当官，算什么东西？君是别部司马，正经官人，又有三百袍泽散居于左近。其实李虎更怕你。”
老者姓韩，安平人，乃安平韩氏远支族人，在主家庄园内当个管事。
韩氏出嫁后，一批族人跟着过去，帮韩夫人打理家业。
现在韩夫人还是韩夫人，只不过换了个丈夫罢了。
最绝的是，前夫是马贼出身，没底蕴，新夫是流民出身，同样没底蕴，同样需要他们。
“为何怕我？”冯八尺傻傻地问道。
“官人可闻汴梁李家坞之事？”老者说道：“就因为与府兵争水，结果被报上去，太守调人，将其围剿了个干干净净。李虎也怕得罪你啊。”
冯八尺恍然大悟，旋又问道：“那他为何对我怒目而视？”
老者耐心地解释道：“李虎怕你索要太多，故强硬以对，但他终究还是怕的。梁国十五郡，清丈田亩如火如荼。总有一天会清到李虎头上，永嘉年后侵占的田亩一寸都保不住，还不如卖给官人，多少能落几个钱。”
“可我没什么钱啊。”冯八尺为难道。
发下来的钱帛赏赐，多散给一起上阵死去的乡党家人了，另外也给跟过来的几个韩氏族人发了些见面礼。还买酒肉，请本防府兵兄弟吃喝。
人是非常慷慨豪爽的，就是存不住钱。
“官人随便给个几匹绢充作定金，与李虎约好，今年秋收后还个一二百斛粟米就行。”老者出主意道。
“这也太少了吧？”冯八尺连连摇头。
“君是官，他是民。”老者恨铁不成钢。
冯八尺这种人，或许会打仗，但还没学会怎么欺负人。
这种武夫新贵，都不知道怎么说才好！人笨得要死，只懂打打杀杀，不会经营家业。
梁公发下来的赏赐，冯八尺第一件事是跑去荥阳，接济乡人。
另外就是与本防那些杀才们一起吃吃喝喝，称兄道弟。
那么多赏赐，到现在就剩几个不易变现的金银器、青瓷还留在家里，夫人怕是心疼不已。不过话又说回来了，自汴梁回返后，夫人对冯八尺态度大变，好得不得了。
冯八尺欣喜若狂，现在对夫人也言听计从。
泥腿子新贵，嘿，高门贵族的女人稍微对他好点，马上就服服帖帖了。
“还是不太好。”冯八尺摇头：“过了正月，诸署开衙，我有多少俸禄？该发下来了吧？”
老者一听，又耐心对冯八尺解释：“官人乃九品别部司马，月领禄米十斛，此乃禄田所出，要到平丘去领，老夫已安排好人手了，过几日就去。”
“禄田是什么？”冯八尺问道。
“官奴耕作的公田，陈留禄田散于浚仪、开封、酸枣、济阳、小黄五县，是之前清丈田亩时从豪族手里抠出来的，有三千多顷，听闻是天师道徒在耕作。”老者说道。
“哦……”冯八尺好像听懂了一样，长哦一声。      “另有绢二十匹、绵十斤，八月领，也在平丘。”老者接着说道：“此亦为禄田桑林所出。”
“官人另有职田二顷，秋收后可至小黄县领取粮米。多少不好说，看收成。”
“职田也是官奴耕作的么？”冯八尺好奇道。
“不一定。”老者说道：“昔年梁公在广成泽置禄田、恤田、军田、职田，便是为了发放俸禄。职田只在当官时才有，一般种粮食，官人若想种菜、种桑，可以去龙骧府找人，兴许能改种。反正这二顷职田的力役是归官人使唤的，多半是不知道从哪里抓来的俘虏。”
“嘿！”冯八尺咧嘴大笑：“去年我们替梁公抓了不少俘虏。”
老者嘴角抽了抽，即便他心里再看不起冯八尺，再替夫人惋惜，也不得不承认，这帮武夫新贵是真的猛，不然士人能退让？但凡他们能不讲理，就不愿意和你讲理，因为你不配。
“禄田、职田之外，还有厨余。”老者又道：“此事我替官人去龙骧府打听下，应有不少，一般是过年前发下。”
厨余也来自官田收入，即划拨一部分田地，作为某个衙门的食宿、办公费用，若有剩余，则在年底作为“奖金”发放给官员，谓之“厨余”。
有那脑袋灵光的衙门，还会把厨余拿出去放贷，收入归该衙门所有。
生产力低下的年代，一切都和土地、人口挂钩。
官府需要拥有大量官田、奴婢，用来供官僚系统开销。洛阳朝官那么苦，就和收入来源全面崩溃有关。
平丘龙骧府计有部曲督、部曲将、副部曲将、部曲长史各一、别部司马四，总共八个官，厨余就由他们七人按照一定比例瓜分。
冯八尺听完，愣了许久。
一个小小的九品官，居然有这么多杂七杂八的收入，数量委实惊人。
除此之外，他家免赋役——荫庇亲属的权力被取消了——另可额外荫庇一户人家免赋役，荫庇一名食客免赋役。
“梁公待我，实有再造之恩。”冯八尺也是个实诚人，直接跪下，对着汴梁方向磕了三个头。
老者眼角跳了跳，这些武人新贵对梁公可真是死心塌地啊。
磕完头后，冯八尺起身，说道：“家中有些人，是不是私下里揶揄过梁公？今后若让我听见，吊起来打！”
“是。”老者心中一凛。
冯八尺学会的第一件欺负人的事，就是责打诋毁梁公的人……
远处传来了马蹄声，二人寻声望去，却是土豪李虎。
他骑在马上，身后跟了十来名子侄辈，个个手持长枪、步弓，身上还穿着皮甲，远远望着这边。
片刻之后，李虎下了马，从怀中取出一张硬黄纸，扔了过来。
冯八尺伸手接住，递给老者。
老者看完后说道：“此乃地契，池八亩、田四百三十六亩、庄客十三家、屋三十楹、耕牛十九头，一起作价——”
“庄客都能卖？”冯八尺惊讶道。
李虎那边十余人听了，尽皆嗤笑。买卖庄客怎么了？杀了都没人管！
“冯司马。”李虎步行而前，行了一礼，道：“钱你看着给就行，多少无所谓。乡里乡亲的，本就应该互相帮衬。卖给你的地上还住着一家管事，乃我父故旧，精于垅亩之事。本还觉得你初来乍到，手头乏人，便让这家人留下，帮着你打理家业呢。你既有韩氏族人帮衬，就算了吧。这家人你能用就用，不能用我就把人接走。”
说完，心里既觉得屈辱，又着实羡慕。
他家业也不小了，可真没法弄到安平韩氏的女人为妻，不够格。
士族女子就是好，本身有文化，可相夫教子。
家里也有精于各种事务的族人、奴仆、宾客，冯八尺原本要啥没啥，就算给他地，他都经营不起来，可娶了韩氏女就不一样了，什么都是现成的。
听闻当初梁公在洛阳三园收拢流民，在宜阳建坞堡，也是靠着东海太妃裴氏帮衬，不然也是两眼一抹黑，连个堪用的管事之人都没有。
想到这里，心里酸溜溜的。
我要是有个官身，何至于这么被动，以几乎白送的价格，把永嘉年以后弄到手的田亩、池塘、屋舍、耕牛、庄客一股脑儿送人。
看来，下次要自带部曲投军了，为梁公拼杀一番，争取弄个官身回来，不然真的太难了，愈发不好混。
冯八尺又从老者手里接过地契。
虽然他不识字，但却异常虔诚地看着此物。
小时候听老人言，每逢乱世，必有雄主出，提三尺剑，扫平天下。这个时候，若能豁出命来，混个从龙之臣的身份，未必不能一步登天，光耀门楣。
“去看看地，赶紧春耕。”冯八尺把地契收好，深吸一口气，说道。
老者应了声是。
方才李虎的态度，他都看在眼里。
乡野之间，力量此消彼长，似乎在慢慢发生着深刻的变化。
（码好就提前更了，今天三更，第二更待我睡醒起来码字，顺便求下月票。）
(本章完)