第693章 出差之人

第693章 出差之人
春播结束之后，梁国诸郡稍稍松了一口气。
这个时候，农人们的主要活动范围变成了宅园。
“宅”既然与“园”联系在一起，就注定不会小。事实上，一户农家的宅园加起来大概有五亩左右。
孟子曾对梁惠王说：“五亩之宅，树之以桑，五十者可以衣帛矣。”
今世梁主不用说，他自己就知道给百姓分地时，宅园要分足五亩，因为这是农闲时创收的主要途径，不仅仅种桑，还种其他树木，种果蔬，种麻子，或者擅长竹篾工艺的人弄个几亩竹林，全看自己如何经营。
不过，这么多农村专业或业余手艺人中，有那制作“凫药”的，却是稀有人才。
大将军东曹掾瞿庄、梁国度支左丞蔡鸣、御史右丞王裒等人就见到了。
他们刚去济阴转了一圈，催办粮草，谈妥了三十万斛粮豆之后回返。
此时歇脚的地方属浚仪县，离汴梁已是不远。
“禽鸟扑至田中，成群结队，啄食禾穗而去。此时不备，贻害一年。”蔡鸣说道：“然制凫药之人难寻，往往几个县都未必能寻得一人，且其用材需得从江南获取，难之又难。此药人出自南阳，听闻本是乐夫人家的奴仆。梁公见其才，废其奴籍，拔而为民，令其在梁宫中教授制药之法。授满五十人后，得赏赐出宫，落籍民间。听闻梁公还挑选了一美貌宫人相赐。”
瞿庄、王裒听了还没什么，但随王裒西行的门徒们就忍不住看向在院子里侍弄菜畦的农妇，还真不像一般的妇人。
而所谓“凫药”，其实是一种胶水。农户自己评估鸟雀扎堆出现的时间，然后将凫药涂抹在杖上，立在田间地头，鸟落于其上，胶而不飞，就擒矣。
但这种药使用条件苛刻，只能用在鸟雀扎堆出现的那个时间段，且效果一般般——那么多鸟，你能抓几只？
另外，这种药的原材料产于南方。战乱频繁、交通不便的情况下，价格偏高，一般农户用起来很纠结——麦穗拔节之时，鸟雀盘旋，农人睡觉都睡不安稳，要仔细盘算值不值得花这个钱。
但不管怎样，这种技术被邵勋从乐岚姬那里舔出来后，就从世家不传秘术走向千家万户了，积极意义还是很大的。
“梁公真是心系百姓。”王裒感慨道，愈发觉得此番西行是来对了。
御史右丞这个官，看来可以当一当。
瞿庄、蔡鸣对视了一眼，暗暗叹气。
王裒这个样子，和他们不是一路人啊——其实想想也是，王裒能在青州教授门徒千余人，可见心胸还是比较宽广的，并没有把知识禁锢在一家一姓之中，敝帚自珍的意思。
现在的梁国，可真是“民”不聊生啊！
本来就多年战乱，士族大面积被灾受难，南渡者不知凡几。
梁公最早就封的陈郡，如今只剩世族一家、小姓一家、寒素若干家。
梁郡更惨，世族一个没有，只有小姓、寒素。
其他郡或多或少有些类似，基本就汝南、陈留、济阳三地豪族力量扎堆。
梁公在汝南用“酷吏”，自己镇陈留、济阳，于眼皮子底下监管、打压，不是民不聊生又是什么？
若有人问梁公怎么打压豪族了，那我和你讲讲：把我们永嘉年后趁乱侵占的田地拿走，这难道不是迫害？不是打压？
各人有各人的立场，你觉得对的事，换一个角度，就有人觉得大错特错。
只是，这种程度的“迫害”，有点肉疼，但又不至于掀桌子，让人非常烦躁。
这个时候，他们也不得不庆幸，永嘉（307）之前天下就乱作一团了，巧取豪夺之下，上到世家大族，下到乡间土豪，都赚了个盆满钵满，已经完成了积累。
永嘉至此不过十年。
这十年间侵占的田地、人口，其实有点过扩，经营情况一般般，扔出去也不是完全无法接受——对大族而言，最喜欢的是世道安宁、官府纵容情况下的巧取豪夺，毕竟战乱时他们也很危险，也会损失大量财富、人口，导致经营无力。
但梁公这个样子，还是让很多人不满。
这种情绪郁积在胸中，如果有人引导，或者得到个天赐良机，就会一股脑儿宣泄出来。
如果没有机会宣泄，则会随着时间的推移，慢慢平静下来。正如人遇到不可接受的事情时五个心理阶段：否认、愤怒、讨价还价、消沉、接受事实。
各个地区的豪族身处的阶段不一样。
就梁国境内而言，有些人还处于第二阶段“愤怒”；有些人在“讨价还价”阶段；有些人则走到“消沉”这一步了。
如果梁国十五郡能稳得住，通过时间来慢慢消化，最终会所有人都“接受”。
对了，这个“讨价还价”可不是磨嘴皮子，那是政治、经济、军事层面的博弈。
“咚咚……”远处传来了断断续续的鼓声。
众人有些惊诧，抬头望去，却见远处的地平线上，一列列军士慢慢显露身形。
瞿庄、蔡鸣都曾在兖州幕府当过官，对军队很熟悉。默默看了许久，终于看出了点门道。
“轻车将军督银枪中营张”大旗迎风飘扬，六千余人整齐地从驿道上走过。
部伍鸦雀无声，没有喧哗。      车马络绎不绝，满载各类战利品。
队伍最后，成千上万名俘虏被绑着双手，跌跌撞撞地前行着。
“中营！”
“中营回来了！”
“我儿小七何在？”
“夫君呢？我夫君呢？可带些器物回家？”
“家里缺个虎子，正寻思要不要去买一个呢，再等等吧。”
瞿庄、蔡鸣对视一眼，这才记起，银枪三营的军士家人一直在往浚仪、开封二县聚集、安家。
浚仪县乡间，军眷比比皆是，这个村应该就有许多，怪不得，怪不得啊！
银枪中营的将士们没有停下来，而是继续前行。不过每个人的脸上都带着笑容，神色间轻松无比，有人看到相熟的村人，还挤眉弄眼示意。
蔡鸣重重地跺了一下脚。
这个动作真的很无厘头，也不知道他方才想到了什么。
他是陈留世族——现在是济阳郡了——乃后汉名士蔡邕曾孙。
蔡邕当年什么地位，不用多说。大晋朝的考城蔡氏没落了，但正所谓瘦死的骆驼比马大，蔡家在地方上仍然是个庞然大物，且因为文化上的名气，获得了超过其家门的政治地位。
瞿庄只默默叹了口气。
当年梁公在考城当军司，建议裴妃重用兖州士族，令众人欢欣鼓舞，纷纷为梁公叫好。
没想到啊，时移世易，梁公又有了武人“新宠”。
用男女之情来讲，邵全忠这厮就在武人、士人这两个美人之间周旋，一会哄这个，一会跑那个面前献殷勤……
瞿庄其实没什么。
他门第不高，家也不在这边，到洛阳做官后，跟过几个恩主，辗转流离，家业不大，没积攒下什么东西。
到了现在，他连个庄园都没有，勉强在汴梁乡下买了个宅，家人、仆婢不过十余人罢了，置地顷余。若不当官，生计都难，故心中再不满，也不至于像蔡鸣那样气急败坏。
人穷志短啊！
“听闻三四月间，梁公要校阅部伍，遍邀梁国父老观礼。”收拾心情后，瞿庄轻声说道。
蔡鸣慢慢平静了下来。
片刻之后，忽地一笑，道：“也是。银枪、黑矟、义从等军东征西讨，声威赫赫，有他们在，梁国十五郡稳如泰山矣。”
瞿庄看着他，暗自琢磨着蔡鸣在说这些话时的心情。
“听闻东海王住在许昌？”蔡鸣突然问道。
“呃……是。”瞿庄点了点头。
“裴妃入黄女宫后，许久未曾见到了。”蔡鸣说道：“昔年在考城幕府时，我等皆赖太妃任用、拔擢，做人不能忘了本啊。”
瞿庄沉默不语。
这是要让东海王司马毗当中间人递话？
瞿庄有些惶恐，又有些兴奋。
裴妃先后为梁公生了三个儿子，受宠爱的程度，简直冠绝后宅。
其实，瞿庄隐约知道，考城幕府解散后，很多将佐是靠裴妃帮忙，才能混到新职位的。因为梁公在任用司马越派系旧人时，总会征询她这个主母的意见。
镇守河北的何伦、刘洽、满衡，徐州刺史糜晃等辈，逢年过节仍会给裴妃奉上礼品。
只是——蔡鸣他们到底想干嘛？
“走吧，回汴梁交割差事。”蔡鸣摆了摆手，说道：“济阴筹措了三十万斛粮豆，这般实打实的功劳，却还得不到梁公青睐，唉。”
(本章完)