第695章 震慑

第695章 震慑
人间四月天，天气是愈发温暖了。
从三月中旬开始，汴水、睢阳渠就变得十分繁忙，船只来来往往，输送着各类物资。
汴梁城东北的梁津码头附近，刚刚送来了一批粮食。
粮食共二十万斛，自彭城启运，经沛、梁，输至陈留。
数目不大，但徐州去年已经筹集了百万斛粮至青州赈灾，这会再拿走二十万，已经很够意思了，凸显了徐州父老对梁公这个老乡的“爱”。
粮食一来，聚集在附近的壮丁健妇们立刻上前，大车小车送往梁宫建设工地。
观风殿、黄女宫要收尾，凌波殿要开工，耗费甚大。
对他们这些并州、冀州、司州甚至拓跋代国流民而言，能有以工代赈的机会，就要抢着上。
一切都会好起来的，一切都会熬出头的。之前最早一批营建宫城的流民，已经被安置下去了，落籍陈留、梁、濮阳、汲、顿丘等郡。
先以工代赈一两年，再安排落籍，基本是这些流民们的最优路线了。
码头附近，还有一个大型露天——饭堂。
一部分流民老弱妇孺被集中于此，连夜赶制粟米粥，一大早送往城东的校场上，充作军士们的饭食——寒食节，禁火三日。
而为了给军士们吃饱点，不至于披甲列阵时饿晕过去，粥里面还加了杏仁泥、麦饧。
流民们前几天就开始准备了，昨夜通宵煮粥，一边煮一边流口水，实在太香了，肚子又太饿了。但管理他们的军士看得很紧，卫尉陈眕通宵不眠，至城北督促，为的就是今天的这场阅兵。
巳时，第一支运送冷粥的流民出发了。
车队迤逦出去数里，绕了很大一圈，送到校场边缘。
陈眕行至外围时，但见一营又一营的军士持械肃立，时不时遵照命令，变幻阵型，最后全军大呼。
他又观察了下临时搭起的高台，上面林林总总站了百余人，既有官员，也有各地士族代表。
陈眕不止一次见过阅兵了，这会再看，早已不像第一次时那么震撼。但台上观礼的人群中，应该有不少是第一次见到，尤其是那些跟着长辈过来的年轻子弟们，平日里惯饮酒服散的，偶尔观阅下自家庄客部曲的操练，何时见过这等庄严肃穆的场面？
陈眕是颍川士族成员，同时也是梁国六卿，太清楚士人的想法了。
今天见到这个样子，心里是什么滋味？
想当年，梁公的银枪军第一次走上正式舞台，还是司马越北伐失败后失踪，洛阳群龙无首之时，数百兵屯于太极殿前，有效震慑了许多企图作乱的野心家。
今日一万八千众集体披甲列阵，当是梁公起事十余年来精华力量的集大成展示。
有时候讲道理是讲不通的，告诉别人梁公有多少实力也效果不好，非得让他们亲眼看到，那样才有震慑力。
当然，他对梁公也不是全然满意。
就最近限制占田的事情，他也有微词。只不过，和梁公结识于微末之时的情分，让他下意识为梁公辩解：他是有苦衷的。
再者，他是梁国卫尉，按制可占田四十顷，其实不少了。
他在梁国之外的颍川有地，在洛阳附近还有座庄园，这两处加起来二百五十余顷。也就是说，他实有地三百顷上下，颍川的还是永嘉之前就占下的，洛阳庄园则是永嘉后白捡的——长社钟氏有人南渡，把地和部分庄户送给他了。
其实，他们这些跟随梁公多年的老人，主要家产并不在梁国境内。在占田令出来后，只是不太方便去梁国境内大肆圈占土地罢了，影响确实有，但没有很大。
这个世道，还想怎样呢？没有人可以随心所欲，梁公都不行，他们更不行了，只能互相忍让。
冷粥送到之后，留一部分人看守，车队原地返回，开始输送第二批。
******
高台之上，邵勋抚剑而立，看着一个个营伍。
“子道。”他突然喊道。
“明公。”近一个月来愈发忧心忡忡的卢志上前，应道。
“听闻河北有乱，当年信誓旦旦为我效死之人何在？”邵勋问道。
卢志心下一凛，道：“冀州将官久便明公之令，黎元久思明公之惠，偶有小乱，指麾之间，须臾可定。明公但安坐汴梁，诸郡士庶当能从速处置。”
“总得破几个家，才能知道厉害。”邵勋说道。
卢志暗叹，面上说道：“仆定会给明公一个交代。”
他是大将军右军司，平定冀州之乱本来就是分内之事。
“你去邺城坐镇。”邵勋说道：“不要放过任何一个。”
“是。”卢志应道。
邵勋又扫了眼豫兖二州的士人。      众人纷纷低头，不敢和他对视。别管内心怎么想的，在这个当口，别逞强就是了。受不了屈辱的话，私下里串联造反就是，此时发作，下场不妙，连串联的机会都没有。
邵勋收回目光，又道：“理天下者，先修其国。其国之政，系乎乡里。匹夫之耕、匹妇之织，积微成著，以供国计。今上登极十又二年矣，旧纲已紊，新制未立，富有者阡陌纵横，贫乏者难以立锥，久而久之，政事不宣，教化难通，黎元不足，军国阙供，可乎？”
说到这里，邵勋指了指台下的一万八千军士，道：“此辈久执干戈，谙熟军事，可不仅仅只会勤劳王事。一朝阙供，衣食顿绝，恰如猛兽出笼，师徒所至，烧掠无遗。更有那摧锋破锐，斩将夺旗之辈，凶性已发，刀锋已利，再非昔日唯唯诺诺之态，若阻其路，夺其志，侵犯城堡、焚烧剽掠乃是必然，我亦不知如何规劝。”
说完后，他看向相国庾琛、尚书令裴邈等人，道：“田亩清丈，万不能停，然仅止于十五郡矣。勋官之事，久拖未决，竟然还在争辩，要辩到什么时候？速速办讫，勿要拖延。”
“遵命。”庾琛等人应道。
邵勋又看了一眼诸郡士人、诸衙官吏们。
话说得很清楚了，敲打得也很到位了。到目前为止，像王衍、庾琛、卢志、潘滔等人其实都能理解，也准备退一小步了，反倒是底下人反对声浪不小，各种阳奉阴违，怪话连篇。
借着今日之事，再震慑他们一番。让他们好好想一想，是痛快让一小步呢，还是集结自家兵马，来个两败俱伤？
利益之争，最是触及灵魂，那么就好好拷问一下自己的灵魂。
这些猛兽，现在还关得住，他们还对你们抱有一点希望，等到他们彻底失望之时，可就关不住喽。
收回视线后，邵勋又看向一人：河内战场俘获的汉征北将军郭荣。
邵勋没有把他送到洛阳涨声望，而是赦免其罪，跟在军谋掾张宾身边做事。这会看他，主要是因为太原那边来了一批人，扮做他的随从，参加了今天的阅兵仪式。
邵勋招了招手，郭荣立刻一溜小跑过来，行礼道：“明公。”
“此兵如何？”邵勋问道。
郭荣刚才是真的认真看了，从头看到尾，一点没错过。
去年他在山阳临阵倒戈，举众而降，其实是因为大势，压根没打就降了。
在石勒帐下时，他大部分时间跟石虎混，主要在上党、河内、汲郡一带活动，与义从军、捉生军等部交过手，也见识过银枪左营、黑矟军，但没正面指挥厮杀过。
那个时候，远远见着就觉得他们很强了，今天一下子看到了一万八千铁铠武士，且神完气足、技艺娴熟，军阵转换快捷准确，心里面的冲击是非常大的。
一万八！这他妈能驱使十多万杂兵卖命，镇守梁国十五郡绰绰有余。
就在刚才，他还听到个新称呼：“汴梁禁军。”
当然，那是人家私下里谈笑时说的，但却无比契合实际情况。
有此军在，别的地方不谈，梁公裂土十五郡，当个诸侯一点问题没有。
因此，在听到邵勋问话时，立刻回道：“平阳禁兵三万二千余，亦只有数千骁锐堪比此军，余皆不足。”
“以此兵伐太原，刘曜、石勒之辈可能挡之？”
“刘曜、石勒若以太原、新兴之兵迎战，必无幸理。”
“然并州有山川之险，如何破之？”
“明公何虑也？”郭荣说道：“太原群英，皆世之冠族也。陷虏之后，无日不思天地之恩，愿奉旧土归国；无日不念父母之德，誓杀豺狼自赎。明公旗麾一指，必赢粮而影从；大梁雄兵一至，必开城而远迎。并州虽险，人心不复。既有英主在南，又何必眷恋北虏庸碌之酋？”
邵勋听了，呵呵一笑，并未直接表态。
就像上党投诚一样，这事还得他们内部统一思想，理清利害关系。不然的话，狗屁倒灶的事一大堆，有的麻烦呢。
过些时日，他打算派军谘祭酒温峤北上，作为他的全权代表，统一处理此事。
大势到了，有些事就会容易许多。
太原陷落的时间不长，刘曜不一定来得及建立稳固的关系，这就存在机会了。
台下渐渐响起了热烈的欢呼声。
人赐绢一匹、麻布一匹，一万八千将士尽皆拜倒于地。
邵勋又看了眼诸郡士人，哂笑一声，下了高台，接受将士们的欢呼。
有今日这一出，相信士族们心里那点上不了台面的小心思，当会灰飞烟灭了。
他们只能暂时收慑野心，继续蛰伏，默默等待邵勋出昏招、露破绽。
(本章完)