第697章 太原布置

第697章 太原布置
温峤是从洛阳赶来汴梁的。
就在邵勋有事秘书干，没事干秘书的那天傍晚，他抵达了汴梁以北的仓垣驿。
眼见着天色渐晚，且晚上似乎还要下雨，便在传舍（驿站）留宿一晚。
随从们拿出了大将军府的征调令，以及温峤左军司军谘祭酒的官印，传舍的驿将左看右看，最后点了点头，让婆娘赶紧去后厨做饭。
温峤打量了下仓垣驿，好像是哪个富户大宅改建的。
人员进进出出，多为送信的健步。
有的健步骑马而行，送的应该是急件，有时限要求。
有的健步步行，送的是普通公函，时间要求不高。
健步都是驿站辖下的兵卒，靠驿站的驿田过活，日子马马虎虎，也就是混口饭吃。
驿将是驿站的负责人，负责出面招待往来公干的人员。
温峤与他聊了聊，发现他把家人、亲族都安排进了驿站。
妇孺帮忙做饭、洗刷、照料马匹，精壮男丁当健步送信，老弱之辈耕作驿田、割取草料。他自己负责接待，有时候也会帮把手。
“可过得下去？”饭还没做好，温峤与驿将二人坐在院中的枣树下，随口闲聊。
“地多，还行。”驿将回道。
“仓垣驿有多少地？”温峤问道。
“本有田三顷四十二亩又五十步，由五户人家耕作着。草地四顷又七十二亩，拿来牧马放羊。”驿将说道：“前阵子县里清了些土地出来，又给我九十多亩田。驿站西南边那个长满杂木的小土包，前后大约二三顷林子、十余亩池塘，也给我了。”
“官府另外给钱吗？”
“给的。”驿将点了点头，但没说给多少，看样子也是有一搭没一搭的，钱凑手就多给一点，不凑手了就少给些。
驿站经营也不容易，此物又必不可少。
没有驿站，传递公文很麻烦。听闻故东海王出任兖州牧时，与洛阳消息往来，颇费周折，甚至有信使于野地里露宿时被人抓了，密信都泄露了的。
二人说话间，雨又落了下来。
不远处一老妪正在园中拔菜，见状加快了动作。
一十岁出头的女孩正在屋檐下锥草鞋，连忙把做好的鞋子往里面挪了挪。
有少年抱了一捆柴进来，脚下跑得飞快。所过之处，正在觅食的老母鸡四散而逃。
“又下雨！”温峤叹了口气。
驿将欲言又止，道：“官人喜晴，我却喜雨。”
“为何？”温峤猜到了什么，但还是问道。
“正是禾苗滋长之时，雨水充足方有丰年之兆。”驿将说道：“官人喜晴却是因为可游艺、聚会。”
温峤苦笑，确实是这个说法。
“观你手上满是老茧，当过兵？”温峤问道。
“以前是洛阳中军的。”驿将说道：“后来投奔梁公，入了牙门军，南征北战数年，当上了队主，可惜受伤了，一走路就容易喘，没能陪梁公走到最后。”
说完，驿将指了指胸口，道：“这里中了一箭，命大没死。”
温峤沉默。
老卒其实是幸运的。梁公念旧，给安排了个驿将之职，不算官，但有五十亩职田。一大家子朝夕相处，没有曝骨于野，日子算不得富贵，但过得下去，这比什么都强。
“其实，在仓垣驿种种果蔬，也挺自在的。”驿将笑道：“方才说的那二三顷林子，我已清理出了一面坡，种满了甜瓜。官人下个月再来，我请你吃瓜，不收钱。”
“下个月怕是赶不上了。”雨越下越大，温峤起身朝屋里走去，笑道：“我闻到了春葵的香味，饭菜好了吧？”
“好了！粟米饭、园葵、春韭，吃过的都说好。”驿将亦起身。
招待标准其实很低，就一碗饭，外加地里摘出来的新鲜时蔬，多了就要自己掏钱了。
但温峤吃得很香，吃到妙处，还拿出一把“永嘉通宝”，让驿将给他那几个在屋檐下啃干粮的随从也送点果蔬。
驿将收了钱，笑着应下了。
温峤三下五除二吃完，满足地叹了口气。
长途跋涉、饥肠辘辘之时，吃一碗香喷喷的粟米饭，配上园葵、韭菜，这份简单的快乐，竟然比赌钱赢了还爽。
或许，心中还有另外一层快乐：这个世道本待奔向深渊，却被人一点一点拽了回来，证据就是这个驿站的存在，意味着乡间局势的全面好转。
很多人骂梁公，温峤觉得他确实该骂，但有些功绩是实打实的。作为太原温氏的一分子，又在刘并州身边参佐多年，国破家亡的场面见多了，有些事他看得比较淡。
简单点说，有人没怎么吃过匈奴的苦，看不太上梁公横扫胡虏的功绩。
温峤吃过这苦，他的想法略不一样。
此番潜回太原，风险不小，但他愿意。
一个是想为天下黎元做点事，另一个则更加现实——太原乡里的那些利益，他看不上。
******
五月十一日，午后申时，经通报后，温峤来到了芳洲亭，觐见梁公。
芳洲亭旁边的小院内，已经聚集了不少人。
温峤粗粗一瞄：军谋掾张宾、前汉征北将军郭荣、龙骧督护、河清镇将刘泉、舍人刘昭、义从副督刘达，另外就是潜来南边的太原诸族代表了——很多人温峤认识。
“太真。”不少人看到他，直接过来打招呼。
温峤一一回礼。
场中二十余人直接隐隐分成了两个圈子，互相攀谈了起来。
刘泉、刘昭、刘达站在一起，温峤和一帮太原旧族站在一起，郭荣在这边聊了会，又去那边扯几句，最后站到张宾身后。
他出身太原旧族，又是石勒、石虎的亲信，两边都能攀上关系。
汲郡城破后，他的家人被抓。邵勋让人寻了下，能找到的都还回去了，但他的妻子已经被赏给有功将士为妻妾了，为补偿他，直接把赵鹿之妻呼延氏赐予他为妻，另赐财物若干。
此番北上，如果能立功，得官是必然的。
殿中尚书蔡承远远走了过来，低声吩咐道：“梁公至矣。”      众皆肃然，结束了交谈。
片刻之后，一艘小船停靠在了岸边，梁公拉着刘夫人的手，两人说说笑笑，一起上了岸。
刘泉、刘昭、刘达三人对视一眼，皆有些振奋：看样子传闻是真的，梁公很喜欢刘夫人。
“参见梁公。”众人纷纷行礼。
邵勋回了一礼，笑道：“并州英才尽集于此。”
众人凑趣笑着。
梁公都说你是英才了，那就是真的英才，不是也是。
“过会我还要去许昌，长话短说。”邵勋沉吟了下，道：“去年蝗灾，还打了数月仗，靡费甚多。今岁有诸多流民需要安置，花费也不小，但终究可以勉强喘口气。待及明年，粮草或可稍稍丰裕一些。有些事，该解决了。”
两年三熟制以来，以两年为单位，一年收成多，一年收成少，有“大小年”之分，今年是小年，明年则是大年。
众人静静等着下文。
“昔年成都、长沙、河间三王混战，刘元海侥幸得脱，回了并州，趁乱起事，迄今十四年矣。”邵勋说道：“事情总归是要解决的，晋阳首当其冲。”
“刘曜得此地不过年余，我不信他能积聚多少粮草、兵员。你等回去之后，可暂虚与委蛇，麻痹其心志。待我粮草、器械筹措完毕，便可大举北上，执其于阶前问罪。”
“而你们——”邵勋看了众人一眼，道：“能南下来见我，足见有归正之心，有一个算一个，都可论功行赏。王师取并州之后，堂堂正正做中夏之官不好吗？何必再受匈奴人的气！”
“太真乃大将军府军谘祭酒，我素重之。又曾为刘越石赞画，熟悉太原民情。北归之后，诸事可与之协商，可明白？”
“遵命。”众人齐声应道。
交代完后，邵勋挥了挥手，让众人散去，但把三刘、温峤留了下来。
“太真，有空的话，联络下刘越石。”邵勋说道：“我知其有野心，但时势若此，便该顺应天时。再折腾下去，并无任何好处。中山刘氏乃名门望族，一朝破灭，岂不可惜？”
温峤心下暗叹，拱了拱手，道：“我会劝他的。”
都说梁公宽厚仁德，但果真如此？他是很少对世家大族动手，可一旦让他抓着把柄，可名正言顺之时，手段之酷烈又要超过司马越等人。
破家是轻的，灭族都不是没有过，梁公下手其实挺黑的。
“上党刘氏可为奥援。”邵勋又指了指三刘，说道：“别人可以不信，上党刘府君、河清刘镇将、幕府刘舍人、义从刘副督，皆为国家荩臣，可大胆信用，无虑也。”
“是。”温峤应了声。
同时偷偷瞄了眼脸色涨红的三刘，以及一旁睁着水汪汪的眼睛看着梁公的刘夫人，暗叹什么时候胡人也能上桌子吃饭了？
不过上党、幽州、冀州十多万羯人，雍、秦之地还有数万，甚至就连汉中都有了。
乌桓、鲜卑、匈奴、氐羌更是数不胜数，如果处理不好胡人之事，这个北方就统一不了，等着天天叛乱、天天打仗吧。
打匈奴，并非纯粹的军事仗，温峤早就思考过这个问题了。
这个时候，温峤都有点可怜梁公了。
汉以来的积弊全塞到了他手上，真是不知道该怎么说。
见邵勋没别的话了，温峤行礼告退。
三刘目光炯炯地看着邵勋。
邵勋先走到刘野那身前，在她惊讶的目光中，掸去了她额头上的花朵残瓣，道：“累了就去那边休息下，我让人采了你喜欢吃的菱角。”
刘野那嗯了一声，心情好得无以复加，行经三刘身旁时，停下了脚步。
“狗奴，好好听梁公的话。”刘野那像小时候一样理了理刘泉的袍服，道：“你今年十七岁了，都能上阵擒杀敌将，姑姑见了，却只记得你小时候的事。”
刘泉听了，面现孺慕之色。
姑姑其实只比他们三兄弟大了八九岁，但小时候父亲经常不在，母亲又早逝，是姑姑把他们带大的。
十一年前姑姑嫁给石勒之时，他们还哭了。
姑姑让帮谁，他们就帮谁。
只可惜梁公还不是真的姑夫，要是有朝一日，姑姑能当上梁公正妻就好了，那样他们拼杀得更有劲头。
“离，姑姑把带过来的万余人先交到你手上。梁公已在河内划了一块地，你先带着部众去放牧。”刘野那又看向刘昭，轻声说道。
“那是姑姑的部众，我怎能领之。”刘昭连忙推辞。
“姑姑还有部众呢，拓跋代国那边又跑来了四千多家。”刘野那说道：“你先领着，听候梁公调令。”
“也好。”刘昭点了点头，道：“我先带着，把他们练一练，将来交给姑姑和梁公的孩儿，我不会要的。”
说这话时，他偷偷看了下邵勋，见他脸上没什么异色，才放下心来。
刘野那点了点头，最后看向刘达，道：“伏都，你现在连部众都没有了，更要勇猛拼杀。”
刘达还是比较怕这个堂姐的，闻言应道：“我会的。”
刘野那说他没有部众，并不完全准确，因为他是带了相当部分羯人骑兵加入义从军的，所以混了个副督的头衔。
况且，实在混不下去的话，难道不能回河北继承家产么？
伯父刘曷柱曾和他有过一次深谈，让他注意结交石勒旧部，倒不是为了造反，而是为了在梁公手下更好地发展——势力本就不强，再不团结，怕是被人踩到泥地里去了。
刘达深以为然。
梁公手下现在是武人、士族两大集团，将来一旦击败匈奴，兵进关西，面对遍地都是的诸族胡人，他怎么办？
杀是不可能杀的，根本杀不光。关中都一半胡人了，怎么杀？
如果他要收复秦汉失地，那胡人就更多了，甚至很多地区已经没什么汉人了，全是胡人，难道继续杀？
北方的现状，注定了胡人问题是不可回避的。
要么杀光，要么收编。
收编就涉及到胡汉融合，那么势必要分出一部分官位、好处，他们这些最早投靠的胡人好处会更多，毕竟要作为榜样嘛。
刘达非常佩服伯父的见识，觉得可以试一试。
未来必定会建立的大梁朝，有他们的一席之地。
(本章完)