第698章 行路见闻（上）

第698章 行路见闻（上）
温峤在汴梁没住处，于是来到了凌波殿的一处刚完工的殿室内，和庾亮凑在一起，喝了半夜酒。
第二天临行前，脑袋还有些昏昏沉沉的。
也是因为庾亮，温峤才知道梁公急着去许昌是有原因的：梁国三公之一的太尉裴康，在缠绵病榻许久之后，薨了。
梁公带着裴夫人前往许昌，为裴康治丧。
“元规，有些事——”临行之前，温峤坐在门口，看着外间忙忙碌碌的俘虏役徒们，说道：“不要操之过急。”
庾亮喝得不多，状态比温峤好多了，闻言道：“太真所言何事？”
温峤叹了口气，不愿多说，只道：“不要着急，不要犯错。只要不犯错，别人就没机会。梁公他——”
说到这里，温峤闭目思索了下，道：“他野心很大，想做的事情很多，其实特别需要别人支持他。你好自为之吧，我现在也不便多说。”
庾亮若有所悟。
温峤的续弦妻是琅琊王氏女，本人又被太尉赏识，十余年间两度征辟。如此厚恩，怎能不报？他能说这么多，已经是看在两人多年情谊之上了。
庾亮知道不宜再深说，转移话题道：“此番北上走上党么？”
“不。”温峤摇了摇头，道：“上党看似近，但丹朱岭那一段查得很严。梁公已经安排好了，先去邺城。到了那边后，卢公会安排人，带我们走乐平郡，辗转至晋阳。”
“乐平少有战事，也没多少匈奴兵马，那边就不适合通行大军。路上是苦了点，全是山径羊肠坂，但胜在安全。”温峤站起身，晃了晃宿醉的脑袋，道：“元规，不送送我吗？”
庾亮看了看外间少府刘乔已经抵达凌波殿，巡视营建工地，便放下了心，道：“走吧，送你到大梁驿。”
二人遂把臂而行，说说笑笑，刻意不提那些令人沉重的话题。
有些事，你处在这个位置上，注定躲不开的。
随着局势愈发明朗，很多人愈发坐不住。
河北平定之后，心思就生出来了。
青州、上党、河内悉平之后，心思就变得热切了。
如果梁公再攻占平阳，把匈奴人彻底赶到关西，哪怕双方隔黄河、潼关、蓝田关—武关对峙，这都是一份足以令人眼红不已的基业。
淮水以北、黄河以东，天下最精华的区域，开国称帝都够了。
局势是一步步发展的，人心是一点点变化的。
大梁驿就在城北，很快就到了。
临行之前，温峤塞给庾亮一张折起来的纸，大笑离去。
庾亮拆开一看，只有寥寥数语：“受士人之诟，庾氏乃安。”
这话——他若有所思，又有些不解。
温峤离开大梁驿后，一路向北，经仓垣驿，夜宿拱宸驿。
第二天抵达文石驿，渡黄河，宿于北岸。
在这里他遇到一群北上的读书人。
说他们是读书人也不尽然，因为他们的手上满是刀剑、弓箭磨出的老茧，言语间非常豪迈，说话的口吻也不太一样。
温峤没和他们过多接触，只打听到他们是前往汲郡上任的令长、县丞、县尉。在此之前，他们则在陈郡、南顿、新蔡等地担任吏员，年后有新人接替，他们就升官了。
原来是武学生！
温峤猛然想到，梁公已经有两年没扩军了。
以前这些武学生中的绝大部分都进了银枪、黑矟军，骡子军偶尔也能分到少许。这两年则大批量进入梁国诸郡基层，为梁公运转县乡。
这里面固然有钱粮不足的原因，但梁公想掌控县乡一级的实权，却也是不争的事实。
不过，这些武学生也只能用在这些地方了。
譬如汲郡，打成一片白地，几乎见不到几个人。今年以来重建的乡、里，多为南下逃荒的冀州流民。
武学生粗通文墨，武艺不错，行事作风比较粗豪，很擅长与这些流民打交道。
毋庸置疑，流民安置千头万绪，非常麻烦。劳心劳力不说，还有点危险。
但凡事有利有弊，干完之后，这些学生的能力都得到淬炼，提升很多。最关键的是，他们在乡、里一级建立了威望，积累了人脉，非常有助于日后的治理。
如果把他们换到济阴这些原本结构没被打破的地方，受制于当地盘根错节的复杂关系，十年八年都干不出名堂。
梁公是聪明人，辗转腾挪之间，愣是让他打造出了一些号令可达乡里的地盘。
五月十四日，温峤继续北上，与他一同前行的，除郭荣等人外，就只有寥寥两三名武学生了，他们的目的地也是邺城。
******
“两汉之时，河内、汲郡、顿丘之富，不让河南，而今几成鬼蜮，实令人痛心。”马儿慢悠悠地走着，一名叫邵杰的武学生不住地与温峤攀谈着。
“世间之事，便如那江海之水，起起落落。”温峤马鞭一指，笑道：“你看那边，地里长满了禾稼，夏末便可收。只要收了这一茬，人心就安定下来了。”
“有饭吃，他们就会开始修缮房屋，然后疏浚沟渠，经营宅园，然后生儿育女。”
“这就是本来的世道啊。”      邵杰听了，也有些向往。
他不再说话，只看着驿道两侧的乡村。
他之前其实已经来过一次汲郡、魏郡了，对比下一年前的情形，他发现坞堡都变少了，大概是灾荒之中又遇到战争，坞堡主都撑不住了，于是带着堡民们踏上了漫漫逃荒路。
遗弃的坞堡成了新来流民们的乐园，但没过多久，又变成了官署——营正办公地。
还是和当年陈郡一样的路数，以队、营为单位，一字排开，在淇水两岸展开了数十里。
时间久了之后，队会变成里，营会变成乡，那么这块地就变成熟地了。
“温祭酒可知河北情形如何？”邵杰突然问道。
“不知。”
温峤的注意力正落在淇水东岸的乡村内。
村落之中，有的屋舍倾颓许久，无人居住。
有的则稍稍修葺了一番，农人挑着粪水，在园中浇灌。他家院子前后布满了新竹，两个光着屁股的小孩在里面打打闹闹。
有农人从园中摘了一个瓜，沿着门前高低不平的泥土路走着。
他一连走过数户人家，皆人去屋空，杂草过膝最后停在了一户人家新修的柴扉前。两人隔着低矮的柴门谈笑着，偶尔指指不远处的池塘。到了最后，农人将瓜留下，去池塘边割蒲草编席去了。
“巨鹿太守张豺被围在了大陆泽附近，旦夕可破。”邵杰说道。
温峤无语。
他是真没想到，张豺这种依靠梁公才勉强当上太守的土豪居然妄图作乱。
或许他觉得自己的实力足够了吧。
世家大族不一定拉得出几万兵，张豺这么一个土豪流民帅却可以轻松拉出三万以上的兵马。眼见着局势动荡，干脆扯旗造反。
其实，你造反个什么劲呢？即便造反成功了，冀州士族理你吗？
这种就是乱世之中最为典型的为王前驱者，本身素无操守，降叛不定。被人暗戳戳一挑唆，脑子一热就反了，他缺乏看清大势的眼界和能力。
“听闻常山、中山又乱，不少地方暗中支持石勒，提供资粮器械？”温峤问道。
“有的。”邵杰说道：“前军李将军带着魏、赵、安平三郡兵马北上，召诸镇将率兵来会，鲁口镇将未至。博陵崔氏首鼠两端，以粮草不足为由，不愿出兵攻打鲁口镇。代郡那边，还有拓跋鲜卑南下抄掠。”
说到这里，邵杰看了眼温峤，笑道：“中山刘琨拉起了数千兵马，郡中有人开城响应，也不知道他怎么想的。听闻郗道徽已至南皮，统率羊聃、刘泌、高绛等豪族兵马北上，围攻刘琨。”
温峤笑了笑。
河北局势混乱，但梁公硬是没有调动一支部队北上，全靠河北人打河北人，互相混战。
看目前的局势，应该要不了多久就能平定了。
这个时候，就能看出去年收复汲、河内、上党三郡的重要性了。石勒、刘曜都无法对不满梁公的河北豪族、流民帅们提供太大帮助。
温峤甚至听闻，大将军外兵属刘灵有可能率本部兵马及天师道降军精壮北上，弹压地方。
如此实力对比，注定河北的动乱翻不起大浪。毕竟士族们都没直接下场，显然还有所顾忌。
不过这么一来，河北一系算是遭受重创了。卢子道这会应该焦头烂额了吧？
但这也不关他的事了。
五月十八日，他抵达了邺城，第一时间去拜会卢志，让他调拨人手，安排护兵、向导，翻山越岭前往晋阳。
但卢志去安平了，无奈之下，只能等。
这一等就是十来天，直到六月初，张豺首级悬于中阳门之时，卢志才堪堪回返。
长袖善舞之人，遇到拿刀造反的狂悖之徒，总是手忙脚乱。
卢志到最后还是依靠河北豪族兵马击败了张豺。
他应该无法在邺城停留太久，看样子马上又要去中山，利用老关系招抚刘琨。
至不济，也要招抚刘琨手下将佐，把他拉起来的兵马给拆散。没了兵，刘琨还能如何？怕是只能继续逃跑了。
“晋阳那边——”卢志叹了口气，竟已是满头白发，只听他说道：“你自己看着办吧，老夫是无暇顾及了。”
“可有消息？”温峤问道。
卢志摇了摇头，道：“听闻已是一片荒芜之地，有匈奴人在那放牧，你好自为之吧。”
温峤沉默片刻，行了一礼，告辞离去。
河北局势不是他该操心的，卢志着急也是应该的。再闹下去，卢夫人、乐夫人大概都要不安了。
不过，或许她们也不在乎呢？这谁说得清楚。
(本章完)