第700章 治丧之余

第700章 治丧之余
太原的消息还要过一阵子才能传回南边，人在许昌的邵勋已经开始了下一个布局。
休养生息，那只是让老百姓喘一口气，回回血，但上层的布局是始终未停的。
七月初八，已至许昌月余的邵勋接见了从江南返回的毌丘禄。
“虽然江东豪族愿意跟我们做买卖，但琅琊王并不愿意，四处遣人拦截。”景福宫旧址内，毌丘禄说道：“现在有点难，建邺的铺子要开不下去了。”
“这是要断了？”邵勋问道。
“勉强可做下去，就是得改头换面，以后我不能再出面了。江南毌丘氏本家也开始韬光养晦，担心招祸上身。”毌丘禄有些惭愧。
北方的毌丘氏人丁不多，且非常分散，甚至可以说完全沉沦了。相反，留在江南的一支由少数人开始，慢慢发展壮大已经超过北方本宗，成了毌丘氏的代表。可他们为了家业计，不敢掺和南北之争，这让毌丘禄夹在中间，难以做人。
“招到了多少水师良才？”邵勋果断结束了前一个话题，问道。
“五十余人。”毌丘禄说道：“多为江东诸郡子弟，这会正在许昌。”
“我会让颍川郡出面，一人赏十匹绢。”邵勋说道：“你带着他们去广成泽安顿下来。那边水域开阔，冠绝河南，招一些渔家子弟，先练起来。江南的买卖不能停，改头换面就改头换面吧，继续维持，哪怕让一点利给江东大族。赚不赚钱都无所谓了，能打探消息，招募贤才就已经大赚。”
“遵命。”毌丘禄说道：“仆会尽量多赚钱的。”
领导说赚不赚钱无所谓，他看重的是其他方面，但作为下属，可不能这么想啊。真弄得到处是亏空，领导嘴上不说，心里会看低你，升官发财就难了。
邵勋见他这样，笑了笑，也不多说，只问道：“建邺如何？”
“琅琊王统筹各方，堪为南渡士人和江东豪族的共主。据与毌丘氏交往之江东土人所言，琅琊王暗地里还是倾向于南渡士人的。”毌丘禄说道：“十余年来，南渡士人带过去的僮仆、奴婢、部曲、庄客已增至四十万人，侨治了一些郡县，分散安置。”
侨郡、侨县是安置南渡之人的地方。
土地来源主要是开荒尽量不与江东本地人起冲突。
当然也有安置在开发成熟地区的，主要靠南渡士人群体与江东豪族扯皮，艰难地撬了一点下来。
开荒过程自然是比较艰苦的，像江西一带有人在围湖造田，就不是一朝一夕之功。为此，建邺方面调配了许多钱粮，进行资助，非常不容易。
司马睿、王导这君臣二人，搞关系、和稀泥、拉赞助本事一流，身段十分柔软，底线灵活多变，有点意思。
“去年腊日之时，琅琊王大宴宾客，席间有次激辩，明公应已有所耳闻。”毌丘禄继续说道：“淮阴祖逖上疏，已收青州灾民数万众，请编练成军，克期北伐。荆州王敦此前亦曾上疏，以合肥、弋阳、襄阳三地数年来连战皆捷，取三郡，掳汝南、汝阴、义阳人丁二万余为由，认为梁公不足为虑，请调集大军，囤积粮械，北伐新野、汝南、汝阴。”
“结果如何？”邵勋笑问道。
“江东豪族以为不可，理由是靡费钱粮过巨。”毌丘禄答道：“军谘祭酒贺循直言，幕府今年要在广陵、江夏、南郡、江陵等地侨置郡县，安置青州、关西流民，花费太大，请暂缓北伐。”
“我就知道。”邵勋大笑。
贺循、顾荣等人，算是相对礼遇司马睿的江东豪族了。
在顾荣去世后，贺循更是隐隐成为江南士人领袖之一，连他都委婉地表达了不支持的态度，司马睿、王导还能做什么事？
撑死挤出些钱粮，把收拢的流民安置、养活起来，略略武装一下，差不多就到头了。
北伐耗资巨大，他们不乐意的。
毌丘禄也忍不住笑了，道：“明公无需忧心南边。小打小闹或许可以，集结大军北伐难之又难。”
邵勋点了点头。
如果河南还是碎成一地的状态，比如历史上前赵、后赵时期，南军一来，各地士族、坞堡主们纷纷提供资粮、兵员、器械，那还有几分可能北伐。
如今河南一统，人心大体稳固，江东豪族就不愿意来碰运气了。
江南唯一的突破口就在荆州。
这个地方被东吴收取较晚，是其体系内的一个另类，整体进取心相对较强。因为处于战争一线，即便江东豪族再不愿意，也要捏着鼻子提供钱粮、器械、兵力乃至战船，资助其对外战争。
久而久之，有可能养出个地跨荆、湘二州的军政集团。
王敦、陶侃、甘卓三人屡次进攻汝南、南阳，战斗力也慢慢练出来了，时间长了，会不会凌驾于江东的扬、江二州之上呢？
“宗儒先歇一阵子吧，让底下人备货。歇完了，你就不要去江南了，安心坐镇后方，培养几个心腹之人往返南北。”邵勋说道：“你的功劳，我记着呢，好生做事，勿要忧心。”
“是。”毌丘禄应道。
******
屋内光线有些昏暗，裴灵雁坐在窗户边，安静地整理着父亲的遗物。
字帖、书信、注释的书籍等等。
有时候她会盯着一封信看许久，因为里面有关于她的内容。
梁公崛起之后，很多事便藏不住了，被人仔细探究。尤其是司马越死后，她为他诞下了孩子，关系渐渐被摆到了明面上。
这个时候，裴康的心情是复杂的。
一方面，他为梁公做官，为他奔走，为他办事，为他稳定后方。      另一方面，基于传统的道德观念，他也感到羞耻。
女儿毕竟是梁公的主母，委身于曾经的家将，说出去不好听。这种心情，在裴康与宗族老人的信件中偶有反应，凸显出了一个煎熬与无奈。
裴灵雁看完后，一时间心绪复杂。
邵勋轻轻走了过来，将她拥入怀中。
“河东那边有——”裴灵雁回过神来，轻声说道。
“整天军政事务，累不累啊？”邵勋说道：“吾妻心绪不佳，我也无心理政了。”
“谁是你的妻子……”
“你我相识于十六年前，在我心里，花奴你就是我的妻子。”
“那你为什么没娶我？”
“这不是阴差阳错么？”邵勋“惭愧”道。
裴灵雁的嘴角微微翘起。
这个男人，明明每一步都有很强的目的性，偏偏见人说人话，见鬼说鬼话。
两人相处这么多年，孩子都三个了。事实上，她心中已经没了当初那股急迫、紧张、刺激的感觉，余下的唯有平淡。
特别是他掳回家一个又一个女人，再多的爱意也消耗掉了。
但他仍然愿意注意她的心情，关心她，陪伴她，这就已经够了。男人女人在一起久了，就像家人间的亲情一样，平淡之中蕴藏着些许温馨，也挺让人留恋的。
就是不知道将来等孩儿们长大了，涉足权力场的时候，眼前这个男人是否还记得今日的情分？
“在许昌月余，该办的事都办完了吧？”两人一起抱了许久之后，裴灵雁开口问道。
裴康去世，许昌成立“治丧委员会”，看似是治丧活动，其实是政治活动。
一个多月里，丧事只是个由头，更多时候是在接见豫州各路士人，与他们交谈，不断安抚，毕竟拿人手短，吃人嘴软，邵勋至今还需要他们提供物资、人力、牲畜以及需要他们提供至少三分之一的军用武器。
勋官、度田两件事，让河南、河北士族人心动荡。
有人造反了，有人不敢造反，但南渡江东——颍川就有部分士人带着部曲庄客、钱财粮食南下荆州。
通过这场治丧活动，接见一下，安抚一番，总是有效果的。
现在丧事已经结束，政治活动也结束了，该启程去下一个目的地了。
“办完了。”邵勋说道：“接下来要去趟洛南，陪你走走，开解下心情。至于政事，不理了，哪有陪爱妻重要。”
“昏君。”裴灵雁轻声笑了笑。
邵勋亦笑。
原来女人都吃这一套啊不管是少女还是阿姨。
当然，他不是真的不理政事陪裴妃四处旅游。他去洛南的目的很简单，经历了数月的扯皮之后，终于确定了勋官试点部队：洛南府兵十四防四千二百人。
从明年开始，此四千余人上阵时，可按照计功细则累计军功。
军功可拿来追封父母、封妻荫子、抵消罪罚、换取官位以及田地等等。
洛南府兵是邵勋的老部下了，战斗力很强，最早可追溯到当年的那批突将，忠心也很不错，他觉得有必要去看看，向他们宣布这个好消息。
将来他们积累功勋之后，总有人会由勋官慢慢变成职官，这都是自己的基本盘。
没有战争的时候，内部梳理从未停止。
学生兵大批量进入县乡一级，掌握基层。
中层大量任用寒素、豪强子弟，位虽卑，权却不小。
上层则是世家大族的天下，主要工作是平衡各个派别，减少内耗，降低动乱的风险。
他相信，他不断推进的这个系统，经历长久磨合并稳固下来后，必然能给子孙后代带来不一样的改变。
现在最要紧的就是：让这套新系统存在下去，度过最脆弱的萌芽阶段，维持得越久越好，直到有自己旺盛的生命力为止。
七月十五，邵勋率亲军抵达梁县，入住久违的绿柳园。
(本章完)