第706章 会议百态

第706章 会议百态
一开始，金谷园送给王衍的时候，他勉勉强强收下了，但没有对这座奢豪的庄园做什么改动。直到发现邵勋是真的送出去了之后，王衍才放下忧虑，开始投入资金、人员进行修缮。
到了今年，别的不谈，金谷园已是洛阳周边最大的磨面、舂米、榨油基地，水碓全力运转，只要粮食足够，很快就能给你加工完毕。
而且，金谷园的诸多水碓也没对农业灌溉造成多大的影响，原因是下游压根没多少人，随便拦截……
邵勋入住的时候，就注意到了隆隆运转的水力舂米机器。
“全都是金谷园之粮？”邵勋站在楼阁之上，指着远处的水碓，问道。
金谷园依山而建，有多条河流自西北方地势较高之处流向南边，汇入洛水、伊水之中。
金谷园内也人工开凿了水道，看起来像动力渠，与天然河流一起运转总计三十余区水碓，蔚为壮观。
“也有其他庄园的。新安城拿下后，就有人开始收拾旧庄园了。白超坞攻克之后，着手恢复的人就更多了。若非粮食实在不足，这会可能已恢复上百个庄园了，毕竟流民遍地都是。”王衍拈着胡须，轻声说道。
“原来如此。”邵勋点头道。
大庄园、大农场，就是如今北方的典型生产方式。
你可以把它们看作一家家“农业公司”，且更进一步，不但是资本化的公司，还是农奴制生产关系。
有些大型“农业公司”还有各种“三产”，有私人军队，任何一个“员工”，从生到死，理论上来说甚至可以不用出庄园。
庄园制经济，有其先进的一面，但也有极端落后的部分，不能一概而论。
说起来，这一时期有点类似中世纪的欧洲了。
国王的直属领地不多，身边簇拥着一堆宫廷贵族——拿工资，没有封地，贵族头衔只是虚封——为他做事，地方上大大小小的实封贵族、骑士各有城堡、庄园。
但也只能说“有点类似”罢了，实际上还是有很大的区别。
“走吧，下去看看。”眼见着朝臣们来得差不多了，邵勋与王衍下了楼，步入园中。
海棠花已谢，但曾经遍地的荒草却被清理干净了，邵勋左看右看，发现还新添了一个草亭，掩映在树木之中。
“参见梁公。”司徒刘暾、大司农崔功、卫尉羊冏之、廷尉诸葛铨、中书监郑豫、尚书令庾珉、左仆射刘望、黄门侍郎裴廙等站在前排，后排以北军中候裴廓、中护军王瑚为首，另有河南尹卢晏、城门校尉裴纯、冗从仆射郑世达、洛阳令庾冰、给事中庾怿以及诸卫将军，一齐行礼。
“坐吧。”邵勋摆了摆手，然后率先坐在地毯上。
众朝臣按次序坐下，如同面见天子一般，毕恭毕敬。
“归程之时途经洛阳，便顺道见一见诸君。”邵勋笑道：“维持洛阳这个摊子，不容易吧？”
洛阳朝廷还有多少权力，这是个问题。
事实上，随着邵勋以大将军身份录尚书事，洛阳朝廷渐成空壳，权力被分走大半。朝官如果没在大将军府兼领幕职的话，放屁都不响。
理论上来说，现在洛阳大部分朝官其实是王衍的幕僚，他是大将军府左军司，幕府一人之下，同时又以太尉身份录尚书事，可谓权势熏天。
洛阳王宅，车水马龙，终日不息，足见其人地位。
“明公，此皆太尉之功。若无他，焉有今日之刷新振作？”别人还没说话，尚书左仆射刘望率先开口了。
卫尉羊冏之用眼角余光瞄了下王衍，心中冷笑。
王衍面色波澜不惊，没有任何表示。
他已经收到消息，两个女儿景风、惠风在五六月间相继有孕，这般大好局面，稳得很，大可泰然处之。
“太尉确实辛苦了。”邵勋看了下王衍，感慨道：“从去岁至今，太尉连办十场清谈，一扫流言蜚语，正得视听，令天下士人欢悦。此诚为大功也。”
“若无明公提戈奋勇，老夫也办不成事。”王衍拱了拱手，谦让道。
邵勋笑了笑，道：“太尉之功，我都记着。”
刘望低下了头，不再说（冲）话（锋）。
他的顶头上司、尚书令庾珉端坐着，面露微笑，轻轻颔首，仿佛在赞同邵勋说的话。
中书监郑豫年纪不小了，温暖的阳光一照，仿佛快睡着了。
作为台阁主官之一，他非常清楚庾珉和王衍之间若有若无的较劲。
王衍总揽全局，庾珉掌管尚书诸曹，尤其是至关重要的吏部。
大将军府的任免，最终还是要到台阁过一遍手续。在这件事上，庾珉死死盯着王衍，不会让他过于得意。
想到这里，郑豫微微睁开一条眼缝，偷瞄了下梁公：外间有人诋毁他“面善心黑”，真的是诋毁吗？
和王衍说完话，邵勋又看向北军中候裴廓，问道：“克俭，洛阳中军有多少人了？”
“左右卫计有二万一千余人，骁骑军三千五百余骑。”说到这里，他顿了一顿，道：“仆闻明公欲将幽州突骑督调至汴梁，去掉此部，骁骑军尚有两千余。”
“两万三千步骑，够了。”邵勋说道：“年前、年后好生操练一番，东阳门太仓内的存粮——”      “明公，秋收之后，太仓存粮已破百万斛。”大司农崔功说道。
邵勋不由地多看了他一眼。
崔功出身博陵崔氏，老神棍一个，不过也是有真才学的，投靠很早，算是卢志的人。
此番博陵崔氏被狠狠责罚了一番，不知崔功心里是怎么想的。
“禁军操练，需粮甚多，大司农好生照应一番。”邵勋说道：“潘园、邵园及金谷园外匈奴俘虏，尽付于汝，好生管着。”
“遵命。”崔功应道。
“克俭。”邵勋又看向裴廓，道：“操练完毕后，便要上阵了。具体何时进攻，你自己拿主意。硖石堡一定要攻下来，以配合主战场。”
“遵命。”裴廓应道。
不出意外的话，明年禁军又是血流成河。对此，他只能叹气，没什么办法。
三年之间，有两年在打攻城战。
除新安之外，已经攻克的白超坞以及即将进攻的硖石堡，都建在两山夹峙的驿道正中，想绕后断补给，长期围困都不行。
不过，时局若此，他做也得做，不做也得做。
花奴为梁公生了三个儿子，这般情况，换你能视而不见？
裴廓做不到，他觉得河东裴氏也不应该视而不见。
这不是一个儿子，是三个！
反正他已经暗中遣人至河清，走峡谷小路回河东了。闻喜的老家伙们若不同意，那他也不想给他们面子了，直接开骂，直到骂醒他们为止。
你们这帮老货，一点用都没有。到头来，还是靠一个女子为家族做出巨大的贡献，但这般大好形势，你们却畏畏缩缩，不知道在想什么，真是荒唐！
硖石堡那边，他也会想办法。
梁公打下河北，横扫青州、河内、上党之后，就连王衍都忍不住了，你们在犹豫什么？
想到这里，他偷偷看了眼前方的庾珉。
庾子据面上云淡风轻，心里不知道多急呢。最近大半年，他驳回了好几个重要任免，让王衍不太高兴。
几乎快要走到明面上的对抗，直接反应了如今洛阳、汴梁的局势。
族里有些人建议与王氏联姻，并作出了实际行动。裴廓对此比较满意，但觉得还不够。
当然，联姻派的那些人说得也有道理，让琅琊王氏顶在前头，对裴家没有坏处。
若哪一天王氏、庾氏同归于尽，岂不美哉？
“此事既明，便无甚大事了。”邵勋想了想，最后看向河南尹卢晏，道：“河南诸县的庄园次第恢复，这是好事，但须得注意一下，莫要让他们随意侵占荒田。这些田，我还有用处。”
“遵命。”卢晏应道。
河南、洛阳、偃师、巩等县的庄园密密麻麻，但大部分撂荒了，空无一人。
现在有人尝试恢复，也只是其中一小部分罢了，他们没有足够的钱粮将数百里膏壤的伊洛之地尽数恢复。
梁公盯着这些田地，大概是想将这些原本是士族豪强的土地收归公有，然后重新分配给自己人，就像他之前一直做的那样。
“子道在邺城，可传回家书？”邵勋又问道。
“有的。”卢晏答道：“多为家中琐碎之事，不甚重要。”
“河北局势，你怎么看？”
卢晏闻言，咬了咬牙，道：“仆请明公北上邺城视事。河北大乱方平，人心惶惶，明公若至，则人心安定，不复为乱矣。”
邵勋沉默片刻，叹道：“诸事繁杂，明年开春后再说吧。”
卢晏恭声应是。
会议结束之后，邵勋又在洛阳逗留了旬日。
期间，他让亲军和洛南府兵一起，和禁军各部轮番讲武，了解了一下禁军各营的真实战斗力。
随后，又至河阳三城巡视一番，了解情况，毕竟他不是完全信任官员们的汇报。
十月二十二日，洛南府兵解散回家，邵勋带着亲兵，沿洛水顺流而下，实地考察河南诸县的土地撂荒情况，做到心中有数。
十月底，过成皋关抵达荥阳。
这个时候，神龟二年的第一场雪终于落下了。
邵勋仰头看着纷纷扬扬的大雪。
今年没有战争，但梳理内政、巡视地方完毕后，不知不觉一年就到头了。
(本章完)