第707章 居家与工作（上）

第707章 居家与工作（上）
荥阳新安置了很多流民，粗粗一看，有点可怕。
绝大多数竟然都是壮丁健妇，老人、小孩很少。
邵勋没有在此停留。
本来想至乡间突击走访，看看官吏们有没有骗他的，被左右给劝住了。
理由很简单：新安置的并州甚至是拓跋代国流民，心思叵测，恐有丧心病狂之徒。
这不是他名望很高的洛南、陈郡等地，凡事还是谨慎一些好。
邵勋从善如流，只在过路时随意看了看，并分派了几个武学出身的文吏至各处，仔细查看。
总体而言，荥阳七县的流民安置还不错。
当地大族潘氏献了一部分土地出来，总计三百顷，用来安置流民。
出于与潘滔的旧情，邵勋把自己在鲁阳县的一个庄园送给了他，大约百五十顷的样子。
老潘有点吃亏，但在度田的大背景下，已经不错了。
开封（陈留属县）郑氏也送出了位于荥阳、卷、中牟三县的一部分土地，加起来四百多顷，都是永嘉年后侵占的田地。
眼下还没查到他们头上，人家主动献出，姿态就比较好看了。
当然，即便这些大族不献地，荥阳的土地资源也是够的。
这地方曾是反复拉锯之地，人口损失很大，土地、房屋很多，流民们可随时拎包入住——如果他们有包的话。
另外，荥阳七县交通便利，运河直通河南腹地，驿道也四通八达，故今年得到了充足的流民安置物资，各项工作进展很快。
秋天的时候，他们甚至还收获了一茬黄豆，收成很差。如果不出意外的话，明年青黄不接的时候，还得发放一批救济粮，直到五月麦收。
是的，秋收之后，军事化管理的流民们被强逼着种了冬小麦。
很多人之前压根没种过这玩意，有点懵，但上头压下来了，只能四处打听，硬着头皮种了。
邵勋放慢马速，沿着不少农田转了一圈，发现麦苗已经长出，但稀稀落落的，不是很好。但这其实已经达到他的心理预期了，一开始总是有这样那样的问题，慢慢就好了。
离开荥阳之前，邵勋还去几个邸阁看了一下，了解了下里面的存粮数目——基本都是今年秋收后征调、转输进来的粟米。
有这批粮食，明年战争的“启动资金”是有了。
打到五六月间，还会收获冬小麦。
到九月，还有一季杂粮。
物资是相对充裕的，只要不操蛋地再来个什么大范围水旱蝗灾。
就这样一路慢悠悠地前行，十一月十二，邵勋返回了汴梁，结束了为期四个月的巡视。
******
肚子大了起来之后，王景风突然间就“嚣张”了起来。
其实这个大傻妞别看生理年纪不小了，心理年纪着实不大，逻辑特别简单：我给你生孩子了，你要不要对我好？你果然要对我好，所以我要蹬鼻子上脸了。
黄女宫内，她挺着个大肚子，直接坐到了邵勋身上，抱怨道：“这个孩子和你一样，一点不安分，动来动去。”
邵勋皮糙肉厚，力气大，一边轻轻安抚大傻妞，一边对王惠风说道：“你这阵子还在梳理谍报？”
饶是做好了心理建设，但在见到邵勋时，王惠风依然有些不好意思。
原本只打算和他清清白白聊天下大事的，但现在肚子都被弄大了，让她有些羞愧。
但羞愧的同时，心里又涌动着奇怪的感觉，好像从此多了什么温柔的牵挂一样。
她赋予了他或她生命，陪着他或她一起长大，一起体会他或她的喜怒哀乐……
不过她到底理智，很快调整了心绪，说道：“在你回来前已经整理完了，歇息了几日。”
“接下来也歇着吧，直到孩子生下来。”邵勋说道：“有哪些重要的事？”
王惠风斟酌了下语句，说道：“关西大战结束了，匈奴与凉州军互有胜负，似乎还吃了点亏，但他们守住了南安郡。凉州军后路遭到羌人截断，军心动摇，被迫撤退。回程路上击破羌人，大掠一番后回了凉州。”
邵勋想了想，道：“这次出兵了，下次来不来就不一定了。”
像凉州那种狗屁倒灶的内部局势，或许真的很难有第二次出兵。
当年张轨还没死，只不过一次中风，身体不太利索了，就有内部野心家跳出来叛乱。这就像是一头猛虎快要老死了，被人看出软弱了，豺狼之流没那么害怕了，就会搞事。      张寔此番出兵，定然消耗了很多人情，许多还是他父亲的遗泽。俗话说人走茶凉，张轨毕竟死了，人情用一点少一点——很多旧部觉得这次支持你出兵，已经还了张轨的恩情，以后要为自己考虑了。
只可惜，此番出兵没什么战果。羌人叛乱也很蹊跷，早不叛乱晚不叛乱，非得在凉州军与匈奴厮杀到关键时候，抄截凉州后路，其中会不会有什么问题？
邵勋思来想去，只觉信息太少，不好判断。
“司马保压制不住下面人了。”王惠风又道：“听闻有个叫陈安的武人，非常跋扈，目无君上。再过些时日，囚禁南阳王都不奇怪。”
邵勋点了点头，就司马保那德性，秩序在的时候或许还能依靠体制驱使陈安之流。可在风雨飘摇的时候，他这种望之不似人主之辈，可就驾驭不住陈安这种野心家了。
“你都从哪知道这些消息的？”邵勋好奇地看向王惠风。
“长安。”
邵勋有些惊讶：“我还以为是平阳。”
“长安不少豪族出仕匈奴，其中多有家父旧识。”王惠风说道：“可惜故人一个个凋零，存世者越来越少了。”
“消息怎么传过来的？”邵勋以前不太好意思问，毕竟这是王老登的私密事，现在王惠风肚子都大了，他也不客气了。
“武关—蓝田关之间并未隔断。”王惠风说道。
邵勋了然。
古时候官员通信，要么通过驿站，要么托去外地上任的熟人捎信，要么通过商队带信，就这么几种渠道。
单独派信使也可以，但在乱世之中，规模不能小，武艺也不能差。
最基本的，你总得十几个弓马娴熟的资深部曲一起上路吧？有马、有甲、有弓，一般的流民追不上他们，山贼土匪也没必要和这种凶人过不去，最大的危险是地方上的驻军，但乡野间流窜的贼匪、流民、豪族部曲多了去了，只要他们不在一地长期停留，基本很难管。
王衍应该还是通过商队捎信的。
“关中那边以后只会查得越来越严，小心行事吧。有些老关系，可以交给刺奸督，省得王家折损人手。”邵勋说道：“不谈这个了。司马保顶不了多久了，张寔看样子也不喜欢南阳王跑过去避难，他除了死还能有第二条路么？”
“好可怜。”之前一直安静的王景风突然冒出了一句。
邵勋轻抚她的背，像是撸猫一样安抚住了她，道：“这个世道，谁不可怜呢？我当年杀了孟超，司马越又与成都王讲和，一时间流言四起。有些人嫉妒我蹿升太快，暗地里说孟玖来洛阳了，司马越必定把我交出去。我不可怜吗？我都这样了，那些提不动刀枪的老弱妇孺不是更可怜？”
王景风一听，费劲地侧过身来，道：“你有时候晚上睡觉都皱着眉头，是不是很累？”
“还好。”邵勋暗道王景风大大咧咧的，但观察力真的不错，他都不知道自己有时睡着时还皱着眉头，那是浅睡眠吧？
“快年底了，军政之事该放就放一放。”邵勋又看向王惠风，道：“有时间，陪陪我爷娘。”
王惠风默然点头。
邵勋将王景风抱起，小心翼翼地放在榻上，琢磨着看望完两个孕妇了，一会去找梁老登谈谈。
战争，不是一拍桌子就能发动的，事前准备工作其实更关键、更繁琐、更漫长。
十余年来，与匈奴的战争经历了战略防守、战略相持，从前两年开始已转入战略反攻。
邵勋很清楚自己的优势在哪：兵多、粮多。
那么如何发挥这种优势呢？当然是多开战线了。
受限于很多因素，投入到一个方向上的资源是有上限的，多投只会浪费兵力和钱粮，边际效应大减。
古来战争，很多人觉得数路并伐很不可取，但这事有利有弊。
对体量大的一方来说，我就是要几路来。
对体量小的一方来说，其实应付很吃力，只能任凭几路来，我只一路去，争取打个时间差，各个击破——这也是在冒险。
“明年你要亲征吗？”临离开之时，王惠风突然问道。
邵勋点了点头，道：“有些战争，可以放手让别人去打，有些战争不行。匈奴一时半会还灭不了，但我不打算把这场仗丢给别人。放心，我不是金正，不会上一线拼杀的。”
离了黄女宫后，邵勋想了想，还是先去观风殿，带上妻儿，去爷娘那里转转。
就在这个时候，殿中曹来报：材官将军庾亮请求觐见。
原来是亮子来汇报工作了。
邵勋挥了挥手，道：“让他来观风正殿。”
（忘自动更新了……今天三更谢罪！）
(本章完)