第708章 居家与工作（下）

第708章 居家与工作（下）
庾亮今年三十岁了。
这个年纪的士人，一般不会出现什么老态，毕竟衰老大多源于生活的艰辛、疾病的摧残、精神的压力或者干脆是自然环境太过恶劣了。
庾亮看起来比同龄士人更苍老一些。但那只是表象，如果你仔细观察，就能见到庾亮黝黑的脸庞下那健康的生机。
不服散了，酒也喝得少了，三天两头穿梭在工地上，运动量不小，精神方面更是志得意满——他自认为的。
这样一种生活环境，亮子再健康不过了，比他那些服散喝酒、脸色苍白、外强中干的士人朋友们强壮多了。
“元规看起来像个武人，也像田舍夫。”邵勋开玩笑道。
隔壁传来了小孩的哭声，以及戒尺的“啪啪”声。
庾亮忍不住望去。
邵勋则一笑，道：“暮儿被打了。”
庾亮也笑了，君臣二人遂坐了下来。
“宫城如何了？还没来得及去看。”邵勋问道。
“凌波殿已经完工，计有屋舍百二十余间，三面环水，筑有长堤，另有亭台楼阁十余，假山两座、池三所、苑囿一区……”庾亮开始正儿八经介绍了起来，到最后，他补充道：“明公可于此凭栏眺望陂池，泛舟湖上，宴饮群臣。”
每座宫殿都有其特定的功能。
观风殿是举办朝会、理政办公之所，将来还会搬迁一部分机构过来，主要是服务于君主的“秘书类”职能部门。
位于观风殿西的黄女宫是一座相对独立的建筑，主要用来安置女人、小孩。
凌波殿则位于观风殿西北，除了供君主休息、疗养外，也可作为群臣宴集之所。
森林、湖泊、池塘、假山以及掩映在绿树红花中的房屋，拿来团建再合适不过了。
“不错。”听完之后，邵勋笑道：“待我胜敌归来，可于此大办宴会，与群臣同乐。”
“明公亦可于凌波殿召集天下饱学之士，谈玄论道、赋诗作答，传扬出去，也是一桩美谈。”庾亮说道。
邵勋唔了一声，没说什么。
他当然不喜欢谈玄论道，但架不住天下士人都喜欢啊。
举办几场，别的不谈，是有助于增加正统性和凝聚力的，这是政治上积极的方面——潜移默化之中，让人知道哪里才是天下正统所在。
“明年有何营建计划？”邵勋问道：“不要弄太多，我还要打仗呢。”
庾亮迟疑了一下，道：“观风殿东北建明德殿，黄女宫后建冷泉院，凌波殿北建一所较大的苑囿……”
“把苑囿停了。”邵勋直截了当地说道：“优先明德殿。冷泉院用工不多，可建。另想办法于宫城之前营建诸衙。几年了，他们还挤在县城、庄园内办公，不太像样。”
庾亮会意，连声应是。
如果说之前营建的都是宫城的话，那么梁公方才提到的就是皇城了。
皇城是诸衙办公的地方，相国就位于此处理政。
宫城内也有少许官署，但那多是君主贴身官吏——如黄门侍郎、秘书郎等——办公之所。
妹婿逾制得越来越厉害了！庾亮暗暗吐槽。
“最早营建宫城之人，放散一批吧，以三千户为限，发往濮阳，此事你与左民曹会同办理。”邵勋又道：“今年又来了一大批流民……”
说到这里，邵勋也有些叹气。
流民问题让人痛并快乐着。
汴梁工地获得了巨量的廉价劳动力，可以工代赈。
梁国十五郡又得到了户口补充，充分安置之后，两三年内就可由亏损转为“盈利”。
他们离开的地方，还空出了大片土地，可被官府收入囊中。
以上都是好的部分。
坏的部分也有，比如治安乃至叛乱问题，比如地方经济崩溃，比如赈济开支，比如人心影响等等。
总之有利有弊，但邵勋最头痛的还是钱粮开支。
和亮子说话间，庾文君打完了孩子，从里间出来了，脸上隐有些许怒气。
邵勋看了一愣。
遥想数年前结婚时，庾文君还是个孩子呢，现在脸上稚气越来越少，成熟风韵越来越多，隐隐还有点威严了。
“夫君、兄长。”庾文君一一行礼。
庾亮回了一礼。
不一会儿，邵勋的三女邵蓁走了出来，见到父亲之后，本已止住的泪水又有崩溃的趋势，但一看到庾亮也在，又有点不好意思，于是抽抽噎噎地给二人行了个礼。
邵勋熟练地张开手，一把抱起孩子。
邵蓁是庾文君之女，生于五年前的寒冬腊日，因天色渐晚，故小字“暮儿”。
不知不觉，五年过去了，曾经牙牙学语的小儿女日渐长大，已经到了吃“七匹狼”的阶段……
在这个家中，邵勋因为常年征战或巡视各地，庾文君担起了严母的角色，不但自己的一儿一女要管，其他姬妾生下的孩儿，如果在学习时不用心，也会被她打戒尺——她以前不做这些事的，但最近两年开始做了，有那么点想要彰显大妇威严的意味，可能是她的闺蜜们出的主意吧。
“兄长督造宫城辛苦了，不如今日留下来用膳？”庾文君坐到邵勋身旁，说道。
暮儿趴在父亲怀里，十分委屈的样子，看到母亲坐过来后，一个哆嗦，马上没动静了。
邵勋轻轻拍了拍女儿的背，道：“就留下来吧。今年没时间行猎，粗茶淡饭对付一顿。”      “好。”庾亮也不客气，直接应下了。
“梁奴在浴日亭？”邵勋看向妻子，问道。
“嗯，由乳娘带着。”庾文君柔声答道。
梁奴是他们的儿子，算周岁的话二十个月，是为嫡长子。
邵勋的父母现在住到了浴日亭，那里有一座高楼、一座凉亭、数间屋舍。老两口觉得离菜田近，方便种菜摘豆，于是住在那里。
符宝是浴日亭的常客，甚得老两口欢心，梁奴作为嫡长子，也很受重视，时不时被乳娘抱过去，让爷爷奶奶看看。
庾亮听到外甥的消息后就若有所思，颇有些心神不定的感觉。
自裴康去世后，妹婿便离了汴梁，一走就是五个多月，身边只有裴夫人随行服侍。
每每思及此事，庾亮就有些焦急。
邵勋只看了一眼，就知道大舅子心浮气躁了，于是看向妻子，道：“吃饭还早，去浴日亭看看吾儿。”
“嗯。”庾文君欣喜道。
庾亮把将要出口的话咽了回去。
******
浴日亭地方不大，居然也开辟了菜畦。
邵勋哭笑不得。老两口住到哪，哪就有菜地、瓜园，真是闲不住。
符宝正坐在门槛上，不知道玩些什么，见到邵勋后，蹬起小腿，飞奔了过来。
暮儿感受到了威胁，紧紧搂住了父亲的脖子，不肯让出位置。
符宝哼了一声，牵住邵勋的右手，道：“暮儿，下来陪我玩一会吧。”
暮儿不上当，不看她。
邵勋将暮儿放了下来，道：“和符宝玩一会吧。”
符宝眼睛一亮，立刻抱住邵勋大腿，就要往上爬。
邵勋连忙阻止，道：“阿爷还有事，带妹妹玩一会。”
符宝眨了眨眼睛，见他是认真的，只能怏怏应了声，然后牵着妹妹的手，在暮儿一步三回头之中，去菜地里玩耍了。
“阿爷、阿娘。”邵勋进了里屋，一一行礼。
“郎君。”刘氏也在，躬身行礼。
邵秀话少，只点了点头，道：“一路行来如何？”
“诸郡大稔，邸阁丰足。冬闲之时，郡县还征集农人操练了一番。”邵勋说道。
“是该操练，不练不成。想当年，跟随我们出战的农人就操练得不行，上了战场腿直打颤。”邵秀说道。
“行了，农人打颤，你就不打颤？”邵母刘氏一把拽过邵父，道：“当年你还吃过败仗哩，我陪嫁过来的鹿皮甲都弄丢了，你还好意思说。腿脚慢一点，就没小虫了。走，跟我去拣芜菁。”
邵父无奈地看了儿子一眼，走了。
邵勋坐了下来，把刘氏抱入怀中，看着她的眼睛，道：“都知道了？”
刘氏扑在他怀里，眼泪流了出来，道：“听惠风提起了。”
邵勋抱紧了她，叹息一声。
小禾其实是个好女人，没什么世家贵女的娇气。
当初被他强了，后来还扇过他的耳光。但心思定下之后，就一直任劳任怨，在南阳撑着那一摊子局面，直到平原老家有亲戚过去帮忙。
她也不掩饰对前夫孩子的担心，不考虑这样会不会惹得邵勋不快，心地太善良了。
“我也不想骗你，看他造化了。”邵勋说道：“明年伐匈奴，一路兵马自武关入，攻蓝田。如果他能撑到那时候，或有转机。”
刘氏嗯了一声，情绪微微有些好转。
她在南阳国数年，当然知道蓝田—武关道。
自武关出发，是可以抵达关中的，当年刘邦就是从这里走的，现在流民也是从这里走的。
“武关道艰险……”刘氏突然想到了什么，擦了擦眼泪，不安道：“于此进兵，恐不利。郎君不要为了、为了——”
说到这里，说不下去了。
“小禾，莫要胡思乱想。”邵勋轻轻抚摸着她的背，说道：“军国大事，我不会开玩笑的。这一路本来就要出兵，牵制匈奴关中之军，其他都是附带的。”
刘氏安静了下来。
“这几天我住你那边。”邵勋又道。
刘氏轻嗯了一声，心中暖意融融。
见完父母、安抚完刘氏后，邵勋又回观风殿和庾文君、庾亮一起吃饭。
下午接着谈汴梁营建事宜，一直到晚间才散。
接下来十余日，基本都是在接见各路官员中度过，竟比出巡在外还忙。
十二月初，卢志回来了。
(本章完)