第709章 到中枢来

第709章 到中枢来
又是一年的腊八。
邵勋晾了卢志几日，终于在这一天邀他至新落成的凌波殿吃赤豆粥。
赤豆是邵母在预留给明德殿的荒地上种的，殿中曹的侍卫、奴婢们帮忙，总共收了六百多斤。
母亲刘氏喜滋滋地说，抢在儿子毁坏良田之前收了点粮食果蔬，也是没谁了。
邵勋安排的吃饭地点在湖畔的一个砖石修砌的院落内。
卢志早早来到，心事重重的他干脆在湖边观赏景色。
其实也没什么好观赏的。大冬天的，多是枯枝败叶，萧萧瑟瑟，有什么可看的呢？
但这般萧瑟的景象，却无比契合卢志的心境，让他感怀不已。
“子道。”不远处传来了爽朗的声音。
卢志回头一看，却是邵勋在侍卫的簇拥下，抵达了此地，他连忙上前行礼。
邵勋抬头看了下铅灰色的阴云，以及隐隐落下的雪粒子，道：“要下雪了。”
“是啊，要下雪了。”卢志低声道。
“下雪也不是全无好处。”邵勋领着卢志进了院子，道：“河北小麦种了么？”
“种了。”卢志说道：“秋粟收成一塌糊涂，别无选择，只能接着种麦子了。”
邵勋点了点头。
灾害——无论是自然灾害还是兵灾——“指导”了人类的农业经营方式和种植周期。
进入小冰河周期二三十年了，两年三熟制的好处被越来越多的人认识到。
当然，这需要很多配套，比如小麦种植的相关知识——别看很早就有人种小麦了，但其并非主流，相关知识普及不够。
再比如，两年三熟会增加对土壤肥力的消耗。这个时候，就要推广堆肥技术了。
十多年前邵勋就在宜阳三坞搞这些，后来推广到洛阳三园、广成泽及洛南诸县。
再后来，开始向襄城、南阳、陈郡、梁郡、颍川等地扩散。
这几年，继续在豫州、兖州诸郡推广普及。
对这件事，邵勋只能无语。
一个小小的堆肥技术，十几年来还没能在整个河南铺开……
另外，光靠堆肥其实是不够的，这个时候就需要休耕、轮耕了，好在如今闲田较多，倒也不是不可以如此操作。
邵勋、卢志二人入内坐下没多久，卢薰带着獾郎过来了。
“伯父。”卢薰对卢志行了一礼。
卢志回了一礼，然后又看向獾郎。
獾郎早得母亲示意，恭恭敬敬对卢志行了礼——于公，卢志是幕府右军司，行礼没问题；于私，母亲和卢志叙亲了，那就是真从祖，行礼也没问题。
“上粥吧。”邵勋拍了拍手，吩咐道。
卢志情绪微微高了一些。
今天这个场合，只有侄女、侄孙，无其他外人，这就说明了很多事情。
他暗暗松了一口气，不算太坏。
宫人们很快端来了赤豆粥。
卢志抬头看了看，心下又有些堵，因为他见到了熟人：叛乱的中山刘氏、博陵崔氏的女眷——曾经温婉的夫人、典雅的小姐，现在成了干粗笨活计的奴婢，这让他暗暗叹气。
他收拾好心情，默默吃着粥。
邵勋一连吃完两大碗，便不吃了。
腊日吃赤豆粥，梁国的这个习惯自他而始，最早可追溯到当年陈郡流民收获第一批赤豆时，大家围坐在一起喝粥之事。
其他人不管喜欢还是不喜欢，都被动跟风，或许时间久了以后会形成风俗也说不定。
漱完口后，宫人前来收拾餐具，邵勋换了一个房间，坐下之后，道：“子道辛苦了。还记得你我初见之时么？”
卢薰坐到了邵勋身旁，用眼神示意儿子，让他坐到侧面。
提到这事，卢志脸上浮现出笑意，道：“十几年了。当时和庾元规一起，自洛阳至宜阳，在金门坞见到了明公。”
“子道好记性。”邵勋笑道：“当时应在金门坞的斗场上，我在练箭。”
卢志没说什么。
那是你在练箭？你抱着太弟妃在练箭。
不，与其说是练箭，不如说是玩闹，哄女人开心。
另外，梁公说这话是什么意思？他难道看出老夫这些年与乐夫人渐行渐远了？
是了，今日这场粥宴，乐夫人并未到场，取而代之的是他侄女卢薰。
思及此处，卢志不由得暗叹，梁公什么都看出来了，他什么都知道。      二人随后又聊了些以前的高兴事，卢薰凑趣着说几句，让气氛愈发活跃起来。
“河北诸郡悉平——”卢志知道有些事逃不过的，这时该说重点了，于是提了提河北的事情，只听他说道：“华敬则（华恒）或有些许干系，然乱起之后，指挥有方、调度有力、抚理有术，已然将功折罪。”
“子道。”邵勋认真地看向他，说道：“犯了错，焉能不罚？先前未动他，只因为冀州乱未平。今已平定，华敬则该挪一挪位置了。”
卢志沉默片刻，道：“明公说得是。”
“让他回来当颍川太守吧。”邵勋说道：“彭城刘王乔可任冀州刺史，子道觉得他如何？”
“刘王乔才学出众，亦通兵事，更为明公乡党，非常合适。”卢志心中酸涩地说道。
今天求见的主要目的，就是为了尽可能保存河北一系的力量，奈何最重要的冀州刺史没保住，换成了徐州人刘畴。
刘畴在河北根基浅薄，固然无法得心应手，但相对应的，河北豪族也没法像过去那样方便行事了，双方可谓互相掣肘。
他又联想到天师道叛乱平定后，梁公派大将军府监军裴遐出任青州刺史之事，也是同样的思路。
当然，这其中也有些许不同。
卢志听闻，原本梁公有意让琅琊王氏帮着抚理青州局面的，奈何王玄当了田曹尚书，没有合适人选了。于是就派了裴遐，此人身份特殊，既是太尉王衍的女婿，又是裴家人，在如今这个局面下，真的不好判断他的倾向，或许只有梁公自己清楚了。
“幽州归正之时，许式许仪祖立功不小，治理地方数年也颇有实绩，入汴梁当个黄门侍郎吧。”邵勋当着卢志的面说完，又问道：“子道可知我意？”
卢志初时脑子乱糟糟的，被邵勋这么一问，脑海中电光一闪，悟了，又道：“燕国刘翰，素来长者。冀州动乱之时，压住了州内蠢蠢欲动的贼子，又输粮输械，支持高阳内史阳耽，死死钳制住了刘越石，不令动乱蔓延。明公或可重用之。”
“子道是会见缝插针的。”邵勋笑了，道：“那就让刘翰来汴梁，出任侍中吧。幽州刺史何人可继之？”
“此事当由明公定夺。”
“太仆袁冲如何？”
“袁氏世代簪缨，乃名门望族，任幽州刺史绰绰有余。”
“那就这么定了。”邵勋说道。
说完，他又看了眼卢志，经过方才一番对答，想必已有顿悟。
继续把着河北的官位，任人唯亲，是不可持续的。
他提点了一下卢志，意思是要想得官，到中枢来使劲。
河北人如果眼睛里只有河北的地方官，且以这些地方官为目标，邵勋是不太放心的。
当年攻伐冀州、幽州，妥协了很多，让一大帮地方豪族在当地当官，现在要慢慢扭转这种趋势——你们脑子里别只有土霸王思想，有本事进京和其他人打擂台。
卢志已然领会到了这一层意思。仔细想想，在如今这个局势下，已是没有办法的办法。
河北人在洛阳、汴梁这两个中枢当官的人太少了，这样下去早晚要吃亏的。
“明年开春后，我要巡视邺城。”邵勋又道：“子道就辛苦些，这个年在邺城过，帮我打理好诸般事务。”
“可是有关攻伐匈奴之事？”卢志问道。
“正是。”邵勋站起身，拍了拍儿子的肩膀，道：“獾郎明年十岁了，金刀则十二岁了，一同随我北上，历练一番。”
卢薰听到这里，目光中似喜似忧，想要说些什么，嗫嚅着没敢说出口。
她出身大族，知道的东西很多。也正因为知道得多，才这般纠结、忧虑。
尤其是在注意到卢志看向她的目光时，最终低下头去，暗叹一声。
“攻匈奴，河北不能置身事外。”邵勋说道：“届时要出动两路大军，一路自天长镇出发，攻井陉关；一路自涉县出发，攻壶口关。”
“河北大乱方平，无需出动太多兵马，但还是要准备好供三万人征战一年所需之粮草。”
“子道你也别皱眉。这点钱粮不多，挤一挤是有的。况且也未必需要这么多，一旦丹朱岭方向突破，河北两路兵马就可撤掉大半，留少许至并州弹压地面即可。”
“此事便是子道接下来数月需要做的事情。辛苦了！”
卢志拱了拱手，道：“此事老夫会亲自操办。”
梁公说“辛苦了”，那不是商量，而是命令，必须要办到。
他明年开春后巡视邺城，定然要看着这两路兵马攻入并州的，如果粮草、器械不全，一通杀戮难以避免。
当天会面结束之后，卢志匆匆前往邺城。
邵勋则率亲军前往高平、东平巡视，新春走基层，给两地八个龙骧府的府兵发放礼物，增加人望。
此事一直持续到年底，过年前三天，邵勋才匆匆返回汴梁。
三天后，天降瑞雪，盖住了田间郁郁葱葱的麦苗，似乎预示了明年会有好收成。
神龟三年（319）的正月不期而至。
（三更了，有票速投，谢了！）
(本章完)