第710章 极限施压

第710章 极限施压
又一年的春节，又是曹嶷、逢辟访友而归。
至尚善坊外时，曹嶷再度扭头看向对面的积善坊。
有些遗憾，坊墙建起来了，视线被遮挡。还好这几天走亲访友的人多，没有宵禁，故坊门没关——说实话，汴梁连个城墙都没有，宵禁意义真不大，平日里也不怎么管。
时隔一年，积善坊又多了好几家住户，比如裴康去世后赐给其子的宅第，比如赐给卢志的宅第，比如赐给梁芬的宅第等等，都有人住了。
尚善坊内，除曹嶷、苏恕延、王玄之外，又多了庾亮、庾敳、潘滔等宅。
其中，庾亮、潘滔宅是官府建好后赏赐下去的，庾敳宅则是自己购地后招募流民建成的。
整个汴梁当然不止这几家。
事实上今年加快了批地的进度，现在已经有百余位官吏入住汴梁各坊了。
除他们之外，另有部分高级匠人、财大气粗的商徒、地方有名望的豪族、立下战功的武人以及饱学之士得以入住——或自己购地建宅，或官府建成后赐予。
城内和城东各出现了一个集市，售卖各种商品。
甚至就连声色场所都出现了一个。
这座城市，在一点点汇聚人气，变得更像一个政治中心了。
“听闻你年后要带着舍人们前往东平、高平？”进入曹府后，二人再度直入书房，曹嶷开口问道。
“祭酒么，跑腿寻常事了。”逢辟说道：“东平、高平二郡有九千六百府兵，这次应会抽调六千人出征。过了正月十五就去，检点兵员、器械，别让人糊弄了。”
“陈留、濮阳、洛南府兵呢？”曹嶷问道。
“那边自有其他人去检点。”逢辟说道。
“这是要大动啊。”曹嶷感慨道：“当初在广固，虽听闻邵勋兵多将广，可没想广到这种程度。以一隅以抗天下，唉。”
“曹公家人俱在，宅第亦金碧辉煌。今岁还在济阴购得百余顷地，这般日子，已教许多人羡慕。”逢辟说道：“何故嗟叹？”
“也是。”曹嶷哈哈一笑，状似欢快。
今年他确实过得挺开心的。
当着材官校尉，协助营建汴梁，提出的几个建议都被接受了，心情舒爽——人是需要被认可的。
购地也有了着落。
济阴有人不满梁公，带着僮仆部曲千余家南渡江东，把地低价卖了。曹嶷动作快，出价也高，抢得百余顷，于是把长子派了过去，连带着府里很多仆役、门客，一起去济阴管理庄园。
正旦朝会之时，说了些漂亮话，梁公还赏了他一对白璧。
这日子，固然不如在广固当诸侯爽，但也不算太差了。只要梁国不灭，他就能继续逍遥下去。
二人喝完一鼎茶，话题也聊得差不多了，逢辟便起身告辞。
曹嶷将他送到门外，犹豫再三，忍不住叮嘱道：“你今后好生做事。我是没什么前途了，材官校尉已然到顶，你不一样。梁公势头挺好的，莫要想东想西。”
逢辟心中感动，深施一礼后，转身离去。
******
正月十五之时，家家欢乐。
梁芬看着空空荡荡的新宅，沉默不语。
长子早年死于诸王混战，没留下子嗣。
次子去年因病过世了，幸好他留下了一子，只是年岁尚小。
有时候梁芬都忍不住问自己，这辈子到底做了什么孽，落得这般结局？
妻子皇甫氏受儿子去世的打击，身体也不太好了，时不时卧病在床。昏昏沉沉间，数度思念女儿，那是他们夫妻唯一在世的孩子了。
梁芬安顿妻子后，正要饮酒麻痹自己，却见傅畅、傅宣兄弟带着几个在京关西士人来访。
傅畅现在是浚仪令，汴梁两大县令之一。
傅宣则是大将军府东阁祭酒。
两兄弟之外，还有京兆韦氏的韦辅，原在南阳，现为大将军府从事中郎。
安定席氏的席群，汉光禄勋席广之后，现为梁国五兵曹右丞。
安定皇甫氏的皇甫昌，前秦州刺史皇甫重之子，宛令，现为梁国左民曹左丞。
前京兆尹、雍州都督、梁氏族人梁综，自关中逃奔而来，无官职在身。
前北地太守梁纬之子梁吉，其父战死在关中，本人逃奔关东，无官职在身。
七个人来了后，互相行礼寒暄，一时间热闹不已。
梁芬将他们引到书房落座。      “明公可知，开春后武关那边会集结大军？听闻洛南府兵亦会出动十防三千人随行。”在座诸人中，除梁芬外，就只有无官职在身的梁综资历最老，也是由他率先开口。
“那边可能要出动两万余人。”梁芬先点了点头，又道：“洛南诸县、襄城、颍川等地会征集数千丁壮，南阳会出动五千豪族兵马，另调遣五千丁壮，南阳国亦会征集三千人。如果不出意外的话，当以乐凯乐弘绪为帅，龙骧督护常粲、南阳中尉垣喜副之，大军自武关入，直趋蓝田关。”
见得到梁芬肯定，众人神色振奋。
“总算要攻关中了。”皇甫昌叹道。
“再不去，南阳王就没了。”席群说道。
“南阳王死就死了，不影响大局。”皇甫昌毫不客气地回道。
说实话，他现在对司马家没有任何好感，甚至满是嫌恶，非常希望看到大晋朝完蛋。
“此路主攻耶？佯攻耶？”韦辅插言道。
梁芬看了他一眼，道：“据老夫所知，没有佯攻，全是主攻。哪一路取得突破，就立刻增兵，顺着那边往里面打。”
“梁公如此豪气？”韦辅惊讶道。
“河南、河北在手，只要梁公不出昏招，怎么输？”梁吉在一旁说道。
众人一听，都觉得有理。
事实上，梁公现在有可能局部战场吃败仗，但整体真的很难输了，除非内部出问题，比如规模浩大的叛乱，或者突然搞了大清洗，弄得人心惶惶，士气低落。
就他现在这副小心翼翼的模样，指望内部出大乱子有点难。
大清洗也不太可能，没理由啊——或者没到时候？
“诸位，南阳那边定会征集大量关西流民出战，坞堡帅们或不痛快，你等有认识的，可多加劝说。”梁芬说道：“若能攻入关中，咱们才能打开局面。不然的话，失了祖地的孤魂野鬼，即便老夫再多加提点，也很困难啊。”
梁芬这话一出，一群人不再争论了。
他们现在有统一的目标，即帮助梁公的大军攻入关中，为西州士人这个集体争取利益。
至于怎么攻进去，那就要好好想想了。
简单的有说服南阳的关西坞堡主，让他们奋力厮杀。
难度较高的则有潜入关中，联络老关系，发动叛乱。
总之办法还是不少的，就看能不能做到了。
“老夫家中这个样子……”梁芬说了前面这句，就有些哽咽，只道：“而今别无所求，唯愿家人安好，乡党博个前程，天下黎元安居乐业。梁公之势，如旭日初升，君等好生做事，勿要想东想西，机会不多了。”
******
腊月下旬，羊权自汴梁回泰山。正月底的时候，又自泰山回到了汴梁。
他已经接到了确切的命令：作为武牙将军，他将率羊家军三千，泰山、鲁、齐、济南、济北五郡丁壮五千，总计八千众前往河内，攻轵关。
如果不出意外的话，这一路的主帅是黑矟军督军侯飞虎，可能还有部分河阳、河内、汲郡本地丁壮、河清镇将刘泉之兵，总计约二万步骑。
对于羊家来说，这又是一次博取战功的机会。
之前的河北叛乱，羊聃带着练出的清河兵势如破竹，先平安平当地的小规模叛乱，再杀张豺部残兵，然后北上攻刘琨，连战连捷——最后因军纪太差，功过相抵，不过梁公给羊聃赐了汴梁宅邸。
羊权作为羊氏年轻一代中较为出色的将领，在莱芜谷之战中崭露头角，今又奉命攻轵关，踌躇满志的同时，也略微有些担心。
羊氏在朝有羊冏之（卫尉），在幕府有羊忱（右司马），在梁国有羊曼（侍中），再下面一层级，文有羊楷（舍人）、羊鉴（太守），武有羊聃（太守）以及他羊权（武牙将军），其他子弟在县一级的则更多……
老实说，如果梁公不下命令，羊氏都不愿意主动请缨。
但没办法，这次点将了，必须要上。
所谓羊家军，在过去十年中慢慢练出来了。历次战争中也缴获了许多器械，武备是越来越好，梁公或许打着消耗的目的？
对此，羊权也不好妄加猜测，更不能口出妄言。
现在汴梁的官场格局越来越清晰了，几个河南大士族完全聊不到一块去，暗地里下黑手都大有可能，谨言慎行是必须的。
到京之后，羊权拜访了几个好友，稍稍一了解，顿时有些吃惊。
明年的战争规模不小啊！
武关、弘农、轵关、涉县、天长镇、丹朱岭六个方向可能会全面开战，梁公自领精锐督战，一旦打开缺口，迅疾涌入，毫不迟疑。
羊权不知道匈奴人顶不顶得住。
他们虽然有地利，但这么多方向同时开战，压力非常大，真打起来，这里要援军，那边要增兵，各处绷得紧紧的，不能出丝毫错误。
但战场上真的能不犯错吗？
好吧，或许能短时间不犯错，但打的时间长了呢？人是有极限的，搞不好哪里就出了漏子。
羊权对这场战争多了不少信心。或许，真的有机会攻到平阳。
(本章完)