第711章 出发

第711章 出发
二月春社节过后，各地开始转输物资，往各个码头聚集。
俗话说，兵马未动，粮草先行。顾名思义，因为粮草物资运输缓慢，必须先于大军调发，不然怕是来不及。
所以，邵勋还没动，依然在汴梁处理公务，并接见各色人等，为战争做好准备。
辽西郡公段疾陆眷去年冬天死了。
其长子曾被邵勋赐名段永忠，顺利继位，但内部有很多人不服。辽西慕容鲜卑闻之，派兵抄掠，取得了大量人丁、牛羊、财货。
幽州紧急出兵，至土垠县，为慕容鲜卑所败。
慕容氏释放了幽州俘虏，退回辽西，显然有所顾虑，但也宣示了自己的实力，在幽州威望一时无二。
邵勋仔细翻了翻慕容氏的老底，判断这个政权暂时还没有进行彻底的变革，部落作风很浓，便放下了心。
判断依据？
其实很简单。几年前慕容廆有个兄弟叫吐谷浑，因为双方放牧的距离太近，马群打架，于是慕容廆十分生气，责骂吐谷浑。
吐谷浑气不过，直接问自己的部众，有谁愿意跟他西迁，离开辽东？最终有一千七百户人愿意跟他走。
慕容廆见兄弟要走，后悔了，想挽回。
吐谷浑直接说此生再不复见，负气出走，沿着塞外草原一路向西，横穿宇文氏、拓跋氏草场，至阴山，然后南下河陇，到青海一带定居。
吐谷浑才具平平，一生中对部落最大的贡献，大概就是他有六十多个儿子——很难想象他究竟生过多少孩子，怕不是一有空就曹丕……
“慕容氏有贼心，没贼胆，如此而已。”邵勋拍了拍这份公函，说道：“着幽州力保辽西郡公，此事若出差池，游统不用干了。”
记室督阳裕立刻亲自拟写公文。
“宇文鲜卑抄掠上谷之事，暂不要轻举妄动，严加防备即可。”邵勋又道：“再问下拓跋鲜卑，愿不愿借道。”
记室督京禅也开始撰写公文。
但他心中不是很乐观。去年，依附于匈奴的铁弗氏在河西攻拓跋郁律，惨败。
凭借这一仗，拓跋郁律算是积累了不小的威望，站稳了脚跟。
拓跋氏目前整体处于局外中立的态势，西边与匈奴搞点摩擦，东边代郡方向抄掠常山、中山乃至幽州部分地区。未必是拓跋郁律的命令，很可能是地方守将、方伯自作主张，毕竟拓跋氏也比较松散。
而拓跋氏之所以中立，不是他们没有野心，而是内部政治局势不允许。说实话，去年若非铁弗匈奴主动挑衅，战争未必会开启。
对拓跋氏来说，镇之以静，慢慢整顿内部，凝聚人心，比什么都重要，他们现在需要时间。
“给冀州诸镇将发令，至邺城来会。”邵勋又下达了一条命令。
“明公，何时来会？”阳裕问道。
“我二月底、三月初北上邺城——”邵勋说道：“让他们三月十五前抵达，失期者免官，绝不容情。”
“遵命。”阳裕运笔如飞，开始起草命令。
“卢子道领梁国太尉。”邵勋最后吩咐道：“后方之事，卢、王、庾三人共管，陈有根、羊忱、裴邈协助。”
******
梁宫渐渐忙了起来。
殿中曹事情最多，要准备出行的车马、仪仗及其他各类物资，然后交给亲军督杨勤，一起带去邺城。
手下人忙，邵勋却乐得清闲。
二月二十日，他登上了黄女宫内最高点临江楼，俯瞰盛景。
冬日的严寒已经消退，取而代之的是扑面而来的春天气息。
麦苗又开始生长了，很好！端着茶盏的邵勋非常高兴，满足感油然而生。
到了五月，这些小麦就将成为战争机器的养分，十分关键。
“为什么不带我北上？”羊献容走到邵勋身旁，脸色不太好看。
“孩子还小，你忍心？”邵勋把羊献容拉了过来，两人并坐在窗前，看着外间的晚霞。
羊献容不为所动，道：“孩子自有乳娘照看。”
“你——”邵勋惊讶地看了她一眼。
羊献容一副“孩子是意外”的表情，只看着他。
邵勋突然笑了。
有些时候，他都觉得那么多女人中，羊献容身上更具现代女友的气息。
只不过她生在了西晋，被时代PUA，没有那种只允许男人有她一个女人的要求罢了，虽然她真的很想这样，但即便吃醋、耍小性子，也不敢公然说出一夫一妻（含姬妾）这种大逆不道的话。
他俩的孩子是意外，羊献容固然爱护，但在心目中，孩子似乎还没有男人重要。
“我带你去做什么？”邵勋无奈道。
“河北荒地多，我让人去开庄园、圈牧场。”羊献容理所当然地说道：“你那么多女人中，有哪个经营有我得法？襄城公主都不行。”
邵勋心中一动，问道：“你有多少人？”
“派个两千人还是很轻松的，不用你多管，我也不会多管。你陪我就行。”羊献容说道。
“胡闹！”邵勋说道：“你要去也行，我没时间陪你。”
羊献容看了他许久，笑了，道：“好。”
旋又补充道：“我遣人驱赶千匹骡马、一万头牛、十万只羊过去，你找块没人耕作的闲田，我让人过去放牧催肥。兴许打到一半你没粮食了。”
邵勋有些惊讶，这是一个上千人口的小部落的家底了。
羊献容在广成泽、洛阳、汴梁三地经营集约化牧场——种牧草养牲畜——发展这么多年，家底几乎达到部落小帅的水平了。
当然，她的资产别说部落小帅了，大酋长都能比一比。
这些牲畜，并不是她的全部。      “你——居然贿赂我。”邵勋已经投降了。
这些牲畜放牧时可产奶，制成干酪送到前线，营养充分又顶饿，还轻便易运输——实在不行，让牲畜跟着部队走就是，半途找个草场养一养，就能源源不断产生奶制品。
更别说还有肉。
这么多牲畜，相当于大几十万斛粮食的热量，还自己长脚，可穿越艰险的山道。
去年年底，他就与幕僚们商议，用粮食、布匹、食盐、工具、日用品之类，从牧人那里换取牲畜，改善后勤供给。
毕竟，并州山区太蛋疼了，胡人的后勤方式可作为有效的补充，路途损耗较小——即便牲畜掉膘也不要紧，人烟稀少之处，牧草到处都是，把这些草转化为能量就是了，俗称“催肥”。
唐军万里远征，乃至翻越天山，就有大量随军牲畜。
“三十万”契丹兵从东北打到新疆，边放牧边打仗，也就花了大半年。
这种方式是有可取之处的。
到目前为止，幕府已经收集了不少牲畜，就是过了一个冬天，有点瘦，这会已经在养了，准备接下来驱赶到河北各个指定地点放牧。
“好，既然你供给这么多牲畜，那就随我去邺城吧。”邵勋长吁一口气，说道。
“你将来若攻慕容、宇文、拓跋，甚至迂回攻匈奴，靠马车转运粮食纯属痴心妄想。”羊献容高兴地说道：“汉武帝万里运粮，弄得全国户口减半，几乎亡国。大将军，你也不想——”
“停！”邵勋总觉得这话既视感很强，听着怪刺激的，连忙打断了她后面的话。
“你是不是还要带刘氏、崔氏去河北？”
“嗯，都有用处的。”邵勋说道。
刘野那、刘小禾以及崔氏三人，会随他一起去河北。
羊献容属于自己花钱买门票。
“三月初一北上，你带上服侍的人，去了邺城就住在铜雀三台，安分点，别打崔氏。”邵勋说道。
羊献容狠狠掐了他一下，脸色一下子又不好看了。
邵勋面色平静地看着她，道：“我对崔氏没兴趣，但她有用。”
羊献容愣了片刻，最终默认了。
她不打，有人会打。
******
二月最后一天，亲军已经把该收拾的东西差不多都装上马车，甚至第一批粗笨之物已经送至文石津，船运至枋头了。
邵勋带着庾文君一同去浴日亭看望父母。
“后方留守之人安排好了？”吃罢午饭后，父亲邵秀问道。
母亲刘氏总是担心他路上生活不便，嘱咐这嘱咐那，但男人的思维方式不一样，邵秀首先考虑的是后方会不会生乱。
“陈留府兵大半不动，由陈有根掌管。濮阳府兵近在咫尺，也没有全数出动。陈、梁二郡丁壮久经操练，危急之时可征发数万人，也有一战之力。”邵勋说道：“有这些人在，魑魅魍魉必不敢动。”
其实，洛南、东平、高平府兵也各有留守。
新编练数月的黑矟右营也在汴梁。
洛南、襄城丁壮也打过几次仗，几万人唾手可得。
考城等地还有屯田军，许昌有世兵。
总体而言，留守兵力还是很可观的。
而且，他前期定然坐镇邺城，离汴梁不过二百多里。一旦有事，急行军四五天即可赶回，问题不大。
“银枪军呢？”邵秀问道。
邵勋思虑片刻，道：“罢了，我让银枪中营留下吧。”
听到儿子这么说，邵秀点了点头，不再多言，这下是真的够了。
回观风殿的路上，庾文君挽着邵勋的手，心事重重，欲言又止。
邵勋也觉得有些愧疚，道：“待打下平阳，我接你去刘聪的宫殿住几天。”
庾文君听后，心情好了起来，然后白了邵勋一眼，道：“尚未开战，就如此志得意满。”
邵勋自动忽略了她的话，被庾文君方才那一丝撩人的风情给震得不轻。
曾几何时，文君还是个不懂事、爱撒娇的青涩少女，但她今年二十三岁了，前后生了两个孩子，成熟妇人的风韵越来越足。
越来越漂亮了，邵勋心中赞叹。
“刘聪正月里还在迁移部落、堡民、粮食、牲畜、财货至关中，此谓取死之道。”邵勋笑道：“若能活捉他就好了。”
“嗯，夫君一定能赢。”庾文君挽紧了邵勋的手臂，道：“我知道，我是主母，要留镇后方。野那给我讲了一些诀窍，还把她当初斩杀桀骜之徒的剑给了我……”
“哦？你们什么时候那么好了？”
“她其实是个直爽脾气，很好相处。”
“你学会了么？”
两人一边说，一边走，笑个不停。
神龟三年（319）三月初一，邵勋率亲军、银枪左右二营、落雁军、鲜卑段末波部四千骑，以及在河南征集的丁壮二万人，总计近四万步骑，北上邺城。
这是总预备队，将来会部署在邺城、安阳、荡阴一线，说明邵勋对在河北方向取得突破比较看好，对武关、弘农方向取得突破最不看好。
但战场局势风云变幻，谁又说得准呢？
(本章完)