第712章 两陉

第712章 两陉
三月十五前后，牧草早已返青，最忙的时间段已经过去。
在一声声号角中，成千上万的牧民被集结了起来。
丁壮在前，挎刀持弓。
老弱在后，逐水草放牧牲畜。
邵勋于鼓山之上立营，僚佐将校、诸部酋豪侍立于侧。
“明公，那是武强镇军，有骑一千、步一千。”猎猎军旗之下，护夷长史苏恕延指着一支往西边涉县而去的部队，说道。
“武强镇将何在？”邵勋问道。
“末将在此。”匈奴人呼延简越众而出，大声应道。
苏恕延将手中的册子翻到某一页，指给邵勋看。
邵勋又看了下行军中的部队。
他老武夫了，一眼就看出差不多是两千步骑，于是说道：“一户出一丁，不错。”
武强镇位于安平下博县，本有两千户、一万二三千人。因参与围剿鲁口镇及中山刘琨的战事，这个以匈奴降人为主的军镇又多了五百户人口、牲畜无算。
整体上还是一户出一丁，算是比较恭顺的了。
“去吧，尊奉清河羊都督军令。”邵勋挥了挥手，下令道。
“遵命。”呼延简领命而去。
匆匆下山之后，随从争相上前迎接，数十人翻身上马，先往后方临时牧地兜了一圈，见到老弱们已经在拆帐篷、驱赶牛羊了，顿时放下了心，向前追赶精壮——也就是说，武强镇不止出动了二千步骑，其实还有一部分老弱妇孺，充当后勤人员。
“陆泽镇将何在？”邵勋看着册子，问道。
看着上面的数字，他微微有些惊讶。
河北动乱平定之后，陆泽镇的地盘有所扩大，同时也吸纳了部分俘虏人口，但他没想到报上来的数字居然有八千户、四万四千余口。
遥记得当初此镇只有两万多羯人、数千乌桓、匈奴，平定鲁口镇后，多了三千乌桓男女，现在这是又多了一万晋人？
“末将在此。”刘曷柱上前拜道，态度比武强镇将呼延简恭顺许多。
邵勋脸上突然露出笑容，上前将刘曷柱搀扶而起，道：“刘将军之兵已出？”
“骑二千、步军三千，皆已出动。”刘曷柱说话之时，山下响起了鼓声，一营营打着“刘”字大旗的部队在旷野中前进。
这支部队就有章法多了。
骑兵装具比武强镇好，训练更强，士气不低。
步军马马虎虎，一般农兵水平，但在河北死人堆里滚过的，彪悍气息十足，也不算弱旅。
从阵型上来看，陆泽镇还是以骑兵为主力，步兵纯粹就是给他们打配合的。
有好吃的，尽量给骑兵吃。
有好装备，尽量配属给骑兵。
抢到的财物，骑兵有优先分配权。
真要打起来，完全可以想象，刘曷柱的骑兵当督战队，列于步兵背后。步兵上前冲杀，动摇敌方阵脚之后，骑兵寻着突破口冲进去。
如果步兵动摇不了对方的阵脚，骑兵大概率不会硬来，搞不好就跑了。
以骑蹙步，大概是进入中原的胡人势力最为本能的战法。
“陆泽之兵，颇有几分气度。”邵勋说道：“尊奉羊都督号令，为我攻下壶口关。”
“遵命。”刘曷柱再行一礼，转身离去。
陆泽镇五千步骑后面，也跟着两千多老弱妇孺，赶着大车，牧着牛羊，浩浩荡荡。
刘曷柱领命而去后，原乞活帅、上白镇将薄盛上前行礼。
这是一股庞大的势力，目前有万户、五万多人，划拨的地盘也相当大，地跨巨鹿、安平、清河、广平四郡——主要位于四郡交界处。
乞活军到目前为止，出兵一直非常积极，且敢打敢拼，邵勋都挑不出毛病。
这次出动了六千人，其中包括两千乌桓骑兵、一千匈奴骑兵，外加三千晋人步兵。
邵勋照例慰勉了一番。
这三镇出动后，已经一万三千步骑了，外加羊聃从清河带过去的三千人，以及魏郡支持的一千郡兵、数千丁壮（石勒降兵），差不多两万二千人左右，自涉县出发，攻打壶口关。
兵多了也不行，一是地形问题展不开，二是后勤压力大，两万人基本够了，对着壶口关慢慢磨。
如果前线伤亡过大，后方还会在魏、广平、巨鹿、安平四郡征发人丁，继续往上填。
这就是以本伤人了。没有任何花巧，并州的地形在那里，双方也对峙很久了，没什么粗心大意导致的破绽，很难投机取巧。
当然，以本伤人也不是什么下乘的战术。
兴许一开始伤亡大，但当敌军绷不住的那一刻，局势就不一样了。
三月十七日，巡视完滏口陉后，邵勋至邯郸，过问后勤粮草输送事宜。
******
常山境内，大军云集。
李重坐镇井陉县，常山、中山、高阳、河间、章武、赵、博陵七郡国豪族凑了一万兵马，合并外兵属刘灵帐下的万余青州兵，是为征伐匈奴的第一路（自北向南数）。
三月十八日当天，一万豪族兵已经抵达一半，李重不断派出使者，连连催促——不仅催兵，也催粮草、器械及其他物资。      十九日，刘灵部已自天长镇出发，总计八千人，浩浩荡荡南下，直冲井陉关外。
出身长广吕氏（土豪）的吕涯以自家部曲五百人为骨干，带着两千步卒西行，在天长镇外与刘灵分道扬镳，一路向西。
春日的沼泽，还是有些清冷。
军士们踩下去时，水底的淤泥直冒泡，咕咚咕咚响。
有人采伐了芦苇，编织成排，铺在浅水之处。
还有人更暴力，直接把辎重车用力推了进去，然后往上面填沙袋，生生造出一条路来。
沼泽中也不是完全没有路。
因为西南边井陉关的存在，很多不愿缴税的商人就走这边，久而久之，就趟出了一条路来。只不过最近二十年气候变化无常，沼泽地形多变，很多原本连在一起的路，已经在水泊中半隐半现。
这种不存在于地图上的小路其实不少。
最典型的就是潼关旁边的“禁坑”。
禁：禁止。坑：坑谷。
潼关要收税，那就走潼关南边山塬间不便通行军队的峡谷，为此，一代代商人接力，到唐后期甚至把峡谷中的森林给砍掉了，逼得朝廷不得不在禁坑中筑寨拦截，也是离谱。
吕涯这一路是典型的轻兵疾进。
没有甲具，只有简单的长枪、环首刀及少量步弓，每人携带七日干粮，多为较为顶饿的肉脯、干酪甚至奶粉——非现代奶粉，乃是干酪磨成粗粉，一般是配备给骑兵用的，即急行军时，往水囊中放一些奶粉，骑马颠簸时自动摇匀了，可直接在马背上吃饭喝水，屎尿可以拉裤裆里，节省时间。
吕涯这两千多人，横穿整个苇泽后，如果发现西面（后世娘子关一带）有好整以暇等待他们的敌军，真的没有任何幸理。
说穿了，就是赌。
赌石勒兵力不足，在刘灵率部强攻井陉关时，没有精力看顾其他方向。
当然，如果只靠这条的话，成功的几率还是太小，吕涯这一路还有第二条保险。
三月二十二日，郭荣带着百余人来到了上艾县（今阳泉）西南，正要休息之时，听得一阵马蹄声。
郭荣心中一惊，麻利地爬上树，手搭凉棚，寻声望去。
来者人数不少，大概几十人的样子，而且离得非常近了，转过一道弯时，双方已然可互相瞧见对方。
“王修！”
“郭荣！”
两人皆大吃一惊。
王修是石勒幕府长史，以前还是低级僚佐的时候见过征北将军郭荣。
他怎么也没想到，会在上艾的山里见到郭荣。
他不是被俘虏了吗？怎么会来此处？
心中正感不妙之时，却见树上的郭荣拈弓搭箭，只听“嗖”的一声，箭矢破空而至，直接把王修射翻在地。
“杀贼！”郭荣大吼一声，继续拈弓搭箭。
“杀贼！”正在休息的郭氏部曲立刻拿起武器，冲了出来，与王修的随从战在一起。
参军曹平乐在王修死后就向后逃窜，夺了一匹马，翻身而上，消失在群山间。
石勒部众见王修惨死、曹平乐逃走，斗志顿消，被郭氏部曲杀得溃不成军。
郭氏部曲则愈战愈勇，很快将他们杀散。
石勒部众夺马而逃的夺马而逃，没抢到马的则往两侧山林中窜去。
郭荣从树上跳了下来，三步并作两步，直冲而上，将王修的头颅割了下来，然后唤来一心腹，吩咐道：“汝持此头颅去上艾县，告诉他们，王修已死，石勒定怀疑尔等通敌，若不想死，就投降梁公，尚可保全家族。”
心腹知道厉害，如果上艾县归正，那么苇泽方向定然洞开，无人防守，于是匆匆而走，往上艾县方向狂奔。
郭荣则让人牵来马匹，道：“追！别放走任何一个！”
部曲们轰然应诺，纷纷寻找马匹，直冲而上。
郭荣心中更是一片火热，建功立业就在此时。
他太清楚王修来上艾是干嘛的了。
石勒的地盘在新兴郡，但井陉关归他负责——这是乐平郡了。
王修作为高级幕僚，带着数十人来上艾，定然是督促县令征发豪族部曲人丁，防备苇泽方向。
这么说，井陉关那边定然打响了。
郭荣不知道苇泽这边何时有人过来，按照信使上一次传来的消息，只知道“三月下旬”前军将军李重会兵分两路，攻乐平、新兴。
时间太模糊了，但没办法，只能做到这个地步。
他只需要稳住上艾县，接应可能横穿苇泽而来的大军，就有功劳。
而一旦大军抵达上艾，井陉关的意义就不大了。
(本章完)