第715章 大势已去

第715章 大势已去
数千步骑出现在了阳曲县北。
其先锋五百骑远远勒马停下，惊疑不定。
这城有点不对啊。
大白天的城门紧闭，虽说有井陉关战事开启的消息，但至于吗？井陉关还在呢，数千兵马守御关城，哪有那么容易被攻破？
狗日的！不会是这群人听闻邵贼数路兵马围攻并州，一个个起了坏心思吧？
井陉关外，有晋国大将李重。
壶口关外，羊聃正在急攻城池。
丹朱岭下，黑矟军侯飞虎正想尽一切办法，或正面强攻，或绕后突袭，与中山王纠缠不休。
轵关陉外，有个叫羊权的人正统领一万五千多人，反复试探。
竟是四路围攻，声势极为浩大，他们起歪心思很正常，因为就连我们也……
带队的骑兵幢主又仔细观察了下城池。
城头还飘着“汉”字大旗，但没几个人，偶尔出现人影，也在鬼鬼祟祟向他们张望，这让他们心下更沉。
但幢主不死心，立刻派人上前喊话，让城头准备粮草送出来——值此之际，他们也不敢进去了，并且立刻派人向北疾驰，禀报离此一天路程的石勒。
“阳曲令何在？”一骑上前，看着城头，扯开嗓子喊道。
城头还是没有回应。
骑士又喊了一声：“军情紧急，尔等不想活了？”
城头有人向下张望，很快又缩回了脑袋，再无动静。
这下谁都知道不对了。纵然阳曲县没叛，却也生了异心，变得首鼠两端了起来。
“速速开门，将仓内粮草取出来。”骑士喊了第三声，但明显有些中气不足。
城头响起了凌乱的脚步声。不一会儿，一人探出半个身子，也不说话，直接抬手一箭。
箭矢稍稍偏了一些，落在骑士身侧的泥地里，吓了他一大跳，慌忙拨转马首，转身离去。
在更远处列阵的五百骑见了，稍稍有些骚动。
僵持了一会后，无奈打马离去。看他们离开的方向，竟然是北边。
石勒在四月初一晨得到了消息。
彼时大军正在前进，他与幕僚刁膺正在路边休息。
“昨夜曹平乐回来了。”石勒叹了口气，道：“王修死了，为郭荣所杀。上艾县多半丢了。”
“曹平乐应在二十二三日就至上艾了，怎么费了这许久才回来？”刁膺有些不解。
石勒拿马鞭指了指远处一个如临大敌的坞堡，说道：“这就是原因。”
刁膺默然。
地方上的墙头草太多了，谁赢就帮谁，毫无节操。
如果两方势均力敌，他们依然可能帮邵贼，因为邵贼是大晋朝的大将军，他们也是晋人，天然倾向那边。
如此看来，曹平乐能回来就不错了，死在野外的可能性甚至更大。
“阳曲应该也没了。”石勒又看向南边，面无表情地说道。
刁膺脸色难看。
到了这个地步，即便他感念石勒知遇之恩，忠心很高，也难免灰心丧气。太原豪族本就投降没多久，更谈不上忠心了，反复很正常。
“主公，而今……”刁膺说了一半就停下了，因为他实在不知道说什么。
石勒的表情愈发平静，只听他继续说道：“上艾县没了，你说邵贼会不会派兵自苇泽而来，夹攻井陉？”
刁膺脸色更加难看。
“其实，上艾丢不丢又怎样？”石勒叹息道：“邵贼数路兵马齐攻，一开始或许还能抵挡，但时日长了，总会出错。不是井陉关告破，就是壶口关或轵关其他什么方向，甚至不止一个方向出错被攻破。大势——已去。”
刁膺忍不住看向石勒。
大胡愈发苍老了，原本炯炯有神的目光慢慢变得浑浊，原本昂扬的意气渐渐消失，取而代之的是沉沉暮气。
这个局势，太折磨人了！任你如何英雄了得，在反反复复的打击之下，最终都会被一丝丝消磨掉胸中的意气。
“走吧。”石勒站起身，神色间有些落寞，末了，又苦笑道：“本就不该有此奢望的。”
刁膺下意识问道：“主公意欲何往？”
“遣轻骑接应一下张敬。”石勒吩咐道：“若他还在井陉关，就算了。若已经突围，聊为接应一下，能收拢几个残兵是几个。然后——退回新兴。石岭山上，派人挖壕沟，伐木设栅，留兵戍守。”
刁膺会意。
石岭山位于阳曲北，准确地说位于太原、新兴两郡交界处，其地有时属新兴郡，有时属太原国，今属太原盂县地界。
石岭山是太原盆地和忻州盆地的界山，驿道翻山而过，连通两个盆地。
山势回抱，号为险阻，很多路段仅容单车，是晋阳北部屏障。
大胡留兵戍守这里，显然已经灰心失望，打算彻底放弃南边了，关起门来过自己的小日子——这一点其实也很难做到，只不过拖一天是一天罢了。      命令一下，大军回返。
刁膺神色落寞，看着太原境内的一草一木，最终什么都没说，唯余深深的叹息。
******
晋阳的兵马大部南下了。
刘汉宗室刘雅生在去年来的杂胡诸部及流民中三户征两丁，共派出了一万步骑南下，支援刘曜。
随后又把剩下的五千匈奴、杂胡、晋人步骑集结起来，屯于晋阳。
他是有脑子的，老弱妇孺已经西送了，只留一部分人放牧牲畜，充当守军后勤。
匈奴人怨声载道。这才来多久啊，就要走了？
太原这边水草丰美、土壤肥沃，地还非常之多，他们非常满意。可谁成想，这才过了年余，战争就在眼前爆发了，因此一个个牢骚满腹。
但不满归不满，刘雅生的命令很坚决，匈奴牧民及晋人流民们也知道厉害，最终还是拆掉帐篷、收拾家当，默默西行再南下，前往平阳、河东一带。
四月初二，在得知石勒逡巡不进，但整修城塞的时候，刘雅生破口大骂。
四月初三，为了给西撤的老弱妇孺及牲畜争取时间，刘雅生率三千骑兵东行，观瞭敌势。
仗打到现在，他还有些懵。
既不清楚晋军来了多少人，更不清楚他们到哪了，只能先东行看一看。
四月初五，榆次、受阳之间的旷野中，乱兵星散，随处可见。
随便找了几人，绷吊拷讯一番，得知井陉关已失，晋军蜂拥而入之时，刘雅生终于感到了事情的严重性。
当天下午，旷野之中已经出现了追袭而至的晋军步卒。
刘雅生率部前压，当先击溃一股冲得最快的数百晋兵。
匈奴轻骑左右包抄，箭如雨下，以极为轻微的伤亡，将晋军步卒尽数屠戮干净。
经此当头一棒，后续赶来的青州兵终于清醒了：在广阔的太原盆地中，匈奴骑兵不是他们这些步卒能对抗的。
于是只能扎营设寨，依托随身携带的三五日的粮草，勉力坚持——如果粮食吃完还没等来援军，那么就只能吃人了，虽然梁公不许。
初五傍晚，金乌西垂，红霞满天。
刘雅生策马登上高坡，极目远眺。
游骑不断前出，又不断奔回，将各种真真假假的消息带了回来。
“上艾西出现贼骑，其众数百。”
“上艾东边也出现了贼骑，不下五百，看发饰是鲜卑人。”
“贼军步兵也很多，上艾县城外扎起了连营，看样子不下万人。”
“井陉关到上艾的驿道上，辎重车辆连绵不绝。”
“贼军打着‘刘’、‘李’将旗，必是刘灵、李重无疑。”
消息不断传回，刘雅生越听越烦躁，身边的将校们也面色凝重。
正所谓人的名树的影，李重的名气在并州还是比较大的。
这个人有种神奇的本事，即可以整合来源各异的兵马，将其形成一股可以上阵的力量。他或许打不出什么很辉煌的战果，但你也别想占他太多便宜。
说实话，这种将领真的非常恶心。他们宁愿选择那种大开大合的将领，也不愿和李重这种老乌龟打仗。
这几年，李重在河北战场稳扎稳打，彻底清除了石勒残余势力。
镇守邺城、赵郡的时候，也能从容调兵，击退自井陉下山的石勒、刘曜兵众，还抽空镇压了叛乱，可谓游刃有余。
平阳朝廷上讨论“李重”这个名字的人很多，谓之当世名将。现在听闻此人已入并州，顿感不妙，心中非常不安——换个人，或许还能把人逐出去，但李重这种人一旦上了山，就赖在那里了，很难赶走。
“将军。”军校们见刘雅生不说话，有些沉不住气，纷纷上前询问下一步行止。
“先在这挡一挡，能挡几天是几天。”刘雅生指了指前方的山川、原野和森林，说道：“如果敌骑大肆攻来，就撤回晋阳，再做计较。”
匈奴现在骑战也占不到上风了，步战更不行，这是很大的问题。
本来还可依托地势，屯兵于关塞、坚城戍守，但井陉关已失，这一切都没意义了。
并州表里山河，防线也很漫长，一点被突破，则全线动摇。
这是邵贼发动的一次大决战。
决战，并不仅仅只有双方十万人在空旷的野地里列阵，互相砍杀一种形式。事实上此番邵贼兵分数路，总计动用了战辅兵十余万人，这是标标准准的战略决战。
晋阳以东已经无险可守，防线已然退至晋阳。
刘雅生其实不想在晋阳坚守，但他不敢撤，因为这会坑了刘曜。
晋人甚至都不一定会强攻晋阳，唉，难喽。
(本章完)