第718章 岔路

第718章 岔路
当“晋”字大旗插上丹朱岭的那一刻，长平古战场之上，无论是正在进攻还是轮换休整的部队，都爆发出了热烈的欢呼声。
鏖战半个多月了，死伤大几千人，终于攻克了上党南北两部分的界山。
侯飞虎扔了鼓槌，举目北望。
表里山河，真的没那么容易打。这还是在井陉关告破，敌军心动摇的情况下才取得的战果。如果没有李重那一路的突破，或者说此次出征只有自上党北伐一路大军，不知道要死伤多少人。
长平地方，历代大小战争无数，新魂迭旧鬼，端地是上天注定的埋骨之地。
他深吸一口气，下了高台，翻身骑上马背。
破此岭，大军汹涌北进，直插潞县（上党治所）、襄垣，一举拿下这个晋地门户，与李重会师。
正要疾驰之时，信使送来军报：匈奴自乌岭出兵，攻高都。
心中猛然一惊，再一看，仅有区区两千兵，顿时放下了心。高都有太守刘闰中和大将军府帐下督刘善镇守，前者拥有上万部落兵，后者有两千五百兖州世兵，怎么着也能把补给不便的两千敌军给驱逐了。
丹朱岭打得尸山血海，他也没调动这支部队，说白了就是怕刘聪翻山越岭，截断大军的后路。
特别是在查阅典籍之后，得知春夏之交时，水位（沁水支流获泽河）上涨，昔年秦将王龁就是船运粮食，节省了很长一段山路。恰好今年雨水颇多，难保匈奴不会水运粮食，减轻损耗，以支持更多的兵马东行。
他的部署和理由被邵勋知道后，公开对众人说“不识天文地理，枉为大将”，又提及“雀儿镇定坚韧”、“金三勇猛刚毅”、“飞虎心思缜密”，可见欣赏。
今日，他的部署终于生效了。
刘聪这一把偷袭没有达到效果，大军后路无忧，可放心北进。
四月十二日夜，大军翻山越岭至丹朱岭北二十里，追上刘曜的殿后部队。
黑矟军摆开阵势，与敌野战，大破之，斩首千余级。
黑夜之中，刘曜一路狂奔，摆脱了追兵。
这个时候，前方出现了岔路。
刘曜突然停了下来。
亲兵们脸上露出迷惑之色，但更多的是不解。好不容易趁着黑夜甩脱追兵，不跑路停下来作甚？
刘曜没有理会他们。只是怔怔地看向西边，那是长子县的方向。
乌岭北道，西端是平阳，东端则是长子。
如果现在就奔向长子，当可依托县城，固守一段时日。即便最终守不住，也有突围而走，奔乌岭北道回平阳的机会。
而如果不西奔长子，继续向北，可回壶关（县，非壶口关）、潞县，尽力整合北边六个县的人力物力，做最后一波垂死挣扎。
命运的抉择摆在了他的面前，怎么走，一念之间而已。
跟随他逃回来的败兵们似乎也想到了这一点，个个屏气凝神，等待刘曜做出决定。
刘曜没有思考太久，对着西方长长地叹了口气后，转过身来，看着大家，道：“丹朱岭之败，非尔等之罪，实在是战局过于险恶，军心浮动，以至于此。仗打到这会，我也不愿再骗大家了，上党、晋阳已无回天之力。”
众人静静听着，麻木的脸上没太多变化。
“前有岔路，西行可至长子，北行则回上党。”刘曜又道：“众将士血战丹朱岭，杀伤邵兵近万，不可谓不尽心。事已至此，我也没脸拉着尔等陪葬。何去何从，诸君自择吧。”
“大都督何往？”亲将忍不住问道。
刘曜长叹一声，道：“我自回上党，与李重、侯飞虎周旋。”
“大都督去哪，我就去哪。”亲将说道。
此言天经地义。
主帅的亲军还能去哪？就是主帅要死，也得跟着赴死，不然就是社会性死亡，甚至全家肉体死亡。
亲军之外，诸营败兵之中，响起了激昂的声音：“誓死跟随大都督。”
可惜的是，声音有点稀落，很多人低着头，沉默不语。
这就是大败之际的现实。
蝼蚁尚且偷生，何况人乎？愿意慷慨赴死的人终究只是少数啊。
“好！”刘曜突然笑了，一扫之前的颓势，道：“大败之际，仍有如许多的壮士跟随，人生至此，夫复何求？走，回上党。”
“回上党。”上千人紧随其后，高呼道。
其他人先是面面相觑，然后对刘曜拜了一拜，在各自军校的带领下，往长子县方向奔去。
刘曜走后，陆陆续续又奔回来许多溃兵。
如同之前的选择一样，大部分溃兵趁夜西行，前往长子，少部分人则继续向北。
黑矟军在天色将明未明时分抵达了岔路口，他们没有任何迟疑，一路向北追击。      十五日，沿途击溃了两支认不清形势的地方豪强兵马。
当天傍晚，抵达壶关县城外，一通鼓之后，夺占了这座几乎没多少守军的城池。
到了这里，他们稍稍停下了脚步，等待补给以及后续兵马。
刘曜已经无处可逃，没必要追得那么急了。
******
李重于十二日率部南下，花了一天时间，渡过洞过（同“涡”）水。
十五日晨抵达祁县东北（今太谷区一带），遇到太原王氏的游骑，抓捕之后绷吊拷讯，得知温峤谋夺祁县失败之后，往西南方向狂奔，说降京陵、中都、邬三县。
李重立刻派出信使，绕过祁县，奔往京陵，令温峤举三县之兵北上，攻打祁县，拖住王氏家兵部曲。
随后继续南下入山，沿着蒋谷水（今象峪河）河谷驿道行军，于十六日傍晚抵达蒋谷。
此地有地方豪族武装千余人，奉刘曜之命戍守蒋谷这个连接上党与太原之间的核心枢纽。但他们无甚战意，军到即降。
也是在这个时候，李重才通过降军知晓，侯飞虎已经攻破丹朱岭，正往壶口县方向追击。
几乎与此同时，又一个消息传来：太原王氏以祁县降。
李重听完只是哂笑。
乱世之际，总有人昏头昏脑，做出前倨后恭这种可笑的事情。太原王氏如何发落，不是他能做决定的，得梁公来。
这个家族在北地也算一等豪门，与琅琊王氏、泰山羊氏、河东裴氏等族齐名，乃并州最大的豪门。
他们不但与匈奴纠葛甚深，利益捆绑很紧，还有人南下建邺为官——当年依附司马越之人，如先后当过司马越记室参军、世子司马毗之师、东海太守的王承。
甚至连在洛阳为官的人都有。
分仕各方嘛，世家大族老套路了。
但王氏主脉却依附匈奴。晋阳未破之前多年，王氏就派了相当一部分族人至平阳郡皮氏县定居，购地置庄园，招募流民，发展得好生兴旺。
李重不太看好太原王氏的未来。或许不会整体灭族，但祁县主脉肯定要被狠狠收拾，从今往后，大概只有王氏支脉存在了。
二十日中午，五千大军过轩车岭（今榆社县黄花岭），听闻侯飞虎已克壶关县，休整三四日，补给完毕之后，兵发潞县。
李重下令休整两日，等一等补给。
战至此时，没那么急了。
到了这会，他也拼凑出了上党的战况。令他惊讶的是，刘曜竟然没有西逃，而是选择与上党共存亡。
但仔细想想，又在情理之中。
以中山王之尊，总揽上党、乐平、太原、新兴四郡战事，一朝惨败，难道不要负责吗？
他就是跑回平阳，多半也是死，甚至会连累家人。
如果他战死在上党，家人就可得保全。
自己死，活家人，几乎不用犹豫，肯定选择牺牲自己了。
休整的同时，李重也没闲着，而是派出先锋游骑，至南方七十里外的武乡县，顺利招降此县。
上党连接晋阳的驿道，最险要之处就在后世榆社、太谷间。
南北朝时多设关塞，隋唐沿袭。如位于黄花岭的轩车关（这也是蒋谷大道的最高处，与丹朱岭类似），如位于榆社北的石会关。
因西晋时并州战事不如南北朝时激烈，故轩车关、石会关、长平关（丹朱岭上）等皆不存在，却极大便利了战事。
二十二日，大军再度南行，这个时候李重又收到消息：闻后方之败，壶口关守将出降。
“给刘曜钉上了最后一颗棺材钉。”李重闻讯叹息不已。
刘曜的本领其实不算差，这几年没犯过什么明显的错误，他的失败与个人能力关系不大，更多的还是与匈奴国力相关。
壶口关一降，不但羊聃部蜂拥而入，就连梁公都会带着大军进入上党，刘曜已被四面合围，再无生路。
二十五日，大军进入浊漳水河谷，当晚宿营于松门岭之上。
此时，松门岭南三十里的襄垣县已为侯飞虎招降，其余诸县亦纷纷派出使者，接洽投降事宜。
战至这会，整个上党郡就剩治所潞县及西边的长子县未降了。
李重屯于松门岭不动，遣使者飞报梁公，请示下一步行止。
简单来说，他觉得南下没有意义了，不如调头北上，汇合刘灵，尝试围歼刘雅生部数千人。
(本章完)