第719章 自焚

第719章 自焚
潞县已经被围好几天了。
侯飞虎部抵达城下后，兵力不足以包围城池，只屯于城南一侧。
他们也不担心守军溜掉，甚至隐隐期待他们弃城逃跑。毕竟，强攻城池死伤太大，衔尾追击就要简单多了。
刘曜没有突围。
他不傻，能突围到哪里去呢？到处都是敌人，跑不出去了啊。
因此，他选择了固守此城。
兵力不多，只有三千余人罢了，包括最初随他逃回来的千人，以及随后陆陆续续收容的上千败兵，最后又在城内征发了千余壮丁。
愿意跟他回来的兵，纵然士气不高，却是愿意死战的。
侯飞虎已攻过两次城，都是被他们击退的。但临时征集的千余壮丁就不太行了，故需要激励下士气。
刘曜知道该怎么做。
大军直接上门，将城内有姿色的妇人抓了出来，送给所有人玩弄。
最绝的是，其中一些人还是征发的丁壮的亲人。
但人就是这么悲哀、懦弱，人越多越如此。眼睁睁看着亲人被玩弄，却不敢阻止。
当然，也有少数刚烈之人站出来怒斥，但很快被镇压了。
接下来就是狂欢，失去了廉耻、人伦，堕落成了野兽。
几家空无一人的商铺被改造了一下，每时每刻都有老弱妇孺被牵着进去。
刀斧剁得案板嘭嘭直响。
被拉进去的老弱妇孺前一刻还在帮助处理食材，或者生火烧水，第二天就消失不见了，没有任何反抗，没有任何波澜，让人惊愕不已，却又觉得理所当然。
毕竟，这个世上还有很多降兵先哭泣着给自己挖坑，然后被推进去活埋，一点不带反抗的。
大概都丧到了极点，都疯了吧。
刘曜对此熟视无睹。
乱世之中，什么没见过？公然开铺子卖“牛羊肉”的还少吗？最肥美、最受欢迎的肉谓之“不羡羊”，不是没有原因的。
这个世道，礼崩乐坏，全员恶人，不知道要什么样的英雄人物才能将其扭转过来，重建秩序。
刘曜自问没这个本事，他只是在乱世中随波逐流罢了。曾经一度浮出水面，甚至站立于潮头，风光无限，但终究要没入水底了。
大概，这就是乱世中人的宿命吧。
城外又擂响了鼓声。
侯飞虎派出了一批抓获的俘虏，发起了凶猛的进攻。
俘虏身后，则是河南丁壮。
河南丁壮之后，还有新赶来的府兵及其部曲。
按照次序出击，誓要把此城攻破，擒杀刘曜。
仓促之间，潞县城内并没有充足的守城器具。之前的两次进攻，他们也已经消耗了数百敌兵，接下去猛攻猛打，是有机会赶在梁公抵达之前破城的。
不过他可能要失望了。
四月二十七日，邵勋的大纛出现在了潞县城东，无边无际的人马几乎填满了山谷。
羊聃奉邵勋之命，驱赶壶口关降兵四千余人猛攻潞县。一时间矢石横飞，战况激烈无比——竞争，无处不在。
******
“飞虎此战打得不错。”邵勋拍了拍得意门生的肩膀，道：“丹朱岭地势艰险，你屡次遣人绕道，虽然没成功，但分薄了匈奴兵力，令其顾此失彼，最终尽得全功。”
侯飞虎听了，微微感动，道：“诛得刘曜，才算尽得全功。”
邵勋扭头看向战场。
侯飞虎、羊聃各自驱使降兵攻城。
降兵哭丧着脸，士气低落到了极点，在晋军的压迫之下，无奈上前。
隆隆鼓声之中，无数人自云梯车中涌出，然后顺着长梯往城头直冲。
城墙内外尸坠如雨，血腥无比。
降兵很快被击溃了，然后轮到了河南、河北的丁壮。
方才这一波消耗，大概又搞死了三百多守军。
刘曜兵太少了，耗几天差不多就能将其耗光。
邵勋已没兴趣看了，对羊聃、侯飞虎说道：“城破之后，将校皆戮，降兵送往汴梁挖沟。刘曜能擒则擒，不能擒杀了算了。”
“遵命。”羊、侯二人齐声应下。
临行之前，邵勋马鞭一指北边，问道：“我记得，自上党向北有两条道吧？”
“是。”侯飞虎回道：“有正北和西北两道。一条经武乡，一条经铜鞮、襄垣，其实离得很近。”
“金正。”邵勋唤道。
“末将在。”金正顶盔掼甲，哗啦啦走了过来。
“你领银枪右营、落雁军为先锋，即刻出发，走西北道前往晋阳。”邵勋下令道。
“遵命。”金正大喜，应道。
他研究过舆图，知道这么一条道路的存在——若细节不太清楚，还有几个向导一起带路。
简而言之，自潞县西行二十里，然后折向西北走四五十里，至屯留县。      自此县再往西北行九十里至铜鞮（dī）县，然后折向东北走四十里至上虒（sī）亭（今沁县）。
自上虒亭西北行一百五十里左右，越过两道山岭，至祁县东南，这就进入太原盆地了，离晋阳不过百余里。
其实不近，总计四五百里，且山道很多，并不是很好走，但在并州打仗怎么能没爬山的思想准备？
金正不在乎，甚至已经等不及了。
其率部离开后，城头城下的战斗愈发激烈了，入夜后仍然没有停息。
二十八日午后，府兵也开始上阵了。此时，跟随刘曜回潞县的一千五百败兵已损失近半，城池摇摇欲坠。
邵勋率军离开了潞县，往西北方向进军，至夜走了十七里，露宿于道途，并打算在此停留几日，接见上党诸县豪族、酋帅们。
“此地何名？”临睡之前，他问了问亲军督杨勤。
“回明公，地名‘三垂冈’。”杨勤答道：“昔年刘聪遣将乔衷攻上党，王旷（一名王广）、韩柔救之，就败于三垂冈。”
邵勋缓缓点头，怪不得对这个名字如此熟悉呢，原来是刘聪攻上党那会发生过战事。
四月最后一天，邵勋于三垂冈置酒，接见各路降人。
而此时的刘曜，也到了最后时刻……
******
“一十时，颜如蕣华晔有晖，体如飘风行如飞……”
潞县城头，厮杀甚烈。
城楼之上，刘曜端起酒杯，面露悲怆，低声吟唱。
“二十时，肤体彩泽人理成，美目淑貌灼有荣……”
整顿完毕的降兵被晋军驱使着，再度攻城，与以往的袍泽狠命厮杀在一起，城头之上血肉横飞，生命以不可思议的速度快速流逝着。
刘曜扫了一眼自己的亲军，没剩多少人了，眼泪止不住流下，都是跟随他多年的好儿郎啊。到了这会仍然悍不畏死，但却死得毫无价值。
“三十时，行成名立有令闻，力可扛鼎志干云……”
降兵又一次被击溃，死伤惨重，狼狈退去。但几乎没有任何喘息之机，又一队河北丁壮冲上城头，与潞县丁壮战在一起。
并州丁壮与河北丁壮，实力其实差不多，或者说并州丁壮更强一些，因为这里实在太惨了，不强根本活不下去。
但打着打着，他们依然有些吃不住劲，竟然被打得节节后退，快顶不住了。
“四十时，体力克壮志方刚，跨州越郡还帝乡……”
刘曜放下酒杯，目视城头。
刚刚下城休整没多久的亲军被迫上城，增援潞县丁壮，费劲九牛二虎之力，才把河北丁壮给杀得胆寒，滚落城头。
战斗结束之后，亲兵们几乎人人带伤，个个气喘吁吁，几乎无力再战。
死期就在今日！
刘曜万念俱灰，端起酒杯一饮而尽，继续吟唱。
“五十时，荷旄仗节镇邦家，鼓钟嘈囋赵女歌……”
鼓声之中，第三批人冲了上来，这次是陈留府兵及部曲。
这些人当府兵时间不长，不存在多少技艺，胜在装备不错，士气高昂，冲上城头之后，如同猛虎一般，直冲直打，将潞县丁壮及刘曜的亲兵一起向下赶。
这一次，匈奴人是真的强弩之末了。
无论怎么厮杀，无论抱有多少必死之心，就是无法将这些人赶下城头。
双方不断惨叫，不断有人倒下，但仔细看看，守军人数如同骄阳下的冰雪一般，快速消融着。
“六十时，年亦耆艾业亦隆，骖驾四牡入紫宫……”
热烈的欢呼声中，守军终于溃了。
涌上城头的晋军之中，一体态雄壮的汉子手持大砍刀，一边追杀，一边大笑：“谁敢挡我冯八尺！”
蓦地，他突然看到了刘曜所在的位置。
几名袍泽也看到了，于是争着冲了过去，意欲夺此泼天大功。
刘曜饮尽最后一杯酒，哈哈大笑：“唱不下去了。”
说罢，扔下一柄火把，熊熊烈火立刻燃烧了起来，将整个城楼笼罩。
冯八尺等人下意识停住脚步，目视火光之中的刘曜，尽皆不语。
“对酒当歌，人生几何。譬如朝露，去日苦多……”大火中传来了依稀的歌声。
火势越来越猛，噼啪作响。
片刻之后，城楼已不堪重负，轰然倒塌，将刘曜的整个身形淹没。
冯八尺叹了口气，道：“我还不屑于斩死人头颅，去城下耍耍。”
其他人你看我，我看你，也都走了。
城内还有最后的抵抗，但已经无关大局了。
入夜之后，所有战事归于平静，潞县被三万余围城大军攻克。
汉中山王刘曜自焚于城楼。
(本章完)