第720章 败势难止

第720章 败势难止
五月初的三垂冈，柳色青青。
瓢泼大雨之中，各路豪族、部落酋帅们纷至沓来。
雨再大，路再难行，这一次也要过来。不然的话，迎接他们的就是箭雨了。
一行人中，最耀眼的就是郭荣了。
他的功劳可大可小，完全看你如何解读了。
往小了解读，不过就策反了一个县罢了。
往大了解读，这可是全局胜利的突破点啊。
若真让王修去了上艾县，当地豪族出于惯性服从或其他什么原因，多半会征集丁壮东行，吕涯那一路就不一定过得来，更别说后面夹攻井陉关之事了。
井陉关克不了，匈奴士气未必受影响，丹朱岭不一定能那么快攻克。
如果这么算的话，郭荣的功劳是真的不小。
“君在乐平立功，可任乐平太守。”草亭之内，邵勋手执马鞭，看着外界阴沉的天色，说道。
“谢梁公隆恩。”郭荣大喜，跪拜于地。
邵勋低头看了他一眼，道：“起来吧。官印稍后便会发给，尽快赶回乐平，也不要你们打仗，征发人手帮忙转运资粮便是了。”
“遵命。”郭荣起身应道。
九万兵马入并州，最棘手的问题就是粮草、军资供给。
并州连年灾害，战事不断，早就穷得叮当响了。去年一年算是风调雨顺，稍稍积攒了些粮草，但今年一打仗，又消耗得差不多了。指望在并州就地筹集粮草，可谓缘木求鱼。
就目前而言，自滏口陉入并州的部队，其粮草三分之二自枋头船运，再转陆路，另外三分之一由河北征调。
井陉关那一路的粮草更是全部来自冀州。
丹朱岭侯飞虎部的转运也相当困难，大体是船运至河内，再转陆路，距离漫长，消耗极大。
粮食还只是一方面消耗，发役则是另一项巨大的负担，毕竟有了粮食还得靠人来运啊。
邵勋之意，便是让郭荣回去发役，帮忙转运粮草、器械，减轻河北百姓的负担。
转运之余，可能还需要他们分出一部分人手，帮着放牧。
随着大军迅速推进，已经开始有大量牲畜进入并州了。
这些牲畜在长途“行军”之后，必然会掉膘，需要郭荣在乐平寻找草木茂盛的丘陵河谷，用作放牧之地。
事情还是很多的。
“张——”邵勋看着紧跟在郭荣身侧的一名乌桓酋帅，一时记不起那个复杂的胡名。
“卑贱之名，岂敢污贵人之耳，还请明公赐下美名。”酋帅跪伏于地，说道。
邵勋沉吟了下，道：“听闻令妹张氏乃桃豹之妻。桃安世忠勇有加，你亦不能落于其后，可名‘张忠志’，起来吧。”
“谢明公赐名。”张忠志立刻起身谢道。
草亭内还有几名士人，邵勋一一抚慰。
草亭边缘，还站着一些身份地位较低之辈，半个身子在亭内，半个身子在外面淋雨，却不敢稍动。
邵勋倒背着手，一一看向这些人。
每个被他注意到的，皆拜伏于地，不敢有丝毫桀骜之举。
甚至于，十余名部落酋帅直接跪在亭外的泥水中，一动不动。
“今日来此的，皆已录名。”邵勋站到草亭边缘，看着越来越密的乌云，说道：“回去各安生业，莫要胡思乱想。朝廷征兵发役之时，当顺从有司之命。若有推拒者，便是上天入地，也要追索而回，明正典刑。”
“遵命。”郭荣带头，众人齐声答道。
雨越来越大，场中一时间沉静了下来。
邵勋看着茫茫雨幕，沉吟不语。
降人们或站或跪，不敢稍动。
草亭外的驿道上，一列列军士冒雨行军，向北而去。
并州迎来了新的征服者。
九万儿郎是他挥斥方遒的底气，他无需说什么重话，只一个眼神，就能让平日里烧杀抢掠惯了的胡汉豪强们战战兢兢，甚至跪在雨中等待问话。
他也无需反复强调，每一句话都会被人仔细记在心中，不敢阳奉阴违。      这就是最让男人迷醉的权力。
“走了。”邵勋让杨勤拿来蓑衣，又道：“直去祁县。”
******
温峤没去三垂冈，因为他觉得有一件大事要做。
四月底，他集结了三县兵马四千人，南下介休，与占据县城的太原郭氏千余人合兵，抵挡住了匈奴人发起的一场凶猛的攻势。
匈奴集结了上万步骑，偷城无果之后，便四处劫掠，同时派出步兵攻城，最后撂下了千余具尸体，攻势无疾而终。
今天已是五月初七，野外的匈奴人少了很多。
兴许是粮草不济，又或许是连日阴雨，骑兵跑不起来了，总之除留下少数人马监视介休外，大部散去，不知所踪。
介休是西河属县。
战国时乃魏赵边界，故名“界休”。
至本朝，因界休有介子推隐居之所，故更名为“介休”，乃太原郭氏最早的发祥地。
“有樵夫来报，匈奴贼子在南边冷泉水一带修筑城塞。”介休郭氏的郭悟遥指南方，说道。
冷泉水位于介休县西南二十里处，因泉水清冷而得名。
而在介休西南十里外，平坦开阔的地形就慢慢收束成一个小口，变得崎岖狭窄，驿道出其中，左山右水，较为艰险。
这个口被称为“冠爵津北口”——冠爵津就是南北朝时大名鼎鼎的雀鼠谷。
冷泉水位于北口内十里，地势较为险要，故修筑城塞，以为固守计。
从北口往西南方向行，总计约一百一十里，可抵平阳永安县界（今霍州），这就是雀鼠谷山路了，整体“两山夹峙”、“汾水中流”、“上戴山阜”、“下临绝涧”。
简单来说，自北往南穿越雀鼠谷的话，驿道左边是高山，右边是深邃的汾水河谷，河对岸又是高山。一百一十里长的路段中，有数十里尤为险要，本来没有路，乃开山凿石硬生生搞出了一条阁道——阁道高于水面五六尺到一丈不等，如同秦岭巴山一样，是北方极其罕见的木质栈道。
匈奴人在冷泉水修城塞，目的不言自明——南北朝及隋唐，这里就置冷泉关、驿，派兵戍守，晋时没有激烈的战争催化，还没修建关城。
“太真，要不要去打一下？若让匈奴人在冷泉水修起土城，可就难办了。”郭悟说道。
“你啊，功利心太重了。”温峤看了他一眼，笑道：“我素来好赌，但在这件事上，不敢赌。京陵、中都、邬、介休四县在手，功劳已是不小，你还想赌？”
郭悟不好意思地笑了笑，道：“那就算了。”
“攻平阳，这条路太难走了。”温峤看着雨雾迷蒙的南方，摇了摇头，道：“不如迂回绕道，先取西河，再以泰山压顶之势南下。”
“西河山势连绵（吕梁山），人烟稀少，恐难补给。”郭悟叹道：“昔年拓跋普根自西河而下，为刘聪阻于山间，粮尽退兵，损失惨重。梁公若自此迂回，恐招致大败。”
“此事就不用你我操心了，梁公用兵稳得很。”温峤说道：“来太原大半年了，有此功绩，够了。太原诸土族之中，郭氏之功当居首位，梁公必有嘉赏，勿忧。”
郭悟听了喜上眉梢，旋又说道：“太原那边，刘雅生可能要跑了。不过这大雨连绵的天气，想跑却也没那么容易。可不跑又没办法，无粮无械，能坚持几日？”
“他早就想跑了。”温峤笑道：“遣一万兵南下增援刘曜，几乎全丢了。手头能有四五千人就不错了。在此之前，他已将老弱妇孺撤回平阳，显无坚守之意。也就这几天吧，看刘灵能不能抓住了。”
晋阳或者说整个太原最大的问题还是粮草。
刘琨、匈奴拉锯十几年的地方，能有几多资粮？刘雅生初来之时，直接带了上万落诸部牧人，随便放牧，可见地广人稀到了何种程度。
仅有的粮食种植都在太原豪族手里，他们的态度如何不言而喻。
当然，刘雅生也曾招募了三千户百姓——拓跋代国流民——耕作，但为时尚短，不能提供足够的粮草。
打了几年了，匈奴就是缺粮，从未得到过改善，或者说梁公不给他们改善的机会。
“这几日你巡视下诸县，准备好粮草。”温峤看向郭悟，说道：“这雨如果继续下下去，军粮转输将极为困难，梁公肯定会想办法在并州筹集，哪怕只能筹得一万斛，也能减少河南五万斛的开支。”
太原无粮，全靠河南、河北转输，每运过来一斛粮，路上要消耗四五斛——连日阴雨之后，可能还不止，可见就地筹粮有多么关键。
“真没粮了。”郭悟苦笑道。
“尽力筹措。”温峤拉起郭悟的手，笑道：“昨日你还请我喝酒呢，岂能无粮？”
就在温峤积极部署防务、筹措粮草的时候，五月初十，好似做了一趟折返跑，李重又回到了晋阳城下。
刚到此处，便得到消息：刘雅生得知上党之败，遂趁夜出逃，往西边山中奔去。
刘灵遣一部人马占据城池，自领步骑七千余人西进，衔尾追击。
匈奴人的败势，好像仍然难以止住。
李重在晋阳等了三四天的粮草，五月十五日，率部北上阳曲，直奔石勒而去。
（今天尽量三更，有票就投，谢啦。）
(本章完)