第721章 转进如风

第721章 转进如风
晋阳城内，青州兵、冀州兵各据一处，牢牢控制着这座被匈奴人放弃的城池。
听闻刘雅生退走之前想放火来着，无奈连日阴雨，天气潮湿，即便雨停了，也没那么容易发生大火。敌军退走之后，残存不多的百姓自发救火，然后又下了一场雨，保住了这座城周二十里的北国重镇。
晋阳城外，车马一眼望不到头。
驭手、马夫们操着河北口音，浑身泥猴也似，却仍然奋起最后一丝余力，将粮食卸下来，装进库内。
忙完这一切后，有的人会尽快返回，运下一批次的粮食。
有人则休整一两天，然后向北转输军粮、器械，支撑起都督李重攻伐新兴的消耗。
远处还传来了“叮当”声。
太原豪族从自家坞堡内拉出了许多工匠，日夜不停地修理损坏的车辆，修补破损的甲胄，重新锻制卷刃的刀剑……
西边的山脚下，水草丰茂，牛羊成群。
一些使用过度的役畜也在这边放牧，将养一阵子后会再次投入使用。
山路崎岖，转输困难，不但夫子死伤不轻，役畜也经常滚落山沟涧谷，损耗很大，须及时补充。在并州打仗这么久，所有人都加深了一遍印象：打仗就是打后勤。
许是因为雨势连绵，河流小溪水势凶猛，裹挟着大量泥沙、树叶乃至尸体汹涌而下。放牧的女人小孩费尽千辛万苦，将一部分牲畜转移到了山腰上，或者离河更远的地方。
已经有人在制作干酪了，过些时日就会运走。
病死、战死或受伤的牲畜被就地宰杀。
皮革粗粗鞣制之后收起来，以后可以做皮甲。
肉则进行进一步处理。天气原因，晾晒、风干不便，那么就只能烟熏了，熏肉也会定期运走，作为前线补给。
下水之类的则统一放在瓦罐、鼎釜之中烹煮。南城墙下，一排又一排的罐子蔚为壮观，那是给军士们吃的，以补充气力，厮杀得更有劲。
晋阳城东的大营之内，陆陆续续有部队抵达。
他们一边咒骂着泥泞艰险的道途，一边四处找地方生火，烤一烤湿漉漉的衣服。
营中浓烟滚滚，咳嗽声不断。湿漉漉的柴火让人烦躁不已，直欲骂娘。
更远处，一堆堆俘虏、役徒正在抢填驿道上的水坑。
泥土、碎砖瓦、树枝，有什么用什么，忙碌不休，确保不影响辎重车队的通行。
这就是战争的另一面，鲜为人知的一面。
没有这一面，也就不存在武人们在战场上各种冲突驰骋，更谈不上胜利。
在这样一种情况下，李重花了三天时间抵达了阳曲县，然后打制简单的器械，对石岭发起进攻。
******
五月二十日，吕涯率千余人作为先锋，尝试着攻了下石岭上的敌寨，丢了一地尸体后退回。
“山上应不少于两千人。”吕涯将插在盔甲上的两支羽箭拽下，说道：“贼人主要守几个仅容单车通过的狭窄山道，树起栅栏、筑以土墙，以铁铠武士大盾长枪居前，弓手布于侧后。若要攻上去，须得给我精兵。”
“敌军有多少精卒？”李重问道。
“这可不好说。”吕涯回道：“山上可能有些井陉退回来的败兵，但山腰之上却全是精卒，加起来千把人总是有的。”
李重心里有数了。
曾经声势煊赫的大胡石勒，混到今日居然就这么点精兵了。
听闻梁公去南阳之时，乐家就能拉出一千多重甲精兵，甚至还养了少量骑兵。现在过去不少年了，乐家的势力从南阳深入顺阳、新野、义阳等郡，实力更加强大。
从军力的角度来看，石勒都不一定有南阳乐氏强了。只不过他们厮杀多年，战阵经验丰富，手底下也有批悍不畏死之徒，这一点是超过乐家的——不过乐家这些年屡屡上阵打仗，战争经验慢慢提升，却也今非昔比了。
“挖沟、筑壕、囤积资粮器械。”李重命令道：“左右两侧山上派人监视，谨防贼人绕道偷袭，另派游骑巡视后方粮道，一有消息，立刻报来。”
李重这话是对身边其他将校吩咐的，众人对他十分信服，很快领命而去。
吕涯有些懵，忙道：“都督，方才不是在谈攻石岭寨之事么？”
石岭寨指的是石勒在石岭关上临时修建的营寨。
作为晋阳北大门，石岭的地势非常险要，故南北朝时开始在石岭南麓置军镇，曰“石岭镇”，山上置关城，曰“石岭关”。
大晋朝对并州处于半放弃状态，同时敞开国门迎接胡人南下，当然懒得关心晋阳北大门了，此时并不存在石岭关、石岭镇。
没有什么战事，自然不会卷出那么多雄关险隘。南北朝时双方在豫西、并州打血肉磨坊，与双方都利用地形坚决抵抗，不断修筑城塞有关。
“我部只有六千人，步卒不足五千。”李重深深地看了吕涯一眼，道：“兵法云‘为将者未虑胜，先虑败，故可百战不殆矣。’这点兵力，冒然攻寨死伤太巨，恐为敌所乘。一旦大败，晋阳恐遭敌军杀戮、掳掠，不但大挫士气，还会让石勒解了资粮不足的燃眉之急。”
“都督……”吕涯有些不甘心，道：“值此大胜之际，就该提戈奋勇，追亡逐北啊。”      “你是都督还是我是都督？”李重呵斥了一句：“下去整顿兵马，休要聒噪。”
“诺。”吕涯行了一礼，转身离去。
李重又唤来信使，命令道：“汝速速南下，催一催金督，让他把银枪右营带来。”
“诺。”信使快马离去。
李重则带着亲兵开始巡营，一丝不苟。
壕沟挖得不到位的，一律返工。
没有按规定摆放鹿角、拒马枪的，当场鞭笞。
没人有怨言。
这么多年了，大家都知道，跟随李重打仗非常累，很多时候在挖沟修营垒，其中大部分甚至做的是“无用功”。
但大家也知道，跟李重一起打仗，很难被敌人偷袭，基本也不会有断粮之虞。
当年匈奴骑兵强势，粮道最危急的时候，李督也三十里修一土城，一点都不怕麻烦，为此哪怕放弃进攻，推进缓慢，也在所不惜。
正如他说的：未虑胜，先虑败。
这是他的风格，与别人不一样。
******
二十一日，天空又下起了大雨，间或夹杂着雷声。
石勒自四十里外的新兴治所九原县赶来，巡视石岭寨。
自井陉关逃回的张敬立于身后，面色不太好看。
他已经被褫夺本兼各职，以白身跟在石勒身边听命。
当然，只有一郡地盘的大胡也没法给他什么实权位置了。战至此时，他真的没什么心气了，只想着赶紧退到一处安全的地方，默默舔舐伤口，缓一缓。
风雨越来越大，穿透蓑衣，浸入铁甲，濡湿了内衬，让人在初夏时节感到了那么一丝寒意。
“若无此雨，邵贼来得更快，石岭关可能已经保不住了。”石勒抹了把脸上的雨水，叹息道：“五县之地，兵微将寡，资粮匮乏，拿什么和邵贼打。”
新兴不是大郡，又常年战乱，很难在长期的战争中坚持下去。
这次征发了大量丁壮，必然会误了农事，即便此番打退了邵兵，后面粮食收成也会大受影响。邵兵第二次攻来，必无幸理。
他现在算是体会到了刘琨的感受了。
困守太原，根本没有休养生息的时间，无法鼓励生育、劝课农桑、操练丁壮，战争一场接一场，没有喘息之机，越打越穷，越打越弱，若无拓跋鲜卑力挺，刘琨早灭了不知道多少年了。
可他有自己的“拓跋鲜卑”吗？
以前是有的，比如平阳朝廷，时不时拨一些钱粮、牛羊、器械给他，还帮他分担战争压力。但到了这会，什么都没有了，他的败亡只是时间问题，或许一个月，运气好的话三个月，再死扛下去有意义吗？
“大王，新兴非久留之地，不如……”张敬欲言又止。
石勒沉默不语，只问道：“听说刘永明被困在潞县了？”
“是。”张敬答道：“必无幸理。”
“刘雅生呢？”石勒又问道。
“兴许在晋阳，兴许已经走了，我——”张敬咬了咬牙，道：“刘雅生若困守晋阳，粮食够吃几天？到最后怕是要吃人。我觉得他可能已经走了，三月底就把那一万落老弱妇孺及流民男女迁走了，他就没打算在晋阳死扛。”
石勒叹了口气。
是啊，作为主帅的刘曜都自身难保了，他们这些人也都被邵军重创过，有什么理由坚持呢？
“大王，该做决断了。”张敬忍不住又劝道。
石勒看了眼这个被失败打击得毫无斗志的左膀右臂，良久之后说道：“我拨你五百人，护送满城将校眷属西行，不要声张，趁夜而走，也不要带辎重，轻装而行，身携七日干粮即可，进入汾水谷地后南行，经西河入平阳。我在汾水那边有相熟的部落、坞堡帅，无粮之时，你径去找他们即可。尽快去办吧。”
张敬暗松一口气，沉声应下了。
把家眷都送走，意味着大胡没有坚守的决心。
眼下晋军主力还没来，没有强攻的决心。一旦大军倾巢而至，石岭寨多半难保，新兴沦陷是必然的。
见石勒没什么话了，张敬深施一礼，悄然离去。
(本章完)