第722章 收新兴

第722章 收新兴
金正在二十五日傍晚赶来了。
一路之上，银枪右营、落雁军打过几次小规模的战斗，要么是担心他们劫掠，不肯让开道路的胡人小部落，要么是匈奴溃兵，要么是认不清形势不肯献粮的地方土豪。
整体还算轻松。
轻骑兵冲一下，溃兵基本就散了。
遇到胡人骑兵，步骑全上，将他们打得落荒而逃。
也就坞堡难对付一点，不过金正也没过多纠缠，谅他们也不敢主动出击，切断粮道。
六千银枪精兵、两千余落雁军步骑，外加三千河南丁壮，便是金正的全部人马——后两者临时充当辅兵。
“敌军士气低落，为何不攻？”两军汇合之后，按照规定，李重是主帅，金正副之，但金正这厮也不是第一次顶撞主帅了，再加上他隐隐有点看不起李重杂牌出身，故出言质问。
“兵少。”李重言简意赅地回答：“石勒乃瓮中之鳖，不值得冒险。”
“井陉之战后，我还以为你开窍了。”金正嗤笑一声，说道。
李重身后那些来自河北的世家子、坞堡帅、镇将们脸色不是很好看。
妈的，银枪军就能看不起人？
并州这仗，大部分是我们自己打的，死了多少人？反倒是银枪、黑矟之类的中坚营伍坐享其成，只打野战，不啃坚城，实在过分。
“好了。”李重伸了伸手，止住了可能爆发的争吵，说道：“金将军有何建议？”
“兵出三路。”金正伸出三根手指，道：“一路寻找樵夫小径，绕后袭扰，死光了也不要紧，能调动敌军即可。第二路，遣人间道入新兴，晓以大义，招降土族，令其出兵，不需要多厉害，闹出乱子即可。第三路，我自领银枪右营猛攻。”
“招谕土豪之事，已经在做了。”李重微笑道：“金将军一来，吾兵雄厚，自可分出偏师绕路。就按这个来。”
河北将校们无奈地看了眼李重。金三如此跋扈，你还对他好言好语。
“先派千人攻一下，我登高观瞭下敌军虚实。”金三摆了摆手，自顾自走了。
很快，命令下达。
银枪右营六千士卒两两互相披甲，席地而坐，拿出食水默默吃着。
另有一部分人披甲持械，前出警戒。
整个过程秩序井然，没有一丝杂乱，显示了银枪右营严格的军纪，同时也昭示了这支部队平日里的训练有多么频繁，每一个动作几乎都刻到骨子里了，成了本能反应。
李重派了来自博陵、河间的两支部队拼凑了一千人，沿着山道慢吞吞地攻了上去。
不出意外，双方在半山腰展开了激战。
河北兵冲不动，又不敢撤，只能挺在那里，举着大盾，但还是被射得很惨。
又冲杀了一会后，狼狈地退了下来。
带队的坞堡帅恼羞成怒，拿着马鞭挥打溃兵，将他们收容了起来，然后大骂几声，带着僮仆身先士卒，又攻了一阵。
没有任何悬念，很快又溃退了下来。
这次什么也不敢说了，从下往上仰攻，实在太困难，尽挨射了。
金正从树上跳了下来，大手一挥，两幢千余银枪战兵肃然起身。
有人拿着大盾、环首刀。
有人拄着长枪。
有人仔细检查步弓。
还有人拿着沉重的长柯斧、木棓，准备乱战时横扫千军。
鼓声响起。
一千二百人缓缓上前，井然有序。
刀盾手在前，尽力阻挡飞来的箭矢。
长枪兵紧随其后，随时准备近战。
步弓手则分散在驿道及两侧山林中，缓缓靠近。
河北将校们看着全员铁铠的银枪兵在山间健步如飞，皆暗暗叹气。
别的不谈，这帮人体力是真的好，说明平时吃得好、练得多，这是明明白白的优势。
当然最让他们眼皮子直跳的还是步弓手们。
军中有三种步射考核项目：一、步射；二、披皮甲步射；三、披铁铠步射。
自汉以来，绝大部分弓手无甲，少部分穿着皮甲，披铁铠者寥寥无几。
无甲弓手射起来十分方便，穿着皮甲就要麻烦许多了，因为甲胄真的不方便，阻碍动作，影响射击精准度，本身还有重量，消耗体力。
披铁铠步射难度最大，需要非常刻苦、持久的训练才能自如掌握射击要领。
据说梁公挽强弓、披铁铠步射，七十步外十中九，这已是神乎其技的水平，能达到这步的人凤毛麟角。
眼前这帮银枪兵们全员铁铠，弓手们在山间走来走去，抬手一箭射出，然后很快拈弓搭箭，二度射击。
精准度吓人，箭箭咬肉。
双方对战片刻，敌军躲在树梢、土包后乃至山坡灌木丛中的弓手陆续中箭，惨呼不已。
唯一能与他们对射的只有站在土墙后的敌军弓手们，毕竟有遮挡，安全性更高一些。银枪军弓手的伤亡，也主要由他们造成。
“行进间步射！”山道上响起了大吼声。
银枪军步弓手们立刻开始了行动。
他们五人一组，弓上搭着一支箭，嘴里咬着一支。
一支射完，快速射出第二支，然后从箭壶中取出第三支，全程跑动着，没像之前那样站在原地射击。      这样固然会让准确度下降，但也减少了自身被射中的危险。偶尔被射中，只要没突破铁甲，就可继续战斗——如果无甲或穿着皮甲，就有可能已经失去战斗力了。
河北将校们看得嘴角直抽抽。
他们家里也有这种水平的人，但真的很少，且都当宝贝似地供着。
金正随便一指派，一千二百人拉出去，个个都是他们家里精锐部曲的水平。早闻银枪军精锐，今日见了，方才叹服。
双方继续战斗着。
银枪军投入了整整六百名步弓手，箭如雨下，精准度还很高，很快压制了敌军的弓手，让他们再也不能肆无忌惮地射击己方步兵。
步兵趁势而上，勇猛无匹，当场与敌军展开了肉搏。
一方有土墙掩护，可遮蔽大半身形，且居高临下，较为方便。
一方身披铁铠，枪出如龙，配合默契，且士气高昂，悍不畏死。
双方一时间僵持住了。
而僵持，意味着伤亡。
金正远远看着，没有任何表情。
又一批人已经起身列队，准备投入下一批次的进攻。
但可能已经不需要他们了，前方土墙内外，杀声震天，渐渐已经有银枪军士卒翻越土墙，冲杀进去。
虽然很快被严阵以待的敌军刺死在地，奈何翻墙而过的人越来越多，并且迅猛突进，仗着铁铠蹂身冲入敌军人丛之中，抽出环首刀大肆劈砍。
敌军或许很不适应这种贴身混战，又或许只擅长用长兵，短兵技能生疏，被打得节节败退，人一排排倒下，死伤惨重。
在擅长各种器械的花队士兵面前，又是肉搏混战，纯队真的很难抵挡。
战至后半程，敌军弓手率先溃逃。
部分银枪军弓手收起步弓，在军官的带领下，拔出佩刀，加入近战。
敌军不可抑制地崩溃了，纷纷转身退往第二道土墙。
银枪军急追而至，冒着敌军的箭矢，与贼军步卒厮杀在一起。
土墙内外，血流成河。
又是只僵持了片刻，第二道土墙告破。
鼓声愈发激越，银枪军士卒猛追到第三道土墙前，敌军稍稍抵挡片刻，发一声喊，尽数溃散。
银色的盔甲仍在山间闪耀着，他们一往无前，直冲到石岭最高处，再度杀散第四股敌军，直到遇见高高的营垒之时，方才停住脚步。
山下的河北将校们你看我，我看你，尽皆口干舌燥。
“还愣着干什么？”金正怒斥那帮看呆了的河北将校，道：“儿郎们连破三阵，杀敌不下五百，你们就干看着？”
说完，又看向李重。
李重一副云淡风轻的表情，丝毫没注意金正的态度。不过他是打老了仗的人，知道攻敌军营垒不能让银枪军先上，那样伤亡会比较大，于是点了两千河北步卒，让他们沿着山径向上，攻打敌营，消耗敌军的防具、体力。
河北人也不敢再废话了，被点到之人老老实实上前，驱使着自家庄客猛攻敌营。
这一攻就打到后半夜才罢手。
二十六日再攻一天，敌营已摇摇欲坠。
金正果断派出银枪军，入夜后突入营内，斩石勒牙门将王波。
二十七日，大军没有丝毫停留，直奔九原而去。
二十八日，一战克之。城内人烟稀少，石勒及将校府邸多人去楼空。
二十九日，李重派兵收取新兴诸县，顺便等待粮草补给。
六月上旬，新兴诸县尽复。
至此，开战以来晋军已攻取乐平、新兴、太原、上党四郡国，歼敌三万余人，彻底扫平了匈奴人在晋阳、上党一线的势力，取得了意料之中的辉煌大胜。
接下来何去何从，全看邵勋的意思了。
但就目前而言，最紧要之事还是加紧囤积粮草。
大军出击，原本随军携带一月资粮，现在已下降到不足十天，急需补充。
而这个时候，邵勋已抵达祁县多日。
王氏因为投降之前有诸多劣迹，分散在晋阳、祁县、阳邑等地的庄园被大军攻破，曾为匈奴做过官，或经他人指认，与匈奴关系密切的族人尽死，财货、粮食被没收，田地被分给庄客，妻女没入掖庭。
其余人等，一律迁往汴梁落籍。
不出意外的话，王氏门第也会被降为寒素——得亏王氏最后关头投降了，不然就是灭族的下场。
毋庸置疑，这就是杀鸡儆猴，做给并州豪族看的。
做完这一切后，邵勋离开祁县，前往晋阳，半途收到了新兴诸县尽数收复的消息。
面对李重等人的询问，他只给出了一条回复：囤积资粮，以待再战。
这条命令一出，所有人都明白了，这只是第一阶段作战结束。
休整完毕之后，多半还有第二阶段，梁公是真的不给敌人喘息之机啊。
六月初十，邵勋抵达了晋阳。
时连日阴雨，汾水暴涨，农田、屋舍、道路多有浸毁，大军一时间动弹不得。
(本章完)