第723章 聪哥的担忧

第723章 聪哥的担忧
天地之间一片雨雾。
浑浊的河水以不可阻挡之势奔腾而下，冲向远方，发出轰隆隆的巨响。
面对大自然的威势，人类显得是那样地无力。
刘聪站在山坡之上，静静凝视着山川，良久无语。
其实，大雨最先是从关中下起的，渐渐蔓延到黄河两岸。
到了这会，关中雨水渐少，但黄河两岸正迎来大范围、高强度降雨，且渐渐影响到整个并州乃至河北。
这样的天气，对大汉可谓弥足珍贵。
从军事上来说，他们连战连败，已经很难阻挡邵贼发起的凌厉攻势。
但他们挡不住，老天爷却可以。
这样的连续降雨，晋军补给会变得断断续续，士兵们或许只能一天吃两顿，不能再像出征厮杀时那样吃三顿。
甚至于，如果雨势再大一些、持久一些，冲毁更多的道路，让山径变得更加湿滑甚至干脆阻断，晋军就更不可能发起攻势了。
而且，这样潮湿的天气，也会让军中生病的人增多，进一步削弱其战斗力。
对大汉而言，这是难得的喘息之机。
此地名石楼山，位于西河、平阳二郡交界处，地属西河郡离石县——离石乃刘渊发迹之地，匈奴核心地盘。
石楼属于吕梁山脉一部。
最开始的时候，“吕梁”仅代指河西冯翊郡黄河边的一座山，曰“梁山”。不知何时，“梁山”变成了“吕梁山”，再不知何时，吕梁已成为河、汾一带纵贯南北的群山总称，但人们还是习惯单座山的称呼，比如此地的石楼山（位于今石楼县境内）。
石楼山一带牧场众多，生活着匈奴诸部，甚至包括迁徙而来的其他杂胡。
这些胡人是刘渊起兵的主力。
拓跋入侵之时，他们也是抵抗的主力。
而今经过持续数年的西迁，人口已经大为减少，但还有一部分留了下来。
历史上刘汉、前赵亡国后，这些胡人依然居住在这里，并且经历代统治者迁徙，大量混血，已经难以分清其本来族属了。
到了北魏年间，干脆以地域分，比如“汾胡”。
汾胡是一个大类，其中又分“离石胡”、“石楼山胡”等。
石楼山胡是刘汉基石之一，前身乃正宗屠各氏匈奴，在刘汉、前赵灭亡后，与卢水胡、铁弗匈奴乃至氐羌、汉人混血，于北齐年间被屠戮一空——“男子十二以上皆斩，女子及幼弱以处军士”。
当然在神龟三年，石楼山匈奴可不是没家的野狗，他们是刘汉国族，是刘聪可以信赖的部众之一。
所以他亲自前来巡视。
“惜陈卿已逝，没人给朕上忠言了。”看了半天后，刘聪神色怅然。
随驾而来的将官们面面相觑。
陈元达已经得病死了。
活着的时候，他可真是看到不顺眼的事情就劝谏，为此惹得天子非常不快，不止一次差点身死族灭。
但陈元达还是继续进忠言，反复劝谏，直到病逝之时，依然上了一份表章，为天子谋划延续国祚之计。
刘聪注意到了群臣的面色，叹了口气，看向新近晋爵西河公的从弟刘畅，说道：“西河就交给你了，为朕守住此地。”
“臣遵旨。”刘畅脸色平静地答道。
“你可有方略？”刘聪看他一副无悲无喜的模样，忍不住问道。
刘畅深吸一口气道：“主守冷泉水，次守离石。”
刘聪皱着眉头盘算许久，最终点了点头，道：“乔衷、刘雅生还在太原，此二人亦归你指挥。”
刘雅生带着五千人西逃，进入太原西边的群山之中，得匈奴部落接济，缓过了神来。
刘灵率军追袭而至，将其击败。
刘雅生继续西逃，后得乔衷增援，击败刘灵，才算彻底稳住了阵脚。
“兵可够？”不待刘畅回答，刘聪又自顾自说道：“我自北屈再给你调拨四千人，此皆禁军劲卒，刚至冯翊平叛，大胜而归。”
刘畅一听，心下稍安，立刻说道：“有此神兵，臣定然不让邵贼越西河一步。”
大汉禁军本有三万二千步骑，战力强横。
当然，这些人谈不上全职业，只能说一部分人是募兵，另外一部分则是半职业，但装备确实不错，多年来一直努力搜刮、生产各种甲胄、器械配给给他们。
经常操练，天子时不时赏赐，忠心算是比较足的。
此三万二千禁兵已经陆陆续续丢掉五千多人了，又举家搬迁了一部分至关中，这会留在平阳的，不过万余人罢了。
刘聪一口气给了四千，确实很够意思了。      平叛归来的他们之前屯于北屈县两乳山——山有两岫，望如乳形，因以为名。
“西河公这么说，朕便放心了。”刘聪勉强笑了笑，咳嗽不止，脸色苍白。
他当然知道如今这个局势，其实非常危险了。
最理想的情况是邵贼给他们一年时间，全力整顿人心，提高士气，将危局慢慢扭转过来。
大败之际，人心动荡，十成战力发挥不出三成。但整顿过后，纵然无法恢复全盛期，有个七八成战力却是不难，这就是很大的提升了。
最怕的是邵贼不给他们时间。
好在如今大雨连绵，生生拖住了晋军的步伐，此乃天赐。
“石楼山下牧场良驹，亦听你调用。”刘聪想了想，又补充道。
牧场在石楼山西北五十里，由朝廷开办，位于龙泉水畔。
吕梁山一带，汉人觉得没法种地，但在匈奴人眼里，却是非常优良的牧场，南北朝及隋唐时期，龙泉水素产名驹。
“是。”刘畅诧异地看了眼天子，沉声应是。
他今天就没说几句话，但天子却喋喋不休，一句接一句，这让他起了一个大不敬的念头：天子是真的害怕邵贼了。
刘聪管不着刘畅的想法，只在心中默默盘算。
从晋阳到平阳，只有两条路。
其一是走冠爵津（雀鼠谷），这条路最近，但也最艰险。
其二是先西行至秀容城，再南下西河。
秀容（今岚县南）之名，来源于先帝（刘渊）。因其感神而生，姿容秀美，故得名，现在是乔衷的驻地。
历史上后赵年间，曾在此置秀容护军。
北魏年间，又在北边置秀容城，故有北秀容、南秀容之称——北秀容是尔朱氏最初的牧地，后来南迁至南秀容。
刘聪盘算来盘算去，愈发烦躁。
万一邵贼不计伤亡，猛攻秀容城怎么办？
冷泉水那边展不开兵力，冠爵津很难过来，倒是好守，但秀容城的地势却没那么险要，位于河谷之中，并不难攻打。
乔衷能不能守住秀容城？
刘雅生新败，能不能守住汾阳故城（今静乐县）？
这两地不守，晋军可就大举南下，直抵赤洪岭（今方山县北）、赤洪水（今方山县南，北川河，也叫离石水），离旧都左国城就不远了。
左国城、离石一过，离平阳郡可就不远了啊。
这么一看，此诚危急存亡之秋也。
“陛下……”刘畅轻声呼唤。
刘聪回过神来。他知道自己有点失态了，这不好。
即便心里真的焦急，也不能显露出来，那样只会让臣僚将官们也忧心不已，不利于提振士气。
他笑了笑，道：“事已至此，还得精诚团结。西河、太原一带，国人甚多，不会轻易降邵，还是有得打的。”
“弘农那边，地势艰险，亦能坚守。”
“蓝田关下，太子刚刚挫败邵兵攻势。其远道而来，补给不易，顿兵于坚城之下，无所寸进，久而久之，败之必矣。”
“这仗——还能打下去，还有胜机。”
说到最后，刘聪仿佛说服了自己，心情居然略微好了一点，哈哈大笑道：“邵贼侥幸得胜，方要追亡逐北，却被大雨浇灭了攻势，此非天助耶？”
众人一听，居然发觉他娘的有几分道理。
神神鬼鬼的东西，说不清道不明，但有时候就决定了很多事情。
此时邵贼再攻，可谓逆天而行，没有好下场的。
“朕就在平阳，哪都不去！”刘聪脸上露出病态般的潮红，掷地有声道：“邵贼若真杀来，朕自登城奋击，唯死而已，何惧哉？”
“陛下威武。”群臣齐声赞道。
刘聪又看了看连绵不绝的崇山峻岭，心下稍安。
山是束缚，同时也是屏障。
大汉禁军连拓跋鲜卑都能击溃，当然也能在这茫茫群山之中击破邵兵。
若邵贼真胆大妄为到敢杀至此地，他不介意亲征北上，会一会此獠。
是生是死，唯战而已。
(本章完)