第724章 种地大军

第724章 种地大军
细雨蒙蒙之中，一艘船只靠了岸。
“好了，就到这里，不能再往前了！”一名军校走了过来，大吼道。
纤夫们如释重负，疲累欲死。
“都去吃点肉汤，暖暖身子。”度支中郎将杨宝下了船，吩咐道。
纤夫们听了，面露感激之色，随后在度支衙门小吏的带领下，到一旁的草棚内休息。
外头下着小雨，草棚内还在滴滴答答。地上摆着几个木盆接水，看起来颇为寒酸。
有人搬来了一桶粟米，数了数人头后，又从桶里舀走一些，道：“你等后天走，这便是食粮了，自己打水做饭，草料仓内有柴禾，自去索要便可。”
说完，又拿出了一罐豆豉，道：“这也是你们的。”
然后便走了，去下一处发放口粮。
纤夫们躺在潮气熏天的草席上，累得不想动。
本以为只需拉到黄河岸边就行了，可没想到啊，连日大雨，沁水暴涨，有些河段居然通航了，于是一直拉纤拉到了野王城下。
想想看吧，大雨之中，穿着蓑衣，一步一湿滑，有多么艰难？肩膀上的皮长好一层磨破一层，如今全是老茧，却依然感觉刺痛。
“银枪军今冬还会招人么？”有人突然问道。
“养不起了吧？”有人眼睛一亮，随即又黯淡了下去。
“可能会招一些。”有人说道：“每年都有老退、战死、伤残、病殁之人，总要招点的吧？”
“那不够。”有人唉声叹气道：“济水、汴水、睢阳渠、涡水、颍水、汝水、大河、白沟水——我都数不清有多少河了，纤夫太多，都想当募兵，争得过吗？”
众皆沉默。
当纤夫收入高，比种田强，但真的太累了，可能整体也比田舍夫短寿，其实就是拿命换钱。
而既然是卖命，那么不如去换钱更多的，比如银枪、黑矟二军的募兵。
纤夫这个行当，有严格的分工配合，有清晰的上下级关系，每次拉纤都是在训练纪律、配合，久而久之，几乎已成了本能。
入军之后，吃得饱穿得暖，时不时还有肉鱼奶酪，花个几年工夫习练技艺、军阵，再打个几仗，慢慢地就是可战之兵了。
矿工、码头力工之类的亦是。
能吃苦，纪律好，懂得配合的重要性，相互间还有很强的默契，招募新兵时就爱用这些人。
躺了一会后，外间响起了一片嘈杂声。
纤夫们心中一惊，莫非匈奴人偷袭野王？
有人起身出门看了下，道：“有军士从北边回来，人还不少。”
有年纪较大的纤夫走了过来，透过雨幕望去，却见苍茫的原野之上，一眼望不到头的军士正在行军，自北往南，浩浩荡荡，完全看不出有多少人。
这……难道是败兵？
又有几个人走了过来，看完后面面相觑，心中发毛。
“别慌。”总算有心性沉稳的人说话了：“若是败兵，营地这边的守兵早就慌了，看他们那样子，应是正常撤回来的，可能并州粮食不太够吃吧。梁公罢遣了一部分兵员，让他们回家。”
“你们看——”此人又指了指河对岸，那里还有骡马、车辆，满载粮食向北，准备进入太行陉。
众人顿时放下了心。
若真的大败，又怎么会如此好整以暇地向并州输送粮草？还几乎没几个护兵？与其担心并州大败，不如想想攻轵关陉的那路人马吧。
他们之前在黄河岸边帮着抬过两次伤员，都是轵关战场上撤下来的，惨不忍睹。
听护送的军士说，这些都是能活下来的。
战场之上，伤愈和不治大概五五开。
其实就是轻伤能活下来，受伤稍微重点基本就是个死，当然军官除外，他们即便受了重伤，存活率依然不低。
说白了，不是不能治伤，而是医者、汤药就那么多，看优先供给给谁了。
另外，军官也能得到更好的服侍照料、更好的滋补膳食、更好的疗养环境，普通士兵不可能。
“别看了，打水做饭吧。”有人突然叫到：“饿得不行。”
“肉汤哪里领？方才那厮没说。”
“出去问问。”
“我听说不是肉汤，是河阳中潬城养的鱼熬的鱼汤。”
“那也行啊，快去问问。”
众人七嘴八舌，很快散去。
天塌下来，自然有武人撑着，关他们甚事？填饱肚子要紧。
另外一边，杨宝挺着个大肚子，开始巡视河浦营地。
这个营地归他管，而他手下也是有兵的，且规模一年比一年大，即“运兵”。
运兵有一定的战斗力，多年前陈敏就靠合肥运兵平乱。
运兵上阵打仗不太行，但弹压地面、运输资粮问题不大。
“新来的俘虏可老实？”杨宝向前来行礼的军校问道。
“不老实的都埋在河边了。”军校笑道。
“别太狠，毕竟是俘虏，将来是官奴，死伤多了不好交代，也砸了你我的饭碗。”杨宝提醒道。      “诺。”军校应道。
二人全程用东海话对答，显然都是东海人了——在这会，兰陵五县的人也被视为东海人，毕竟从东海郡分出去没多少年。
杨宝又抬头看了看天，神色阴郁。
天天下雨，就知道下雨，唉！
霖雨之下，道路泥泞，甚至被冲毁了一部分，修补起来却慢慢吞吞，真的太难了。
在并州俘获了近两万俘虏——半是并州本地人，半是胡人——这会陆陆续续押到河内，一部分就地留下，从事苦力；一部分发往汴梁，营建城池；还有一部分活跃在各种运输线路上，以减轻河南、河北百姓的负担。
军队也罢遣了不少。
羊聃、侯飞虎部合计撤下来二万人左右，一部退往邺城，一部退往野王。
这两地可船运粮食，吃饭方便，无需长途转运。
听闻李重部也会罢遣相当一部分人手，直接回家务农，不需要他们打仗了，负担不起。
傍晚时分，雨停了。
杨宝匆匆离开了野王，准备返回河阳，督促下一批资粮的转运。
他离开的同时，一支牲畜大军出河阳北城，在金谷园牧人的驱使下，一路向北，直趋上党。
******
河南的雨水其实比冀州、关中少，更比不上并州。
由此可见，今年的雨水天气是有地域性的。
下到目前为止，并州雨水最多，已经是毫无疑问的灾害了。
关西次之，但还谈不上灾害，只能说比正常年份的雨水多了不少。
冀州和关西差不多，雨水偏多，但造成的影响比关中大，因为五月冬小麦收获之时，雨势连绵，极大影响了收成。再考虑到战争的影响，今年的日子难过了。
河南稍好一些，雨水略多，但也就是“略多”而已，对农业生产影响不大。
当然河南也有别的难处，徐州就爆发了较为严重的蝗灾。
当地一部分民户种了冬小麦，影响较小。
另外一部分则种的春粟，这一年的收成算是完蛋了，急需赈济。
也有一部分蝗虫飞往邻近的青州、兖州、豫州，造成了一定程度的破坏，还好影响不算太大。
江东也爆发了大面积的蝗灾。
多年以来，北方灾害频仍，南方相对较少，这次终于轮到他们了。
听闻各地的豪族纷纷收紧粮食，坚决不外送，部分依靠乡间粮食供给的城市爆发了饥荒，甚至连建邺都有不少人饿死。
在这样一种情况下，司马睿、王导二人急得不行，三天两头召集豪族代表，与他们谈判乃至妥协，让渡好处，请求他们出粮。
效果还是有一些的。但蝗灾真的很严重，饥荒也是难以避免的。
这就是小冰河气候，时不时给你来个“惊喜”。
某地今年看着好好的，突然间就崩了，居民变成流民，流民变成饿殍，然后人相食、互攻杀，白骨露于野，城邑成废墟，户口锐减。
现在江南也不动兵了，消停了，尽一切可能节省粮食，以期渡过难关。
还好他们运气不错，没有连续的灾害，底子相对厚实一些，只要明年不再爆发大范围的旱灾、水灾、蝗灾之类，日子就还能过得下去。
邵勋该庆幸豫州这几年一直坚挺着，大灾没有，中型灾害只有一次，小灾也不多，不然这会都不知道该怎么办。
庾琛在收到徐州、兖州、青州、豫州部分地区爆发蝗灾的消息后，有些踌躇。
但犹豫片刻之后，最终还是下定了决心：拨粮赈灾。
皮之不存，毛将焉附？
没有百姓，哪来的兵源？哪来的资粮？拼着被女婿责怪，他也要挪用一部分粮食，赈灾各地灾民。
当然，他也没忘了写一封信至晋阳，具体说明情况。
五月麦收已毕，库里还是有不少存粮的，今挪用一部分，剩下的仍会发往前线。只要女婿暂停军事行动，就能减少粮食消耗，撑到八月，河南杂粮收获，就能缓过来不少。
信件于六月二十日送达了晋阳，彼时邵勋正趟着泥水，在汾水两岸巡视。
看完之后，沉默片刻，然后找来了李重，问道：“之前你说新兴降水较少，也没爆发洪灾，可真？”
李重想了想，道：“其实新兴降水比往年多，但和太原、西河比起来，真算不上多。或许不独新兴雨水少，可能越往北越少吧。”
邵勋点了点头。
降雨线摆在那里，确实越往北越少。
可能以往新兴、雁门等地偏干旱一些，今年却刚刚好。
于是他很快下达了命令：“霖雨连绵，浸毁道途，反正也打不了仗，你即刻带三万人北上新兴，选取撂荒的土地，种豆子。能收多少是多少，能把种子赚回来就不亏。”
“太原这边，很多粟田都毁了，可惜，赈灾难以避免。拣选些干燥的高田，也种些杂粮吧。”
“给河南、河北传令，尽可能搜罗牛羊，送过来放牧。粮食来不及长，洪水退去后，草却异常肥美，正合放牧。”
“另，遣使北上草原，以金帛市牛羊，看看他们愿不愿意。如果不愿，问问怎么样才愿意，想要什么东西，都可以开价。”
说完，又补充道：“给我留十亩地，我也要种，与将士们同甘共苦。”
(本章完)