第726章 间歇期、积蓄期

第726章 间歇期、积蓄期
并州的大雨也就六月底、七月上旬停了一阵子，到七月中旬的时候，又下了起来，直到七月底才慢慢云收雨散。
降雨中心已转移到了太原、上党一带，甚至包括太行山东麓的河北部分地区。
邵勋来到了晋阳城东的山间，给他认领的农田锄草。
种田这种事，完全看你怎么种了。
人均田地少的时候，比如后世的清朝，一家几亩地，不精耕细作都不行，不然都不够吃，走的是每亩产值高的路子。
但在地广人稀的时代，比如国朝初年，一丁理论上授田七十亩，又或者隋末唐初，一家授田百亩——如果是质量较差的田地，如轻度盐碱地之类，会给二百亩。
一二百亩的地，一家人种得过来吗？可以。
分成两半，一半休耕，一半耕作，广种薄收就是了。
田间管理随便糊弄下，种子收获比低也没关系，土地数量多啊。
而且，田地数量多了，还可以在田间种桑树，或者种上牧草放牧，选择很多。
这走的不是亩产高，而是人均产值高的路子。
邵勋种的是黑豆。
农具、牲畜匮乏，直接以刀斫地，挖个坑撒点种子算逑——种子也没精选。
这会过去了大半个月，豆苗已长得颇高，碧绿晶莹，煞是喜人。
唯一不足的是，大概就是杂草较为茂盛，与豆苗争抢营养了，所以他今天赶来锄地。
“咦？”邵勋看着豆田，奇道：“前天锄了三亩、昨日锄了两亩，应还剩五亩未锄，怎只剩二亩了？”
亲军督杨勤尴尬地笑了笑，道：“队主童千斤锄错地了，把明公田里的杂草给锄了。”
邵勋摇头失笑，不再废话，拿起锄头开始锄草。
杨勤离开片刻，布置好了哨位，然后脱了明光铠，扛起锄头，去另外一边锄地。
两人一起干，很快就把两亩地锄完。
邵勋抬头看了看头顶的烈日，擦了擦汗，来到小溪边，脱去鞋袜，洗洗脚，凉快凉快。
远处白云悠悠，天空蔚蓝。山峰之上，云气蒸腾。
近处小溪潺潺，清冽可人——如果你忽略刚放进去的一双臭脚丫子的话。
蝉在树上鸣叫，河坡之上栽满了碧绿的蔬菜、瓜果。
洪水退去的河滩之上，牧草以令人惊诧的速度疯长起来。
脏兮兮的牛羊在草地上漫步，大快朵颐。
牧人时不时提着木桶，挤出一桶桶白色的牛羊乳。
嗷嗷待哺的灾民眼巴巴地看着那些牛羊奶，希望能喝上一些，浇灭腹中的饥火。
这就是大战、大灾过后的并州。
有宁静安详的一面，也有艰难困苦的一面，甚至还有血腥残暴的一面——
“明公。”张宾从马背上下来，快步走了过来。
“孟孙辛苦了。”邵勋双手枕地，躺了下来，一双脚还在小溪中动来动去，溅起大蓬水花，惬意无比。
“明公好自在。”张宾也坐到了草地上，笑道：“外兵属刘将军已将羊肠仓重新修缮起来了。”
羊肠仓位于晋阳西北八九十里的山间。
“汉高帝十一年（公元前196），封靳强为侯国，后立屯农，积粟在斯，谓之羊肠仓。”
后历代沿袭。三国乱战以来逐渐废弃，直到北魏年间再度于此立仓。
刘灵带人把羊肠仓重新修缮完毕，当然是为了积存军粮，以利西征。
是的，邵勋已经决定，再伐平阳时，三路进兵，一路攻冷泉水，走雀鼠谷，一路西行攻秀容城，再折而南下，还有一路续攻轵关，争取突破至河东，侧后威胁平阳。
他本人自晋阳西进，督攻秀容。所以，羊肠仓还是十分关键的，至少要存满五十万斛以上的军粮。
“武关那一路，已经败退回来了。”张宾继续汇报道。
数百里武关道，资粮转运比太行八陉还困难。
若对面无关塞阻遏便罢了，既有蓝田关，突破还是困难，失败是难以避免的。
“败了就败了，无妨。”邵勋说道。
六路出师，武关那一路败了，轵关那一路其实也败了。
禁军那一路只能说平局，他们攻克了硖石堡，但自身伤亡很大，休整一段时日后，目前正在整备兵马、器械，打算攻汉黾池县。
真正获得胜利的，其实是北面这三路人马，一路高歌猛进，直至攻占晋阳。
接下来第二阶段作战，最多就是四路兵马了，即冠爵津、吕梁山、王屋山、崤山四路。
“青州又有动乱了。”张宾又道：“刘将军留在广固的五千兵也骚动不已。”
“此战结束后，我会在济北、乐陵设府兵。”邵勋说道：“此二郡拉锯多年，人烟稀少，尤其是济北，正合分派土地、兵员。让青州上下稳着点，应无大碍，淮阴祖逖现在可没空出兵北上。”
张宾点了点头，又拿出一份军报，说道：“秦州那边可能危险了。陈安日益跋扈，南阳王不能制，传闻他有可能投降刘粲。”
“哪来的消息？”邵勋问道。
“蓝田关下捕获了匈奴军校，拷讯所得。”张宾回道：“今岁关中雨水充足，粮食收成不错，尤其是西边的扶风、安定、新平、始平、北地、略阳六郡，堪称大稔。刘粲资粮丰足，或要续攻天水，陈安保不齐就降了。”      “刘聪都如此危急了，刘粲还要开疆拓土，真是孝顺儿子啊。”邵勋哈哈一笑，道：“鞭长莫及，不要为西边事分心了，眼下主要以河东、平阳二郡的战事为要。”
事实证明，自南阳出兵，没法对关中造成太大的威胁。
数百里崎岖山道走过去，人家真的怕你吗？
蓝田关一堵，道路断绝，非得强攻不可。而对面只需派数千敢战之徒死守，背后就是关中平原，资粮充足，优势太大了。
邵勋已不打算在这个方向送人头了。
自然地，南阳王也顾不上了，自求多福吧。
“还有什么？”邵勋又问道。
“没了。”张宾将军报收入木盒中，说道：“刘聪又自乌岭北道出击，入长子，试图截断上党南北驿道。后军侯将军已将其击退，这会可能已围住长子县了。”
“树欲静而风不止。我不想打了，刘聪还在袭扰。”邵勋冷哼一声，道：“随他去吧。走，孟孙，陪我钓会鱼，今晚喝鱼汤。”
******
羊肠仓外，新到了一批牛羊。
刘灵蹲在山坂上，斜眼看了看，道：“这么瘦？”
送羊而来之人名夏侯承，字孝冲，出身谯国夏侯氏。
祖母乃泰山羊耽（妻辛宪英）之女羊氏，姑姑夏侯光姬是琅琊王生母，另一个姑姑是琅琊王正之妻——也就是说，夏侯承与司马睿以及现任庐江太守王廙是表兄弟。
“长途跋涉而来，自然瘦骨嶙峋。”夏侯承丝毫不在意刘灵的态度，躬身一礼，道：“敢问可是外兵属刘将军？”
“我没将军号。”刘灵硬邦邦地说了一句。
没有将军号当然不能称将军，但人情世故嘛，就像现代人喜欢滥称“某总”一样，这会也喜欢称呼中层以上的带兵军官“将军”，无论他有没有将军号。
“梁公昨日亲口许诺，说外兵属官太低了，让我当外兵掾。”刘灵站起身，说道：“你是夏侯氏的人？可有官身？”
“白身。”夏侯承忍住笑，回了一句。
刘灵一下子神气了，咳嗽了下，道：“这羊是哪家送来的？羊氏，还是王氏？”
夏侯承不由地多看了他一眼。
素闻刘灵勇猛无匹，没想到居然有几分小聪明，知道夏侯氏面临着琅琊王氏、泰山羊氏两方的拉拢。
夏侯承笑而不语，他当然是代表泰山羊氏来的。
事实上他是先去了邺城，与羊皇后一晤，然后带着她家的护兵、牧人，驱赶着十几万头牲畜，自井陉入并州，再至晋阳。
一路之上，走走停停，多次停下来放牧，最后送到晋阳这边的还是那么瘦——不过还好，这“粮食”自己长脚，马车过不了的狭窄山路它们也能过，速度还很快，一路之上也没多少损耗。
在晋阳这边放牧个把月，差不多就缓过来了。
“问你话呢。”刘灵有些不满意，嚷嚷道。
夏侯承摇头失笑，只道：“奉梁公之命而来。”
“奸猾之徒。”刘灵冷哼一声，不再理他了。
夏侯承乐得清静，登上了一处高坡，俯瞰西方。
山间驿道之中，居然有一支兵马在西进。
“这就要出征了？”夏侯承指着山间坑坑洼洼的道路，说道：“尚未修缮完毕，就要进军？”
刘灵笑嘻嘻地看着他，不说话。
夏侯承暗笑，道：“刘将军，我出汴梁之时，带了几坛汴梁春。”
“哎，这就对了！”刘灵大喜，直接奔了过来，道：“告诉你也无妨。这是我的兵，一共三千人，西进至楼烦故城，列栅戍守，挡住匈奴，后面才好修路嘛。”
楼烦是古国名，北狄一支，鼎盛时发展到太原附近，在晋阳西北的山里放牧，善骑射。后被赵武灵王击败，收编其民众，成为赵军骑兵的重要组成部分。
唐代在附近设三个牧场，故有“娄烦骏马甲天下”的美誉。至开元年间，更建楼烦监牧城，已是河东节度使幕府主要军马来源。
当地自古以来汉人就极少，因为不太合适种地，但连绵的群山却是极其优良的牧场，素得胡人喜爱。
今还有楼烦城旧城垣，却不知哪朝修建的了。
刘灵奉命派了三千军士西行百里，既是作为前出基地，同时也遮护住后方，不令匈奴轻骑滋扰。
譬如，夏侯承带来的牛羊就在附近的河谷、盆地、山坡上放牧。
走了几百里过来的各类杂畜仿如饿死鬼一般，欢叫着扑向河边鲜嫩多汁的牧草，大口嚼吃着。
养上一个多月后，它们就将变成西征大军的资粮——至少是很大一部分补给来源。
当然，这是穿越者的远见。
后世唐军与吐蕃在关西激战，吐蕃人夏季在青海放牧，秋天就壮丁居前，铁骑纵横，老弱妇孺驱赶着牛羊跟随，抵达泾原（固原、平凉一带）。
仗打赢了，就往长安方向冲。
打输了，就立刻跑路。跑不掉就把老婆孩子和牛羊扔给你，要不要？
这也是唐末这一片吐蕃人茫茫多的主要原因——多是俘虏的老弱妇孺的后裔。
晋人不知道这种后勤补给方式，或者不屑于学，还玩着汉武帝时期大车小车一路推到西域、大漠的套路，代价实在太大。
梁公这么搞，在很多人的眼里，是真的越来越“胡”了。
(本章完)