第729章 第二阶段

第729章 第二阶段
又是一场秋雨落下，寒意油然而生。
早就没有新出的牧草了。
除了少许耐寒性较强的品种外，绝大部分已经草色枯黄。
不生长，意味着没有新增牧草，只能吃干枯的存量草——早晚会被吃完。
晋阳以西的山中，牲畜时不时换个山坳、河谷，如同蝗虫大军一般，成群结队，将牧草乃至灌木树叶啃噬得一干二净。
有些牲畜已被宰杀掉了，制成肉脯屯积在晋阳、羊肠仓、楼烦故城。
有些则被驱赶向前，由辅兵带着，作为随军粮草。
只有最强壮的才被留在太原、新兴、上党、乐平四地，官府已为他们准备了过冬草料，明年就可繁衍生息。
数月之间，屯驻并州的大军经历了一番调整。
第一次出征的各地丁壮、世兵之类，大部罢遣。眼下又要出征了，于是新征召了一部分，算是轮换吧。
邵勋把之前攻汲郡、河内的那批人调到了晋阳。
其部本有数万，裁汰老弱之后有两万人列于兵籍之上，此番征调了一万六千余人。
如此一来，聚集在晋阳的军士计有银枪左右二营、义从军全部、少许扩编的落雁军以及鲜卑骑兵二千——其余人已领赏回家。
除此之外，何伦亦率五千兵马来援，陈、梁、南顿、新蔡四郡征发了五千壮丁。
原兖州世兵计有二万人，多年征战之后，缺损不少，现有一万五千众，于是编为三营，由唐剑、满衡、何伦分领。
刘洽今年以来身体不太好，无法再从事高强度的军事指挥了，于是从军中退出，重拾幕府佐吏的旧业。
不过就在昨天，邵勋令其赶来新兴，出任太守。
至于太原太守，则由大将军府督护邵光出任——最后一任太原王已薨，国除。
九月十五日，段末波率落雁军及鲜卑轻骑四千余人西行，充当先锋。
该部行军速度很快，十八日已进抵羊肠仓。
二十四日抵达楼烦监牧城。
二十八日在秀容城东数里扎营。
二十九日清晨，双方游骑在汾水北岸交手，各自死伤十余骑后收兵，此为第二阶段作战以来首次交锋。
九月最后一天，邵勋抵达了秀容城东，于山间扎营。
傍晚时分，带着两个儿子观瞭敌情。
竟然抵达当天就发动了进攻，丝毫没有停歇。
银枪左营充当锋锐，顺着临时搭起的浮桥直冲汾水南岸（其实是岚河）。
千余人长枪大盾，强弓硬弩，硬桥硬马攻过去，将试图半渡而击的敌军直接冲散。
过河的银枪军没有像其他部队那样先保住桥头堡，而是追着敌军溃兵大肆砍杀，一直追到秀容城下方才撤回。
当五百余首级悬挂在汾水南岸的树林里时，秀容城头的敌军尽皆悚然。
第一仗就折了士气，后面还怎么办？
十月初一，万余人过河，屯于秀容东西两侧，开始打制攻城器械。
汾水北岸仍屯驻着大量军士，甚至一部分人已开始整备武器，准备溯流而上，直趋北边的汾阳故城。
那座城池破破烂烂，守军也是刘雅生之类的惊弓之鸟，并不难打。
邵勋将这个任务交给了金正。
两面开战，就是这么豪横。
******
侯飞虎已经抵达了轵关，以后军将军之尊接替指挥。
与他一同过来的还有黑矟左营数千众。
轵关大营的部队也经历了轮换。
自泰山等郡征发的丁壮已经回去了，取而代之的是来自阳平、赵郡、广平、平原、清河、渤海六郡丁壮一万二千人。
羊家部曲还在。
他们不但没走，还增加了两千人。原因是监军观战之后，认为羊氏部曲装具精良，骁勇敢战，技艺娴熟。
羊家子弟的整体武艺、军略水平也比其他世家要强，看着不似一个文化世家。
于是乎，能者多劳嘛。
羊家军不但没得到休整，还要持续增兵，攻打轵关。
除了这两部外，还有河清镇将刘泉的五千轻骑、捉生军一千七百余骑，河内、汲郡流民数千丁。
之所以在这个战场囤积如此之多的兵力，实在是补给方便。
而今秋雨连绵，沁水水位没下降太多，只要不是特别大的漕船，一般都能开到野王城下，运输成本十分低廉，故可屯驻大军。
但资粮也就只能运到轵关外了。
轵关陉是太行八陉之一，位于王屋山中——愚公移山的故事就发生在这里。      山有三重，最东边的便是轵关所在地。
轵关西五十余里为第二重山，曰“齐子岭”。汉代于此建箕关，取代轵关——历史上这里是北齐、北周的国界线，此时是河东、河内的郡界。
齐子岭西二十里筑有王屋城（今王屋镇境内，位于王屋山南），乃匈奴人前阵子增筑，是一个仓城，也是一个军镇，驻有两千兵。
再西边是河东郡东垣县（今垣曲东南）。
自东垣县向西是第三重山，山有垭口，曰“含口”，过此口就出王屋山了，抵达平坦富饶的涑水上游地带——河东裴氏的老巢闻喜县就在附近。
梁公英明神武，没有一个女人是白舔的。
裴妃被舔得情意绵绵，不但给他生了三个孩子，马上还有意外之喜……
作为邵勋比较看重的门生之一，侯飞虎是了解内情的。他的作战计划就深刻考虑了这一点。
“正面不要攻得太狠。”侯飞虎观察了两天地形之后，找来武牙将军羊权、河清镇将刘泉，说道：“守军不过三四千人罢了。攻得太狠，刘贤或会狗急跳墙，飞报平阳请求援兵。”
“不猛攻，何日能下？”刘泉不解。
“刘将军，听闻之前你曾绕道，为何失败了？”侯飞虎看向刘泉，问道。
“运道不行。”刘泉叹气道：“河清西北四十里，有小道直插王屋。但这条道单人走都麻烦，骡马频频失蹄摔落河谷，车辆更是无法通过。四十里山道，走过去时甲胄、器械不全，人累得不行，一开始没遇到贼人，儿郎们四处烧杀抢掠乃至放火，奈何正面强攻不下，又恰好遇到一股匈奴轻骑，直接被击溃了，没回来几个人。比起数月之前，又多了个王屋城，不好打了。”
侯飞虎唔了一声，又让亲兵取来地图，仔细看着。
良久之后，他看向刘泉，道：“你还得绕路，不过这次要等机会。”
“什么机会？”刘泉下意识问道。
侯飞虎凝视远方，没有回答。
******
黾池城东的旷野之中，数万禁军、府兵云集当场。
禁军主攻，府兵压阵，已经连攻十余日。
高台之上，龙骧幕府督护杨会手扶栏杆，笑道：“梁公帐下兵马无数，勇猛难敌。可在我看来，最擅长攻城的却是洛阳中军。”
监军程遐凑趣笑道：“新安、白超、硖石三城攻下来，尸山血海一般，怎么着也该练出来了。”
“李重攻城如何？”杨会扭头看向程遐，问道。
第一阶段作战结束后，李重率五千梁国丁壮屯于晋阳，乃留守大将，兼顾四方。
大部分军权收走了，自然无需程遐这种级别的官员当监军，于是他南下黾池，充当裴廓的监军——此路裴廓为都督，杨会副之。
“井陉雄关都打破了，自然是擅长攻城的。”程遐干笑道。
这帮武人怎么这么喜欢攀比？什么都要争个高低，程遐就很无奈。
杨会闻言，笑了笑，不再多说，转而指了指黾池县，道：“黾池本在南边山里，匈奴于此当道筑城，置黾池县。城修得很仓促，不大，里边最多放个两三千守军。”
程遐够着头往前看了看。
晋、汉双方都有黾池县，好似较劲一般针锋相对。但匈奴这个黾池县确实不大，故屯不了多少兵，毕竟里面还要塞各种物资、粮草，能有个两千多兵就不错了。
但黾池守军不止这么多，事实上城外还有三千，修筑了相对完备的营垒，与城池互为犄角之势。
攻城以来，禁军已破两个营垒，杀贼千余人。
府兵也攻克一个，杀贼数百。
而今只剩最后一个，位于县城西边，戍兵千人，似乎随时准备跑路的样子。
都说梁公与刘聪之间攻守之势异也，但禁军与王弥又何尝不是呢？
从一开始被动挨打，连战连溃，到后来勉强守住，战战兢兢，再到一步步反攻，其间的攻守之势也变了。
说穿了其实也没什么。
禁军死了人，补洛阳坞堡丁壮。丁壮不够了，补流民精壮。总之不断有补充兵员。
器械、粮食的补充也十分关键，这意味着训练不辍，军事传承能更好地延续下去。
所以，这支部队的战斗力是慢慢提升的。
作为他们的对手，王弥得到的补充就不太充足了。
王弥能补兵，这没有问题，毕竟流民太多了，所以到现在为止他的军队规模还是不小的。
器械的补充就不太充足了。尤其是白超坞附近的新安冶丢失后，打制武器的能力大减，平阳朝廷隔三差五送一些过来，但不够用。
这其实就是国力的差距，没办法。
不远处有信使策马而来，远远勒缰后，飞身跃下，一溜小跑到高台上，递过一份军报。
程遐伸手接过，打开一看，道：“事济矣！虎威邵将军击败弥兵，出崤山，横于黾池、陕城之间。”
杨会听了，欣喜的同时又有些酸溜溜的。
程遐则笑得合不拢嘴。
没想到啊，诸路兵马之中居然是他们这一路率先取得进展。作为监军，他也是可以分润大功的，妙哉！
(本章完)