第730章 进展

第730章 进展
崤坂二陵地区，位于东西二崤山中间，当驿道之要，西去陕城百里，东抵黾池不到六十里。
大军突出之后，没有追击残敌，而是第一时间修筑营垒，截断通道。
陕城洛阳之间，就两条道路。
最开始走的是南线宜阳道，后来曹操开辟了北线新安道。
洛水河谷是邵慎经营多年的老巢，宜阳道掌握在晋军手里很多年，如今骤然截断北道，陕城、洛阳交通隔绝矣。
同时被隔绝的，还有黾池县内外的数千匈奴兵。
王弥收到消息时，惊出一身冷汗。
他本来打算搜刮援兵，押运资粮器械前往黾池，为从弟王延解围的。现在想想，如果他去了黾池，而崤山兵败，让邵慎这个老对手冲出来，可就被兜在东面，再也回不了陕城了啊。
只是，从弟王延大概很难回来了。
这些年来，被邵贼杀两个弟弟，无数亲信，弘农从上到下，与邵贼皆有深仇。奈何以如今的局势来看，可能报不了这个仇了。
每每思及此处，不由地痛彻心扉。
但这又能怎么办呢？
似乎也没什么好的办法，只能提前把家人送过潼关，先保住妻妾儿女、财货奴仆再说了。
“援军何时到来？”今天又下起了小雨，王弥以前觉得很烦躁，现在却盼望多下一点雨。
“太子说关中诸郡要种冬小麦，抽不出太多人手。”长史张嵩递了一封信件过去，说道。
王弥接过仔细一看，然后将其撕了个粉碎，嘲讽道：“胡就是胡。邵贼靠两年三熟制多弄了多少粮食？只要不是瞎子，都能看得出来。弘农都学几年了，关中今年才第一次学，哼，蠢！”
说完，还不解气，又道：“邵贼都发兵了，还在那磨磨蹭蹭。刘粲此人，我看也是个狼心狗肺之辈。天子对他百般呵护，他怎么回报天子的？不说君臣之恩了，就谈父子亲情，他也不够格。”
长史张嵩、亲将王根等人面面相觑，下意识看了眼厅内。还好，都是心腹熟人。
王弥骂完人，又叹了口气，神色萎顿道：“眼下还得靠刘粲。将来去了关中，怕是还得小意讨好他。唉，差人拣点贵重财货，去一趟长安，给刘粲身边的红人送一遭，先打点好退路吧。”
“是。”张嵩应道。
“他身边最红的是谁？”王弥问道。
张嵩想了想，道：“应是靳准无疑了。其人刚刚领兵，迫降了陈安，得了半个天水。”
“司马保呢？”
“还在天水，由部将张春等人护持着。”张嵩说道：“陈安这会应要攻打司马保了。司马保必然顶不住，多半会往凉州跑吧。”
“张寔失心疯了才会让司马保过去。”王弥冷笑道：“我看他会派兵拦截。”
“是。”张嵩点了点头，认可这个判断。
王弥正待再说些什么，却见有亲兵领着信使而来，于是止住了，目光看向信使。
信使行了一礼，道：“禀齐公，率义侯来了，有兵众五千余，已过潼关。”
率义侯是新封的，姓蒲名洪，氐人。
几年前，天子册封蒲洪为平远将军，洪不受，自称护氐校尉、秦州刺史、略阳郡公。
到了这会，随着刘粲在关中攻城略地，略阳更是为大汉收取，蒲洪也不得不低头。
随着司马保越来越不像样，凉州张氏内部矛盾重重，蒲洪也死心了，于是接受了匈奴的官职。
接职之后第一战，就是东出潼关，协助王弥抵挡禁军攻势。
但王弥觉得就这几千人不太够啊，于是又问道：“就这么多？”
“就这么多。”张嵩答道。
“嘭！”王弥踢翻了一个小马扎，怒道：“平阳那边呢？我记得平阳、河东二郡尚有氐羌巴羯之众十余万口，为何不出兵？”
冯翊叛乱之后，迁移了不少氐羌之众到河东。
后面又叛，再迁。
羯人也是从关西迁来的，原因是不太老实，隐有反迹。
巴人迁得就更早了，倒不是因为他们要反，而是刘聪担心他们造反，于是提前下手。
自五年前开始，匈奴人就开始迁移。
迁移有两个方向，自东向西的是匈奴五部及比较可靠的六夷杂胡部落，自西向东的则是不太可靠的杂胡。
及至今日，往关中迁移了四十多万胡汉百姓——匈奴五部占了一半——成为了刘粲东征西讨的主力。
从关中迁出了不下二十万人，基本都是氐羌巴羯之众，押在太原、西河、河东、平阳四郡耕牧，甚至就连弘农都有一小部分。
这些人里面，尤以安置在平阳的人数最多，目前是朝廷的预备队。
“明公。”张嵩说道：“平阳有消息，中常侍王沈、宣怀说动天子，征调了万余众北上西河，列栅戍守，防备邵贼。北上最远者，可能已至赤洪岭乃至秀容附近。不会有多少人来弘农了。”
王弥喘着粗气，显然十分恼火。      半晌之后，终于平静了下来，道：“催一下蒲洪，一俟兵至，便大举向东。至于现在么——”
王弥看下众人，道：“击鼓聚兵，随我东行，把邵贼那好大侄的脑袋砍下。”
“诺。”诸将轰然应命。
仗打到这个份上，即便再难，再畏惧，也要出兵了。
没有谁喜欢被人遗忘、抛弃，更别说王延是齐公的从弟了，不救说不过去。
十月十五日，王弥率骑二千、步卒万人东行。
******
“哗啦啦！”王弥尚未出兵，黾池县摇摇欲坠的土墙就出现了坍塌，形成了大片的豁口。
巨大的动静让攻守双方愣了一愣，然后猛地醒悟过来，大声呐喊着，冲向豁口处。
从空中俯瞰而下，整整两千多兵士舍生忘死，争相进击。
鲜血在此挥洒，生命于此流逝。
刀枪入肉声不绝于耳。
叱喝咒骂声随处可闻。
地面崎岖不平，洛阳中军的将士冲锋时不断摔倒。后续之人紧随其后，踩着他们的身体直冲而上，直到他们口鼻溢血，与断壁残垣融为一体。
王弥部军士有自城头摔落在地的，一时未死，头昏脑涨，还没反应过来呢，就见到无数雪亮的刀枪刺了过来。
豁口两侧的城墙上，不断有箭矢射来，收割人命。但射着射着，他们也绝望了，因为冲过来的晋兵实在太多，根本杀不完。
于是他们撤了，扔掉了一切可以扔掉的东西，打开城门，发足狂奔，往两侧山林中遁去。至于遁走后怎么穿越连绵的山林回到陕城，那就顾不上了——如果不出意外的话，大部分人将在山中冻饿而死。
王延带着三百多亲兵奔了过来，与禁军厮杀在一起。
但冲进来的晋兵已经很多了，完全没法驱逐出去。而且周围不断有大喊大叫逃跑的人，极大影响了军心，故即便王延拼死奋击，依然无法挽回局势——或许，从邵慎出崤山那一刻，就已经注定了他们的失败，能多坚持几天已经是他治军有方了。
左卫三部督黄彪亦领着前驱营数百甲士奋勇而进。
他已经看到了王延在废墟中左右跳跃的身影，于是找人拿来一具单兵弩，抬手一射，弩矢破空而去，直中王延胸口。
如此之近的距离，可谓神仙难救。王延直接惨叫一声，连着倒退几步，仰面栽倒在地。
双方军士见了，再发一声喊，以更激烈、更不要命的方式厮杀在一起。
残阳如血，苍山如海。
墟落之中，随着最后一名敌兵摇摇晃晃地栽倒在地，猛烈的欢呼声自黾池内外传出。
府兵们面带笑意，翻身上马，轻松惬意地追击着城西敌寨之中的溃逃人马。
能坚持到现在还不跑的，其他且不论，至少都是敢打敢拼的好汉子，且对王弥比较忠心，甚至感恩戴德。
将他们杀光！
杀光剧贼，剩下的就都是蟊贼！
数千府兵一路向西，将千余敌兵斩杀殆尽。
神龟三年（319）十月十五日，洛阳中军及豫兖府兵攻克黾池县，杀刘汉牙门将王延。
第二天，督护杨会便带着府兵及其部曲西行，与六十里外的忠武军汇合。
洛阳中军死伤惨重，在黾池休整数日，等待补充兵员及器械。
下一个目标是陕县。
这是一个令人感到绝望的坚城，历史上不止一人在外无援兵的情况下，带着一帮杂兵坚守一年之久。
禁军将士每每思之，都要痛哭流涕，这得拿多少人命来填啊？大家还能活吗？
不过，战至此时，或许没那么麻烦了。
如果其他战线的袍泽弟兄们进展顺利的话，陕县也不是不能轻取，看他们运气了。
攻克黾池的军报很快经五百里加急送往并州。
数日后，银枪军将士登上了秀容城头。
邵勋在城外山头见了，心中快慰。
黾池攻克的消息传来后，他拿出了一张制作精美的角弓，交给了先锋段末波，道：“此为刘元海赠我之弓。汝持此弓，至山间河谷招降诸部酋帅。我没有门户之见，唯愿夷夏俱安。匈奴亦可为我赤子，单于之位我亦不是不能坐得。举众来降者，有功无罪；举兵相抗者，罪加一等。速去！”
“诺。”段末波拜倒于地，心悦诚服。
段末波离去之后，金正率部自汾阳故城而还，生擒刘雅生以下二千余人。
刘雅生或许是跑路跑习惯了，抵挡不过三日，就仓皇逃窜。金正率部追击，三战三捷，将其生擒。
至此，太原以西的障碍已扫平大半，进展较为顺利。
(本章完)