第732章 援军四发

第732章 援军四发
撤退过程是痛苦的，主要是精神上的苦痛。
驴车之上，王弥昏昏沉沉，偶尔醒来时，嗟叹不休。
耳边全是呼呼的风声、凌乱的马蹄声以及亲兵粗重的喘气声。
厮杀声渐渐远去，渐至不可闻。
终究有忠勇之辈拼死断后，为他的逃跑争取时间，不枉他平日里多番厚待。
不过，断后之人多半是回不来了。这样的人死得越多，老底子就越少。培养一个忠心耿耿的手下，既需要本钱，也需要时间，没那么容易的。
王弥情不自禁地淌下了两行热泪。
他不喜欢哭，也极少哭。
乱世中人哭泣，那是软弱的表现，会给自己和家人带来极大的危险。
但打击真的太大了！
他突然间想到了石勒，居然起了同病相怜之感。
大胡也是真的惨。自枋头筑城完毕之后，他就被邵勋盯上了，连续两年大举北伐，将他的势力彻底逐出了河北。
这还不算。今年攻并州，又从大胡的地盘上突破，将他好不容易收拾起来的余烬再度浇灭。
大胡带着数千军民西逃至平阳，差点被天子斩了。
他与大胡又有什么区别呢？黾池及崤山之战，损失掉了他花费数年心血培养起来的精锐。陕县虽然还有不少兵，但骁勇敢战之辈最多千人，剩下的恩义未施、技艺不精、心思犹疑，就是纯粹一农兵罢了。
他都没有信心守陕县了。
他只想跑，向西跑，一路跑回潼关之内。
“唉。”王弥重重地叹了一口气，在驴车上坐了起来。
感觉到身体没那么难受之后，他扭头回望，暗暗数了一下兵士。
步卒二千余、骑兵千人、亲军四百多，这便是全部了。
一战损失了三分之二，可真够惨的！
驴车不紧不慢地前行着，王弥收回目光，默默想着心事。
蒲洪是不是快到陕县了？他会不会喧宾夺主？
天子会不会趁机撤掉他的本兼各职，将弘农收回？
晋军若一路攻来，要不要守？该怎么守？
如果逃回潼关，太子会是什么态度？不能逃得太快，那样说不定会被太子杀鸡儆猴。但也不能逃得太慢，那样会被晋军团团围住，再也走不了。
唯一的办法，就是与西河、平阳、河东的败兵一起西进，法不责众之下，或能蒙混过关。
太多问题需要考虑了！
十月二十一日，就在北线的段末波抵达赤洪水匈奴营垒的时候，王弥终于败退回了陕县地界。
他在此逗留了一日，收拢了数百败兵——不过他的部队人数还略微下降了，盖因府兵再一次追击而来，不得不留人断后阻击。
跑了大几十里，心情慢慢收拾过来后，王弥也不太想跑了。
陕县方向派了两三千人过来接应。
他决定利用土塬地形阻击一番。尤其是那几个两侧是山塬，中间是幽暗深邃的一线天驿道的地方，可以做做文章。
听闻蒲洪已进至七里涧一带，或许可以把他“骗”过来。
他们没和邵贼交过手，初生牛犊不怕虎，敢打敢拼，说不定能收奇效。
另外，他连续派出数拨使者前往平阳，核心诉求只有一个：请求援兵，越多越好。
******
十月二十四日，王弥的第一批信使刚抵达平阳，渤海王刘敷已经派了三批信使过来了。
刘聪忍耐了许久，最终叹道：“着平阳巴帅领其本部兵马北上离石。离石之兵抽五千人北上赤洪岭。赤洪水守不住，就退往赤洪岭。给吾儿说清楚，朕最后允许他退一次。后面再退，就不用回来了。”
“是。”舍人躬身退去，前去传令。
刘聪又拿起曲阳王刘贤请求援军的奏疏，脸色阴晴不定。
事实上他有些疑惑。
邵贼攻并州，因为地形因素，其实打了不少硬仗，围攻过不少城池，伤亡很大。打到现在，即便人手再充足，也不该再继续攻打坚城了。
为了一个并州，战死数万人，值得吗？
这可不是数万田舍夫，而是多次上过战场，有一定军事经验的农兵。
轵关那边，真的攻得如此猛烈吗？
他想了想，看向陪侍身侧的王沈，将奏疏递了过去，问道：“卿意若何？”
王沈粗粗扫了一眼，道：“陛下，仆以为还是得增兵。若人手不足，征发坞堡丁壮即可。”
刘聪还是举棋不定。
王沈指的是平阳的坞堡丁壮，这是朝廷控制力较强的。但目前已经有许多人手被派到蒲坂津了，修缮被洪水冲毁的中潬城。
从去年开始，因为关中愈发重要，朝廷便仿效河阳三城，于蒲坂津筑东、中、西三城。
西城位于冯翊，东城位于河东，两座关城当渡口而设，隔河相望。
河中沙洲之上又筑中潬城，勾连东西二城。
黄河不比长江，可渡河的地方没那么多。
蒲坂津是此地最重要的渡口，因为可直接沟通关西、关东，且绕过了潼关。
中条山以南还有风陵渡，从河东渡河之后，仍然是在潼关东面，绕不过这个关塞之地。
今年发大水，蒲坂津中潬城损毁严重，故这会已调发人手去修建。
至于浮桥，也在积极修建之中，只不过原本的永久浮桥被冲散了，现在修的是只能用大几个月的临时浮桥。
浮桥很重要。      即便刘聪内心之中已经决定与平阳共存亡，但出于种种原因，他仍然下令加快修建浮桥——自己或许用不上，但别人呢？
“将屯驻于安邑的羯人调去王屋，随时援应。”刘聪想了许久，最终下达了命令。
这个时候，左、中、右、上四位皇后齐齐入内，给他端来了茶水、点心乃至酒。
刘聪看了下食盒，本想问为什么没有五石散，想想又闭嘴了。
许久没碰了，本来很想的，但一看到战局，突然间又没兴趣了。
他一把将左皇后王氏、中皇后宣氏拉入怀中。
前者十五岁，后者二十岁，皆有美色，此刻都尽力堆起笑容，用含情脉脉的眼神看着他。
刘聪剧烈地咳嗽了起来。
上皇后樊氏叹了口气，上前轻抚其背。
刘聪第一个皇后是呼延氏，年纪比较大，从辈分上来说，算是他小姨，已死。
第二任皇后张徽光是他的表侄女，张太后的侄孙女、辅汉将军张寔之女，与妹妹张丽光一起入宫，但长相实在一般，刘聪看着就很烦。
尤其在对比了太保刘殷的两个女儿（刘娥、刘英）、四个孙女后，对喜欢丑人多作怪的张氏姐妹更加厌烦。
刘娥非常贤惠，经常规劝刘聪。
刘英姿色冠绝平阳，口才很好，文词机辩，通晓政事。
刘聪一度想立刘英为皇后，太后坚决反对，此事遂罢，刘英很快就不明不白地死了。
刘英死后，刘娥也没活太久，接着死去。
后来张太后病逝。
不出意外，仅过了两天，皇后张徽光就“哀痛过度”，死了。
张丽光多活了些时日，很快“郁郁而终”。
总之，聪哥这个后宫真是……
樊氏是张徽光的贴身侍女，本来也要选一款死法的，无论是“忧惧而死”，还是“郁郁而终”，又或者是“偶感风寒”，总之都要死。
但她长得实在太漂亮了，聪哥居然饶了她，还让她当上皇后。
刘聪对现在的四个皇后都很满意。
至少颜值、身材很能打，也有才艺傍身，是他比较中意的款式。
张徽光姐妹那种噩梦，他是不想再经历了——丑人也能当皇后？这可不是大晋朝。
看着自己的四个皇后，刘聪突生感慨，只见他轻轻抚摸着王氏的脸，问道：“朕若遭遇不测，你们怎么办？”
王氏年纪小，一开始有些懵，待想明白后，身体止不住颤抖了起来。
宣氏年纪稍大，但也说不出话，只不停地掉眼泪。
“还有你们——”刘聪看向樊氏、刘氏，道：“你们怎么办？”
樊氏强迫自己镇定下来，轻声道：“只愿追随陛下而去。”
刘聪大感欣慰，含笑点了点头，然后用目光逼视刘氏。
“陛下……”刘氏面现哀求之色。
刘聪颇为失望，比她两个姑姑差远了，于是冷冷地看了她一眼，道：“自裁吧。”
刘氏软倒在地，晕了过去。
中常侍王沈、宣怀对视了一眼，都感到一阵浓烈的寒意。
天子没服散，但却比服了散还疯。
皇后能死，他们就不会死吗？不，可能更危险，因为大臣们更痛恨他们这帮权宦。
刘聪将王氏、宣氏推倒在地，像扫垃圾一样让她们滚，独留樊皇后一人，问道：“皇后觉得该不该给王弥增兵？”
樊氏心中怕得要死，眼前的刘聪仿佛变成了洪水猛兽一般，但面上却颇为镇定，甚至带着几分温柔的笑意，道：“陛下，弘农离着不远，若陕县被攻克，贼军便可大举渡河，若中条山上的关隘再被克复，河东、平阳乱矣。”
刘聪缓缓颔首。
并州的地形，可没那么简单。
你以为上党有太行做屏障，河东郡南边就只能靠黄河吗？不，还有中条山。
此山只有几个垭口可供通过，自古以来都很有名，很多地方仅容方轨，没那么简单的。
并州其实是一个完美的割据地形，也是乱世中比较容易保存人口的地方——当然，内部厮杀除外。
樊氏觉得弘农还是太近了，尤其是陕县西北四里外有大阳津渡口（也叫太阳津），一旦丢失，贼军可就蜂拥北上，直攻中条山了，实在太危险。
“那就益兵吧。”刘聪叹了口气，道：“王弥无能，黾池败、崤山败，听闻最近在山塬之间与邵兵激战，仍然步步后退。没有援军，朕看他连陕县都不愿守了。也罢，给河东传令，征发坞堡丁壮五千，氐羌酋帅亦领五千兵南下。”
“冷泉水那边，增拨三千羌兵、五千国人。”刘聪又下令道。
邵贼四路来攻，到处都和他要援兵，真是烦不胜烦。
事实上他有些不理解，为何五六年前龙精虎猛的军士，现在一个个都不堪战了？战斗力怎么下降得这么厉害？他是真的不明白。
不，或许他心中隐隐明白的，只是不愿意接受罢了。
十月二十八日，王弥没能抵挡太久，万余府兵直扑陕县城下，河东为之震动。
(本章完)