第733章 归正（上）

第733章 归正（上）
神龟三年（319）十一月初一，陕县城下已经聚集了近三万大军，粮车一眼望不到头，轻骑随处可见，鼓声到处可闻，旌旗遮天蔽日……
再傻的人也知道，晋人怕是要大动干戈了，怎么着也要把陕县给拿下来。
刘汉率义侯蒲洪在七里涧闻得王弥败报，立刻后退，退至弘农郡城弘农县观望——之前王弥还担心人家喧宾夺主占据陕县，现在看来白担心了，人家不傻。
原本在弘农各县耕牧的羌人也开始慢慢收拢，似要奋力一搏，又似别有所图。
总之，在持续数年持之以恒地西进后，弘农局势迎来了翻天覆地的变化。
一河之隔的河东郡自然也收到了消息。
这一天，裴德厚离开了大阳，向闻喜而去。
他不得不走了。
大阳有数千驻军，守将名石虎。如果说以前还约束着点军纪的话，随着局势变化，该部军纪是越来越差了，扰民之事越来越多。
前几日，借着押送粮草名义而来打探消息的裴德厚都被抢了——听闻他是裴家人，给个面子，衣服扒了，没伤人。
不得已之下，裴德厚去相熟的坞堡帅那里借了衣服裤子，收集一番消息后，匆匆回返。
傍晚时分，他抵达了軨（líng）桥附近。
此处聚集了大量兵士，观其人数，不下三千之数。
裴德厚下意识觉得不对。
他记得之前戍守这里的应该是匈奴五部的兵，现在怎么换人了？
新守军穿的都是各自居家务农时的衣服，杂七杂八，破破烂烂。还很单薄，冷风一吹，瑟瑟发抖。
“卫公？”突然之间，裴德厚觑得一人，依稀似安邑卫氏的卫展。
“你是？”卫展正在与人窃窃私语，闻声扭头，迟疑道。
“闻喜裴德厚见过卫公。”裴德厚上前几步，躬身行礼。
卫展点了点头。
他没听说过这人，想必在闻喜裴氏中地位不高，从他取了双字名就能看得出来。
另外，他也有点担心这个自称裴氏子弟的人是假的。万一是朝廷的暗间呢？值此关键时刻，谨慎点没坏处的。
裴德厚见卫展不理他，也不着恼，继续北上过颠軨坂——此为沟通中条山南北孔道，东西两侧是地壑绝涧，中间筑以成道，好似桥一般，故又称“軨桥”。
入夜之时，他来到了中条山里的虞塬，夜宿坞堡帅贾归家——此人乃平阳贾氏别支后裔，混得不怎么如意，在中条山内聚拢了数百家耕牧，依附安邑卫氏。
裴德厚抵达时，贾归聚拢了五百人，正待下山。
见他们一副明火执仗的模样，裴德厚有些吃惊，问道：“君欲何往？”
“裴君还不知晓？”贾归有些惊讶，说道：“朝廷有令，南下驰援陕县。”
裴德厚一愣，伸手指了指东方，道：“那为何东行？”
虞塬地势较高，附近有虞城，虞仲所封，所谓北虞也，即晋国借道伐虢之虞——虢国在黄河南岸的弘农。
贾归眨了眨眼睛，片刻之后无奈一笑，道：“你在外多久了？”
“半月有余。”裴德厚答道。
“难怪。”贾归恍然大悟，然后又道：“多的不和你说了，回去自然知晓。今夜有数家坞堡合兵三千，打算一举拿下虞城。”
虞城往南是颠軨坂，乃上山道，就是裴德厚来时走的路，长十余里。
虞城往北是虞坂，乃下山道，“地极险峻”，长二十里。
下山之后，往北偏西方向走三十余里就是河东郡城安邑了。
匈奴多年前重修古虞城，储放粮草、器械及其他军需物资，顺便控扼这条关键的山中孔道。
贾归等人说要拿下虞城，毫无疑问这是直接造反了，裴德厚听了心惊肉跳，忙问道：“是不是情况有变？”
“胡人都走了……”贾归神神秘秘地说了一句。
裴德厚若有所悟。
贾归见他明白了，便不再废话，道：“我先东行了。事成之后，再与你痛饮。”
“可有把握？”裴德厚忍不住问了句。
贾归哈哈一笑，道：“有人开门。”
说罢，翻身上马，直接离去。数百人紧随其后，面色凝重。
裴德厚暗暗松了口气。
虞城大概有两千杂胡兵戍守。这些人只管打仗，但日常用度全靠周遭坞堡、庄园供给，久而久之，甚至连樵采做饭、洗刷马匹、割草晾晒之类的杂事都由各家坞堡轮番派人承担了。
可以这么说，地头蛇们若起了坏心思，这些匈奴兵怕是死都不知道怎么死的，阴他们一把太容易了。
******
夜半时分，安邑静寂如水。
城门洞内，百余兵士聚集了过来。
领头的军校一咬牙，挥手道：“开门！”
军士们脸色苍白，但军令之下，不敢违抗，只能硬着头皮打开了南门。      早就等在外间的兵众如潮水般涌入。
军校避让到一侧，悄悄擦了把汗。
守城兵士都是本地人。
生活在安邑，又有几个人能免受卫氏家族的影响呢？
别说普通民户了，就是豪强也难免屈服啊。
豪强有兵有粮，但政治上缺乏底蕴，遇到了事就得士族帮忙摆平。久而久之，基本就是依附状态了。
卫氏是安邑的天，就这么简单。
你得罪了县令，逃去中条山里，未必有事。但若得罪了卫氏，跑去山里躲藏，搞不好会被贾厚之类的坞堡帅擒获，献给卫家。
世家大族的触角之深入，外人难以想象。
本地兵士，除非被县令、太守施以厚恩，并把其家人、亲族接入城内保护起来，不然的话，他们真的顶不住地方上头面家族的迫害。
以前安邑境内驻扎了不少匈奴及杂胡兵士，地方豪族还有所畏惧。现在兵都调走了，且前线连战连败，局势颇为不利，情况可就大不一样了。
说白了，卫家以前也能反，但不敢，承担不了后果，现在则无所顾忌。
大队人马涌入城内之后，直接包围了太守府。
杀声一浪高过一浪，很快，太守府的兵将便被杀散，卫氏部曲们冲进了府内。
太守尹平披头散发，被从床上揪了下来。
“卫道舒反了？”尹平强装镇定，看向冲入卧室的兵将们。
没人和他废话，直接击倒在地，绑了起来，押出太守府。
尹平之妻张氏颤颤巍巍地坐在床上，满眼恐惧。
留下来的军士你看我我看你，争先恐后扑了上去，将张氏压在身下，轮番蹂躏，痛快发泄。
安邑城内有一座军营，内有两千军士，以前是匈奴人，现在已被调走了，取而代之的是本地征集的丁壮。刚来没两天，这会匆匆起身，就看到街道上涌来了大批军兵。
“赵黑，带好你的人，不要妄动。”外间响起了高亢的呼喝声。
军营内一黑脸汉子愣了愣，大声回应道：“诺。”
说罢，立刻转身，拿马鞭敲打着惶惑不安的自家庄客，嚷嚷道：“回营，回营！”
“张柳，家主反正了，管好你家僮仆，勿要助纣为虐。”大街上又有人喊道。
“遵命。”张柳领着自家三百余兵散了，回到营房之内，席地而坐，刀出鞘、弓上弦，作戒备状。
“王猪儿……”
喊声此起彼伏，顷刻之间，骚动的军士们便被安抚了下来，各自回营，等待天亮。
刘聪若看到这场面，不知道会不会后悔。
这些地头蛇们，一夜之间就颠覆了刘汉朝廷的基层政权，让安邑这座郡城瞬间变色。
当然，他应该早就知道世家大族的能量，但也不敢对他们动手，因为那样会陷入无休止的内耗，给别人机会。
在如今这个世道下，大家都要妥协，没有谁能占据绝对优势，没有谁能随心所欲。
******
与安邑兵变不同，闻喜县几乎是兵不血刃拿下。
县令自己撤了汉旗，换上晋旗。
十一月初二午后，裴家信使至东垣县，县令没有丝毫废话，召集两千丁壮，将城内被灌得醉醺醺的数百杂胡兵通通斩首，然后关闭城门，反正归晋。
几乎与此同时，裴氏出动了数千步骑，在闻喜至轵关的驿道上拦截信使，劝返辎重车队。
往轵关输送粮草的车队多来自河东诸县。
作为河东地界上的头号豪门，裴氏的命令不比太守差。见得裴氏如此作为，惊诧之余，若有所悟，于是各自打道回府——能少送一批粮食出去，那真是再好不过了，反正天塌下来自有裴家顶着。
当然也有人留了下来，这是上进心较强的家族。
裴氏派人将他们归拢在一起，然后在驿道上挖掘壕沟，伐木设栅，修筑营垒，作长期坚守状。
从军事角度来说，这就是断轵关守军的粮道了。
初二傍晚，来自闻喜裴氏老宅的千余铁甲武士抵达含口，在此筑垒设营，是为第二道防线。
如此一来，在王屋山中拼死抵抗晋军的万余匈奴大军，不但没了粮草、器械补充，似乎还被关在了一个巨大的牢笼之中。
从更广阔的视角来看——
裴氏控制闻喜、东垣二县，在含口驻兵，切断曲阳王刘贤粮道；
卫氏控制郡城安邑，并攻取中条山孔道之中的总粮台虞城，卫氏家主卫展更是亲自南下，在中条山上筑垒，阻止大阳、弘农方向的敌军回援河东；
汾阴薛氏、解县柳氏目前还没发动，但也快了，差不多就这几天……
刘汉的河东、弘农战局，呈现糜烂之势。
(本章完)