第734章 归正（下）

第734章 归正（下）
浮桥之上，人喊马嘶。
一群又一群的胡汉百姓扶老携幼，自东向西，抵达黄河西岸的关城后方。
这里建了个临时营地，草棚、木屋密密麻麻，炊具、卧具一应齐全。
营地建立的时间不长，也就两三个月吧，乃刘粲施恩之举，意在收取西渡军民之心。
关城所在的位置本属冯翊临晋县。
汉末，曹操西征马超、韩遂，夜渡蒲坂津，就是此处。
只不过那时候黄河岸边的临晋关早已废弃。
关中兵出关渡河至并州，随便渡，没人管。
关东兵渡河入侵关中，随便渡，也没人管。
但到了东西魏时期，可就不一样了。
最晚大统八年，河中沙洲之上已筑起中潬城。
九年，东西两岸重筑东西关城，恃险以为重防之地。
至此，蒲坂津就没那么容易渡河了，不像之前徐晃、高欢等人随便渡来渡去——总体而言，战争是越来越卷的，卷得越厉害，守御越严密，关城也如雨后春笋般出现。
关城有守军。
东城有步兵四千余、骑兵千人。
西城稍大，有步卒五千、骑兵两千。
中潬城最小，只有步卒一千五百。
这会正在撤的，主要是蒲津关三城军士家人。
数年内冯翊氐羌两度叛乱，被镇压之后，打散安置。再加上之前连续多年征发冯翊氐羌东出打仗，死伤颇多，因此冯翊空出了不少土地，按照刘聪、刘粲父子的安排，尽皆给了三城守军家属。
蒲津三城守将为火线晋爵河南郡公的刘汉宗室刘昶，同时还兼任河西、蒲坂二县之令。
蒲坂属河东郡。
河西县新设，属冯翊郡，析临晋县黄河西岸之地而置。
看得出来，刘昶的主要任务就是守住蒲津关，兼任两县令长纯粹是为了充分调动资源，毕竟军政一把抓更方便，效率比军政分离高出不止一个层次。
巡视完营地之后，刘昶接到了一份军报，看过之后，脸色大变，于是带着亲兵前往浮桥。
浮桥上人头攒动，车辆、牲畜挤做一团，乱得无以复加。
刘昶拉住了正要上前鞭挞西迁军民，清出通道的亲兵，步行到西关城外的渡口，搜罗了几条渡船，向东划去。
来到河上之后，似乎更能看清东岸的全貌了。
滞留在东关城外的百姓黑压压的，粗粗一看，怕不是有数万人！
浮桥之上，人员、牲畜、车辆络绎不绝。
黄河之中，渡舟、渔船甚至木排来来往往，同样满载人员、财货、牲畜。
“大势已去矣！”刘昶默默叹息，神伤不已。
渡船靠岸之后，刘昶抬头看了看东关城。
城头守军严阵以待，没有丝毫松懈之态。
这是他带了多年的老部队。数年之中，不知道花费了多少心血，散掉了多少财货、姬妾，又不知道多少次与部将们推心置腹，如今看来，一切都是值得的。
大败之际，儿郎们或有些许动摇，但真不至于将无战心、兵无士气。
这样就很好。
上岸之后，守将刘贯走了过来，低声汇报新打听到的消息：“消息比较杂乱。目前可确认的，只有河东已乱、郡城已陷，轵关大军后路被断。”
“薛氏、柳氏呢？”刘昶问道。
“还不清楚，太乱了。”刘贯说道：“汾阴薛氏叛了，目前已占汾阴县，并派兵北上，攻皮氏。太原王氏自皮氏出兵，与薛氏隔河相望。薛氏没有强攻，调头南下，收取残兵、人丁、财货、粮草。”
“解县柳氏也反了，猗氏县为其说降。整个河东，大概就剩蒲坂、大阳、河北三县仍在朝廷手里了。”
“刚刚有许多官人自平阳举家出逃，末将遣人打探了下，都说渤海王在赤洪水杀银枪军一万，顺利南撤至赤洪岭。末将有些怀疑，毕竟渤海王还是败退了。”
刘昶闻言苦笑。
杀伤了不少银枪军应该是有的，但杀一万人？不足信。
而且，赤洪水寨子被攻破后，退到赤洪岭，靠着一帮残兵败将，真能守住吗？
渤海王手里的四千禁军，此时还剩下几个？
唉，不想那么多了。刘昶收拾心情，道：“将骑兵全部撒出去，严密监视。一有贼兵动向，立刻报来。另，多多搜罗船只，争取多渡些人丁、财货、粮畜过河。”
“不出兵戢乱吗？”刘贯问道。
“我就一万多兵马，戢什么乱？”刘昶怒道：“速去办事。”
守将领命而去。
刘昶又看了看无穷无尽的逃难大军，坚定了决心：守住蒲津关三城就是大功一件，不但天子那边说得过去，对长安的太子更是交代得过去。
至于其他人，自求多福吧。
******
北风萧萧，寒意深重。
赵鹿带着两千轻骑直抵含口。
半日后，石生带着数千步卒匆匆赶至，遥望山口。
山上已经响起了激烈的杀声。
石生举目望去，吓了一跳。
赵鹿够狠！      两千骑兵下马后，便直接沿着山道攻了上去，与守军战在一起。
只是好像不太妙啊！
两千轻骑兵下马步战，能打出什么名堂？除非守军很烂，一点士气也无，被一冲即垮，不然你还是别做骑兵下马步战击溃步兵的春秋大梦了。
但守军很烂吗？不！
裴氏悉心训练的铁铠武士居前，顺着山道冲杀，瞬间就把赵鹿的人压回了半山腰。
山巅之上，还有各色庄客农奴，手持长矛、短刀、步弓乃至猎弓，摇旗呐喊，鼓舞士气。
唉，如果守含口的是那些庄客倒好了。精锐些的骑兵下马步战，也不是不能将其冲垮，但如果有铁甲武士带着，那就难了。
想归想，石生还是立刻做出了决定，派出两千人马，从左右两侧的山林间绕行上山。
山中亦有守兵，很快发现了他们。大呼小叫之下，越来越多的庄客涌了过来，领头的甚至还有数百甲士。
幽暗的山林中，崎岖难行，连路都没有，只能费力攀爬。
守军居高临下，好整以暇，箭矢当头落下，长枪照胸刺来。一时间，竟然攻不上去，且死伤不轻。
石生急了，又派出两千人，增援而上。
密林之中的惨叫声愈发密集了，但战线仍然维持着不动，让石生看着揪心不已。
“赵将军中箭了。”山道上响起一阵惊呼。
石生抬头望去，却见数百败兵簇拥着骑督赵鹿，匆匆奔下了山。
守军顺着山道往下冲，势如猛虎。
石生咬了咬牙，将最后一千人派了出去，接应溃退的骑兵。
金乌西垂，山间慢慢黯淡了下来。
石生惶恐无比。
他们离河东腹地明明就差一道山梁了，可就是过不去。
越不过这座山，难道都当瓮中之鳖么？
王屋城内有粮草，但只够一月所需。河东乱了，含口被堵住，再也没有资粮送来，坐吃山空？
“俟伏侯呢？”石生转过身来，脸色难看地问道：“怎么还不来？”
俟伏侯是原驻安邑的羯人酋帅，有众万落，此番出了七千步骑，已抵王屋。
河东惊变之后，消息火速传来，刘贤不敢怠慢，调赵鹿、石生、俟伏侯三人率军回击含口，试图打通联络河东、平阳的后路。
赵鹿两千轻骑最先赶到，猛冲猛打，已折损大半。
石生带着五千匈奴、汉兵——多为当初自河内西撤的部落丁壮以及流民——紧随其后冲了一下，看样子也不会有什么结果。
俟伏侯最是奸猾，出兵迟缓，似有异心。
石生就想不通了，你在安邑还有四万多部众，难道不担心他们吗？不想赶紧杀回去救他们吗？
“将军。”有僚佐结结巴巴地说道：“方才有消息传来，俟伏侯本已打算出兵，却遇到了河清镇将刘泉的使者，军中皆言南下投‘刘夫人’。”
“刘夫人？”石生先是一愣，继而明白了过来，那不是他叔母么？
叔母刘野那，已是邵贼夫人。每遇羯众，出面说降，事半功倍。
听闻幽州、冀州就有不少羯人投靠过去了，武乡那边原本不归刘闰中管的羯人也投靠了，俟伏侯虽说是几年前从秦州迁来的，但投靠过去未必不可能啊，毕竟风俗、语言、长相大同小异……
尔母婢！石生将马鞭重重地摔在地上，仰天长叹。
完了！全完了！
近两万大军，被困在王屋山中了。
呃，事实和石生所想差不多。
十一月初五，为表诚意，刘泉亲自带着千余人走了四十里山路，抵达王屋。
王屋城经历过一番厮杀。
城外堆着血淋淋的数百枚人头，另有二百余俘虏，被捆缚于地，不断出言求饶。
俟伏侯单骑而出，远远迎上了刘泉。
刘泉下了马，大声道：“已有使者间道前往安邑，将军之部民必无事。”
俟伏侯点了点头，神色复杂地看向刘泉。
刘泉方才用的是羯语，和他日常所说的话有些差别，主要是有些词听不太懂，发音也有不同，但连蒙带猜之下，大体还是明白了。
这让他有些感慨。
明明都是胡天神的信徒，原本生长在同一个地方，但早来之人和晚来之人已经有了不小的差别。
刘泉那批人早来百年，如今已是一副晋人打扮，名字也按照晋人习惯改了。
他们才来了不到三十年，且一直在秦州活动，近几年才来到中原腹地，风俗习惯尚未大改，部落里会晋语的人也不多，今后怕是要多多仰仗上党刘氏了。
“你说，我听你的。”俟伏侯亦下了马，言简意赅地说道。
“将这些人头带到轵关去。”刘泉也不废话。
俟伏侯会意。
这就是告诉轵关守军，别拼命了，老家都被人抄了。
困守孤城，不会有一个援军、一粒粮食过来，人家即便不打，围也把你们围死了，再顽抗下去又有什么意义呢？
中原兵法：“上兵伐谋，攻心为上，不战而屈人之兵。”
(本章完)