第738章 风中的战斗（上）

第738章 风中的战斗（上）
战与不战，这是个问题。
等至今日，刘聪只等到了一路援军，还不是刘景、卜泰派来的人马，而是自冯翊郡夏阳县北境东渡的两千骑兵。
此渡口位于平阳郡皮氏县西北。
皮氏在后世河津县。
北魏年间，因县西有龙门山，更名为“龙门县”。
此县历史上因太原王氏后人迁居，衍生出了龙门王氏，比较有名。
县城西北二十余里有龙门渡，是黄河渡口之一，这批骑兵就是从这里过河的。
龙门渡的级别还是有点差。
通通商队是可以的，但过大军则有点鸡肋，原因也很简单：黄河刚出晋陕大峡谷，水势正急，危险性较大。
真正水文条件好的还是蒲坂津和风陵渡，但后者处于中条山南，渡口对岸又是潼关以东的狭长河滩地，大军无法展开，还容易被人困死在不利地形上导致全军覆没。
综合来说，真的就只有蒲坂津适合通过大军。
两千骑在王氏庄园补给之后，本打算悄悄南下，无奈河东地界上到处是晋军的眼线，被坞堡发现后，很容易通风报信，行军失去了突然性，于是只能老老实实南下，行至闻喜县刘聪大营。
刘聪对这支大军的观感不错，依稀看到了当年长平之战时，跟随他直冲晋军大阵的那支骑兵部队的风采。
他知道其中的原因：在关中打了胜仗，自信心练出来了，装备也不错，故士气高昂。
但除了这支部队，其他人马一支都没赶来。
目前他掌握在手里的，只有六千禁军步骑、一万五千余丁壮，外加新来的两千骑兵，总计两万三千余人，已是刘聪短时间内能凑出来的全部兵力了。
如果他愿意再等些时日的话，大概还有两万人能回援。
但问题在于，对面的晋军也会等到援兵。
经过两三天时间的观察、刺探以及捕俘拷讯，对面的贼将侯飞虎带了大约一万多人。
后面又从安邑方向奔来六千多，总兵力两万二三千人。
但这并不是他的全部兵力。
刘聪完全可以肯定，再等下去，对方会聚集到更多的兵力，就像他一样。
对方要战，那就战吧，磨磨蹭蹭、斤斤计较，跟个娘们似的。
十一月二十九日，双方默契地选择了一处较为空旷的原野，在东西两侧各自布阵。
******
北风呼啸，百草衰折。
太阳挣扎着爬上了天空，暗红暗红的，感觉不到一丝热量，好像它也是被迫出征一样。
刘聪收回目光，心情有些沉郁。
汉军摆出的是一个品字形大阵。
正中央突出部分是六千步卒，其中前面两千人较为精锐，乃铁铠武士，后面四千人参差不齐，不甚精锐。
中央大阵侧后方有两翼，与中军大阵类似，前面各有千名精锐，后面则分布着三千杂兵。
两翼前方及中军小阵间隙内还分布着弩车，此刻正往前面推着。
弓手多分布在两翼，正面较少，取而代之的是大量盾手。
这个阵很明显了，以中军吸引晋军主力，因为他们攻得最猛，战斗力最强，然后以次一些的部队快速前出，两翼夹击。
古老又经典的战阵。
鼓声已经擂响，听起来稍稍有些沉闷。
刘聪没找到以前战鼓擂响时热血的感觉，只觉得今天有些冷，特别冷，冷到骨子里了。
战旗哗啦啦飞舞着。
风向稍一变化，旗面似乎就要挣脱旗杆，向后方飘飞而去。
大军前进之时，左右两翼有部分少年抬起手，挡在眼睛面前，遮挡风沙。
刘聪眼角跳了跳，没说什么。
向西吹了一会后，风向突变，又吹向东南方。
阵中部分老者立刻佝偻起身子，仿佛要阻挡那顺着脖颈向里钻的刺骨寒风一样。
刘聪下意识调转视线，看向对面的晋军大阵，目光逡巡不定，似乎要寻找他们的破绽与丑态……
在看到匈奴人布好的大阵后，侯飞虎琢磨了一下，决定“致敬”邵师，使用他最喜欢的军阵：偃月阵。
这种阵型攻守兼备，核心同样是打击敌人侧翼——主要是左翼。
他看得出来，刘聪也很无奈，精锐甚少，兵力寡弱，无论布什么阵都没用，只能殊死一搏了。
其实，刘聪最好的战术还是和之前一样，梯次防守，节节抵抗。
但可能是最终没产生效果，或者他烦了，加上巨大的战略劣势，逼迫他不得不死命抓住唯一的机会，妄图一战扭转劣势。
这种情况一般发生在输急了眼的赌徒身上，把最后一点钱投进去，寄希望翻本，或者至少弥补很大一部分亏欠。
“布偃月阵，以瑕楼部曲督余安为右翼督军，前出五十步列方阵。”
“以黑矟军为中军，吾亲领之。”
“以武牙将军羊权为左翼，落后五十步布阵。”
标准的斜击阵型。
右翼三千余府兵。
中军五千余黑矟军。
左翼四千余羊家军。
双方还另有数千骑兵，布置在两翼或后方，这会尚未出动。
鼓声擂响之后，战场上旗帜挥舞个不停，看得人眼花缭乱。
风向变个不停，一会吹向这，一会吹向那。
指挥车缓缓向前，大风之中，一面旗帜的边角拂面而来，侯飞虎一把将其推开，目光冷静甚至堪称冷漠地看向前方。
将士们列队前进，时而有枯枝败叶席卷而来，迎面打在甲叶上，发出轻微的声音。
军官们用不怀好意的目光看向士兵。
士兵们昂首挺胸，继续前进，没有喧哗，没有骚动，仿佛一尊雕塑。
没办法，早就被军棍、马鞭打出条件反射了，谁敢乱动，打不死你！
侯飞虎轻轻摩挲着下巴，冷静的眼神在敌军大阵的各个角落上扫视着。
邵师曾经评价过他：精于算计，喜欢打巧仗。      王雀儿评价过他：临阵鼓舞士气的手段不足。
金三说他像个死人一样，血都是凉的。
正常人听到战鼓擂响，不应该气血上涌么？
正常人看到密密麻麻分布着的军阵、旗帜，不应该豪气冲天么？
正常人看到鲜血飙溅、血肉横飞，不应该大喊大叫么？
侯飞虎没有。
他感觉自己不会激动、不会感动、不会生气、不会悲伤、不会流眼泪，即便在万军之中，亦没有那种血脉贲张的感觉，只在不停地算计着：敌方的破绽在哪里？敌方哪一处露出颓势了？该怎么利用这个漏洞？
张大牛曾拍过他的肩膀，说战场上就要热血起来，等哪天遇到个明明实力不如你、器械不如你、训练不如你的敌人，突然间热血爆发，不讲理般地冲破你的大阵，就知道那些算计没有用了。
侯飞虎对此将信将疑，他还没遇到过，不敢武断地说这不可能。
今天的匈奴阵中会出现这样的人物么？
太阳渐渐升高了，侯飞虎感觉到一阵暖意。
他抬头看了下，红日如血，正合杀人。
******
“嘚嘚”马蹄声响起，来自匈奴阵中。
刘聪终于忍不住了，下令出动骑兵，动摇一下对面的阵脚。
打过很多仗的他知道，对面气势汹汹，士气高昂，摆明了是一支劲旅。
行走之前，阵型丝毫不乱，喧哗一丝也无。
这种沉默的压迫，已经对己方产生了微妙的影响。
对面的骑兵也出动了，看样子是羯人。
双方的骑兵在战场左右两翼展开了坚定的厮杀。步兵尚未接战，双方的骑兵已经躺了一地。
两千禁军骑兵出动了一半，自右后方包抄而出。
这些人身披铁甲，手持长枪大戟，奋勇向前。
对面也出动了骑兵，看旗号应是捉生军无疑，共千余骑。
双方慢慢提起马速，然后冲杀在一起。
果然，如同刘聪所预料的一般，对面的捉生军直接给冲散了。
禁军骑兵继续向前，骁骑军数百人又涌了上来，再度被冲得稀里哗啦。
然后又是数百骁骑军，再被冲垮。
连破三阵！刘聪的脸上终于浮现出了些许血色。
敌军那边终于出现了些许喧哗，这让刘聪非常满足，还以为你们个个都是铁打的呢，原来和拓跋鲜卑一样，冲杀过去一样会死，一样会乱。
晋军后阵烟尘更大了。
不少还在休整、并未打算出动的骑兵纷纷上马。
河清镇将刘泉手持木棓，带着三千余骑围了上去，左右开弓，竟是要靠人数优势击退汉军骑兵。
先前被冲散的捉生军、骁骑军也慢慢聚拢了起来，再度发起反冲锋。
禁军骑兵兜了一个圈，慢慢绕回本阵。
刘聪的脸色又不好看了。
“咚咚咚……”
“呜——”
正面战场鼓角争鸣，很快吸引了刘聪的目光。
“哗啦啦！”对面的中军步兵停下了脚步，齐齐把长枪放在脚边，然后挽起强弓，斜向上举。
“呜——”牛角声如催命一般，再度响起。
“嗡——”刘聪看向天空，如同飞蝗般的箭矢扑面而来。
“哚！”一支羽箭落在大盾上，发出清脆又带些沉闷的声音。
“叮！”羽箭落在铁铠之上，没能深入，颤颤巍巍。
“噗！”箭矢落在无甲农兵身上，惨呼声不断，惹得阵型都有些骚动。
“嗡——”汉军左右两翼加快步伐，弓手越众而出，同样发起了一轮抛射。
密集的箭矢落入晋军阵中，溅起了小小的水花，很快归于平静。
刘聪眉头一皱。
早闻银枪、黑矟二军乃邵贼亲军，全员会拉弓射箭，全员会近战搏杀，又全员披甲，如今看来，这种百步距离上的抛射对他们简直就是挠痒痒。
反观己方，即便是抛射，还是有不少倒霉蛋伤亡了的。
“咚咚咚……”鼓声吸引了刘聪的注意力。
双方步军接近过程中，阵型又产生了变化。
因为左右两翼快速前出的关系，品字形大阵慢慢变成横阵，随后有变成倒品字形的趋势。
对面的晋军依旧保持着斜线阵型。
三千余名甲士居于右翼，跑得最快，几乎与己方左翼接上了。
五千余名甲士居于正中，这便是黑矟军了。
另有数千人居于左侧，落在最后方。
这个阵，刘聪研究过。
大体是以黑矟军为“月底”，左右两翼为“月牙”。
接战之时，以月底为基，旋转月牙，侧击敌军，故名“偃月阵”。
战场之上，其实没那么多花巧，核心就是“侧击”、“绕后”等等。
双方一字排开，正面互砍，那样太笨了，远没有侧击容易让敌军崩溃。
“呼——”又一阵狂风卷来，让人睁不开眼睛。
大风一扫而过，很快归于平静。
刘聪睁开眼睛，发现对面的府兵已经加快脚步，冲向了己方左翼。
接战，正式开始。
(本章完)