第739章 风中的战斗（下）

第739章 风中的战斗（下）
仿佛冥冥中有什么预示一般，风忽然变小，呜咽了起来。
双方接战的杀才们仿佛受到什么刺激，齐齐跨前一步，持械拼斗了起来。
别部司马史仙手持重剑，站在第三排，奋力前冲。
眼角余光之中，瞥见本防的府兵陆大与对面一匈奴禁兵厮斗了起来。
双方都拿着长枪，看样子都精熟此道，长枪遥遥指着对面。
陆大懒得试探了，快步前出，长枪闪电般刺出，直指对方没有遮护的面门。
对面不慌不忙，枪向下斜压，用力击打在陆大长枪的三分之一处，将其拨偏，然后枪头向上一挑，反刺中了陆大的脖颈。
高手过招，立分生死。没有任何花哨的动作，就是这么朴实无华——当然，要想做到这种朴实无华，背后须得千锤百炼。
史仙脸色波澜不惊。
方才远远看着时，他就知道这股匈奴人不好对付。尤其是前面这几排，身披铁铠，士气不错，是匈奴十六卫禁军之一，多历战事，近年来甚至大败拓跋鲜卑。
但那又如何？立尸场上，谁能保证自己不死？杀就是了，反正家中没有后顾之忧。
果然，此念刚起，陆大后排一人补了上来，挺枪直刺。
匈奴兵刚杀一人，信心大增，见到对方当胸刺来，暗哂一声，大枪用力劈下，砸在对方枪杆之上。
不料对面手上气力惊人，长枪被砸低了，侧身一躲，直刺匈奴人小腿。
匈奴人的长枪从他耳边掠过，而他的长枪扎在对方小腿之上，血流如注。
旁边一人歪着刺了一下，将这个匈奴人了账。
说起来一大堆，其实这都是电光火石一瞬间发生的事情。
不细究的话，大而化之看来，就是双方交手之后，不断有人倒下，不断有人递补上来，再不断有人倒下。
看起来和农兵持枪互刺差不多，但水平天差地别。
就不说这些精兵身上穿的铠甲了，即便他们不着甲，与农兵对刺，眼疾手快、动作迅猛之下，也能取得非常好看的伤亡比，用不了多久就能把对面打崩。
“噗！”迎面刮来一股强风，将大蓬鲜血吹向史仙。
史仙大吼一声，撞开身前还站立着的尸体，直冲而上。
对面是一名刀盾手。
史仙长剑当头劈下，对手举盾相迎，右手挥刀回砍。
史仙长剑横着一格，然后欺身上前，手腕一用力，将敌方的环首刀压在了自己身侧。
敌方迅速抽刀，动作很快，史仙的长剑更快，用力斜劈在敌人胸口，巨大的力量打得对面摇摇晃晃，几欲倒地。
史仙正待上前，左侧的袍泽步槊刺出，将身形不稳的敌兵刺杀当场。
其实就几个呼吸的时间，一个苦练多年的精锐老兵就倒下了。
对面又有敌人递补上来……
******
刘聪居高临下，吃惊地看着己方左翼的厮杀。
大风之中，碎屑飞舞，杀声震天。
一个又一个武士血洒当场。
他们都是大汉赖以存身的精锐，从各部各军之中拣选而来，好吃好喝供着，配给最好的武器，训练频繁，结果打到现在，竟然只和对面的晋人五五开。
那可不是银枪军！
而且，别看现在战线僵持着，但己方只有一千铁铠武士，对面有三千余人。杀着杀着，哪一方先消耗完，不言自明。
一旦等这些精锐武士消耗完毕，后面那些丁壮们能顶得住杀红了眼的晋人吗？
刘聪默默下达了一道命令。
侯飞虎也在看着右翼的战斗。
牙门军以前没这么厉害的。兴许当府兵多年，积攒了一定的家财，本身又长期训练，慢慢弥补上了技艺上的缺陷，战斗力大大提升。
三千余人墙列而进，器械五花八门，与匈奴禁兵缠斗在一起。
战至此时，双方已各伤亡三四百人，可谓惨烈。
依照经验看来，再打一会，敌军左翼就要顶不住了。
忽然之间，隆隆的马蹄声自敌阵后方响起。
刘聪投入了之前一直未出战的禁军骑兵，总计一千骑，这会已绕出后阵，缓缓向前。
侯飞虎下令挂出令旗，同时找来一名信使，面色平静地说道：“告诉俟伏侯，方才他有点虚应故事的意思，此番若再偷奸耍滑，待梁公大军南下河东，定有他好看。”
“诺。”信使翻身上马，疾驰而去。
稍顷，后阵一处出发阵地上，鼓声隆隆。
羯人骑兵们在头人的训斥下，很快明白了这一仗该怎么打——有时候不需要长篇大论，带队军官简短的一句话，或者一个动作，就能让这些兵油子们知道要不要卖力。
数千骑奔涌而出。
擅长近战的顶在前面，轻骑兵左右包抄，利用人数优势阻滞乃至击溃敌军。
但不知道为什么，他们的动作没那么急迫，也没那么快，而是等匈奴骑兵的前阵不计伤亡，硬顶着箭矢冲入府兵侧翼后，方才缓缓提速。
刘聪和侯飞虎见了，各自眼神一凝。
刘聪知道自己派出去的这支骑兵要遭重了。
正面对战厮杀的话，对面的羯人骑兵不一定挡得住，但他们出击的任务不是对付晋军骑兵，而是他们的右翼步兵，即正杀得己方左翼有些吃不住劲的府兵。
这会前军已经冲进了府兵阵中，双方激战在一起，中军、后军数百骑还在源源不断赶来，若羯人趁势突杀过来，必然会把他们冲成两段乃至三段。
刘聪神色黯然地叹了口气。
精锐一支支消失，仿如他的生命一点点流逝。
侯飞虎目不转睛地看着，心中已给俟伏侯暗暗记上了一笔。
如果加把劲，把马速提到极致，他们是有可能截住大部分匈奴骑兵的。但他们没有那样做，而是稍稍等了一会，待匈奴骑兵从侧翼冲入府兵阵中之后，方才大喊着冲了上去。
这帮鸟人，甚是滑头！
而随着匈奴骑兵的突击，人仰马翻之时，也让右翼三千多府兵陷入了一定程度的混乱。
正面被打得已经有些喘不过气来的汉军士气复振，在残存的禁军士卒带领下，一边大喊，一边墙列而进，厮杀再度激烈起来。
打到现在，双方都在侧翼做文章。
晋军的右翼、匈奴的左翼，是双方争夺最激烈的地方，也是伤亡最大的部分。
******
狂风继续吹着。
之前吹得匈奴人眯着眼睛，现在轮到晋军了。
枯枝、树叶、茅草，夹杂在风中，一个劲地打在身上。
黑矟军的步卒们已经放弃了射箭，将弓别在左侧腰间。
方才射了两轮箭。
百步距离上，制造的伤亡非常轻微。
七十步抛射，伤亡稍稍大了一点，但也较为有限，唯一的好处是让敌军阵型稍稍混乱了那么一点。
不过他们前面有两千铁铠武士，阵型肃然，行止有序。在他们的带领下，走了三十步后，杂兵们的阵型慢慢恢复了。
鼓点节奏慢慢加快了，黑矟军将士手持步槊，稍稍加快了脚步。
双方的弩机一刻不停地发射着。
粗大的箭矢穿透数十步的距离，在各自阵中制造着恐怖的杀伤。
许是承受不了弩机制造的巨大伤亡，双方不约而同加快了脚步，狠狠撞在一起。
从空中俯瞰而下，汉晋双方甫一接触，各自的精兵锐士就成排倒下，厚实的阵型如烈日下的冰雪一点点消融。
倒下一个，补上一个。
死掉一排，再冲上来一排。
一方战意昂扬，誓要把匈奴人横扫。
一方深受君恩，无以为报，只能拼死奋战。
刘聪派出了最后的预备队。
之前出击过一次的禁军骑兵还剩七百余，这会休息了片刻，又换了马，再度上阵。
跟在他们后面的，还有两三千轻骑。这是匈奴部落兵，南下大军中难得挑选出来的精壮。      总计三千骑出头，从匈奴右翼、晋军左翼绕过来，竟然要冒着被羊氏部曲万箭齐发的风险侧冲黑矟军。
捉生军、骁骑军第一时间冲上前去，不顾生死，与匈奴人战作一团。
刘泉带着两千轻骑迂回绕至匈奴骑兵侧翼，箭如雨下。
这个时候，就看得出来谁是自己人，谁是外人了。
捉生军、骁骑军甚至刘泉的羯人骑兵，都是不要命地冲上去，奋力截击匈奴人，不让他们有机会侧冲黑矟军。
反观俟伏侯那伙鸟人，就以减轻自身伤亡为要……
风渐渐小了。
空旷的原野之上，已经形成了三处交战团。
从晋军方向看——
第一处位于右前方。
府兵与对面的匈奴步兵战在一起，同时侧翼还忍受着匈奴骑兵的冲击，而这股匈奴骑兵又遭到俟伏侯部骑兵的拦腰冲锋，这会已经乱了，纷纷四散而走。
第二处位于正中央。
黑矟军与匈奴步军刚刚接战，正是厮杀正烈的时候。
第三处位于中间左侧。
双方数千骑混战在一起，打着打着，因为场地不够，且各自都受到对方步兵弓弩的威胁，于是渐渐向外转移。
刘聪已经派出了几乎所有的预备队，打出了最后一记胜负手。
站在高台之上的他，身边只有千余近卫，非常薄弱。
当然，严格来说，大营内还有数千丁壮，但他们老的老、小的小，战力可疑，这也算预备队吗？
******
“大风来得正好！”营门洞开，一队队的骑兵鱼贯而出。
段良手搭凉棚，看了看天空。
“呸！这也叫太阳？冷得要死。”他吐了口唾沫，扭头看了看已在野地上慢慢整军的幽州突骑督，大笑道：“儿郎们，随我冲杀一阵，暖暖身子。”
众皆大笑。
又等了一会，待众军列队差不多后，段良一马当先，大喊道：“好风助我！”
“好风助我！”幽州突骑督一千五百将士齐声大吼，紧紧跟上。
千余羯人轻骑加快马速，绕前而上，驱逐敌人的散兵，清理道路。
近三千骑就这么一往无前，从战场右侧直冲而出。
一些散落在战场外围的匈奴骑兵发现了这支新加入战场的部队。
牧人们有些迟疑。
禁军散骑的脸色亦有些发白，但他们很快反应了过来，大声招呼着牧民们向他们靠拢，打算利用速度的优势，中距离射箭，迟滞这支规模庞大的具装甲骑。
刘聪也看到了，面沉如水。
围拢在他身侧的文武将官们更是嘴巴微张，不知所措。
右上角的战场之上，史仙已经身披三创，不知不觉间，他打到了战场最外侧。
刚刚斩杀一名匈奴禁兵的他，猛然感受到了大地的震颤。
眼角余光匆匆一瞥，只看到密集的马腿。
白的、黑的、黄的，一根接一根，密密麻麻，如同鼓槌一般，重重敲击着大地。
渐渐地，马腿迈开的步伐大了，马腿似乎也更加密集了起来。
战场上响起了匈奴人惊慌失措的呼喊。
轻骑兵悲壮地冲上前去，试图阻滞，但他们很快被冲在最前方的羯人轻骑带走。
道路敞开了。
具装甲骑的速度越来越快。
“大风！”段良高举马槊，大呼道。
“大风！”具装甲骑齐声呼应。
风果然大了起来，吹得旗帜呼啦啦作响，吹得匈奴人睁不开眼睛。
所有人都放下了面帘，只露三窍于外。
马披铁甲，人披重铠，上绘猛虎纹饰，大槊斜上前举，一千五百具装甲骑如同银色的洪流，从侧翼一绕而过，斜向冲进了匈奴步军的左翼。
史仙士气大振，招呼着府兵弟兄们奋勇上前，击散了最后一股匈奴禁兵。
前方是高高在上的具装甲骑。
他们携万钧之势直冲而入，如摧朽木般，将匈奴左翼后面的老弱杂兵们给冲得稀里哗啦。
他们十分勇猛，即便马速被迫下降了，依然挥舞着长槊，居高临下挑、刺、敲、扫。
有那不幸被绊倒的具装甲骑，临危之际，骑士奋力调整方向，横着飞了出去，撞倒一大片匈奴步兵。
更多的人则顺着冲开的间隙，将匈奴老弱杂兵们驱赶得四散而逃，然后直直冲向匈奴中军侧后方。
那里也是老弱杂兵，见到如同鬼神猛兽一般的钢铁巨人时，吓得两股战战，仿佛想起了多年前被拓跋鲜卑具装甲骑支配的恐惧。
没有任何悬念，他们被一冲而破。
幽州突骑督如同一柄锋利的尖刀，斜着撕开了匈奴的左翼和中军，甚至大有冲破中军，兜向匈奴右翼背后的趋势。
******
“成了！”侯飞虎的表情依然平静，只轻轻吐出了两个字。
而围在他身边的文吏将佐、亲兵亲将们却脸色涨红，欣喜若狂。
这可是打败了刘聪啊！
还打败了六千匈奴禁军！
战争爆发二十年来，侯将军是第一个做到的。
侯飞虎将众人的表情尽收眼底，没多说什么，只静静看着战场，默默盘算。
匈奴左翼已经完全崩溃。
府兵将四千匈奴步兵杀得大败而逃。在军官的命令下，他们慢慢收拢队形，然后集体向左转，手持长枪大剑，墙列而进，向已经陷入混乱的匈奴中军侧翼杀去。
匈奴中军正面本就抵挡得十分吃力，侧翼突然被具装甲骑冲乱，已然处于败退状态。
府兵快步向前，先用步弓近距离招呼了一轮，射得敌军成片倒下，然后呐喊一声，冲锋而上，配合正面的黑矟军，将匈奴中军六千步卒杀了个尸横遍野。
“败了！”刘聪的表情灰暗无比，似有千言万语，但最终只从喉间吐出了这两个字。
左翼死伤殆尽，中军开始溃散，右翼尚存，但又能如何呢？
“陛下。”
“陛下……”
群臣纷纷看向刘聪。
“鸣金收兵，回营固守。”刘聪闭上眼睛，下达了命令。
钲声很快响起，这是退兵的信号。
刘聪及群臣在近卫的护送下，仓皇奔入营垒。
营中只有约七千老弱残兵，见得己方大败，天子回奔，个个面如土色。
无数溃兵哭喊着涌了回来。
这架势，营垒真能守住吗？
显然不可能！
击溃野战匈奴大军后，侯飞虎立刻下达了一系列调整命令。
简单的攻营器械被调了上来，诸营从东、北、南三个方向猛攻。
战至入夜时分，匈奴再度大败，刘聪带着群臣仓皇向西逃窜，往解县方向而去。
解县那边刚刚结束了一场战斗。
刘粲率万余关西军团以及蒲津关守军，击退了龙骧幕府督护杨会发起的进攻，斩首千余级。
得知闻喜之战天子败北后，大吃一惊，立刻前出接应。
（今天两章字数都多啊，相当于三更了，求票。）
(本章完)