第748章 巴掌与甜枣

第748章 巴掌与甜枣
正月二十，天使抵达了平阳，邵勋还在闻喜。
“长途转运资粮，诸多不便。”裴氏庄园内，他看着众人，说道：“今数万大军屯于平阳、河东，靡费甚多，二郡富庶，须得出些钱粮，否则无以养军矣。”
说是看着众人，其实主要是对裴氏众人说的。
无论多么不情愿，他也不得不承认，此番能如此快速地攻破平阳，裴氏领头的士族反正起了非常大的作用。
不然的话，说不定还要多打至少三个月。而到了十一月的时候，邵勋亲领的北路军其实已经遭受了一定程度的伤冻减员。
恶劣的天气还让银枪军最擅长的步弓效用大减，自晋阳出发的辎重车队屡屡失期，都非常打击士气。
而在闻喜之战结束后，据守石楼山以南各个要点的匈奴兵士或成建制投降，或一哄而散，完全丧失了斗志，这便是河东大族反正带来的效果。
“银枪、黑矟二军破晋阳、下平阳，战功彪炳，匈奴为之丧胆。有此锐兵在，河东乃安，此事责无旁贷。”裴宪左右看了看，发现就他这个监察御史官最高，别人都不说话，于是只能硬着头皮说道。
“好。”邵勋赞许地点了点头，然后又看向卫展。
“明公，卫氏虽不富裕，却也愿捐输军粮，济我大军。”卫展表态道。
他已经被任命为梁国五兵曹左丞，即将赴汴梁上任，心情还是很不错的。
关键时刻攻取虞城邸阁，据守中条山颠軨坂，令石虎的五千大军抛弃辎重逃窜，起到了关键的作用。
不然的话，即便邵慎那一路攻克大阳渡，也将与石虎反复争夺渡口及浮桥的归属。
石虎如果狗急跳墙，完全有可能烧了浮桥，把邵慎及府兵堵在黄河南岸，难以突破。而最后的闻喜决战，从陕城渡河北上的府兵精锐（老牙门军）、幽州突骑督起到了关键的作用。
很多事情一环套一环，得世家大族者得天下，此言不虚。
卫展有此功，入汴梁协助柳安之处理军务理所当然——呃，卫氏屈居柳氏旁支族人之下，有点倒反天罡，但这就是从龙早和从龙晚的区别。
“乡间或有物议。”敲定完粮草的事情后，邵勋又主动挑起了另一个话题：“提及勋官、虏姓或挤占士人官位，此事不假——”
裴宪等人闻言，心中一紧。
他们私下里确实经常谈论这个话题，但至今还没人敢在梁公面前公然反对，仿佛禁忌一般，大家都默契地缄口不言，把不满藏在心底，没想到梁公主动挑破了这层窗户纸……
“何短视哉！”邵勋拍了下大腿，说道：“景思，我问你，如今的官制可有缺陷？”
“有，很多。”裴宪实务能力约等于零，但制度、仪典、礼乐、经史方面的事情却很精通，立刻给出了肯定的回答。
邵勋点了点头。
事实上一直到唐代，官制都不健全，为此发明了各种临时性的使职，以弥补官制缺陷。
说白了就是官太少。
前汉时七八千人，到大晋朝万余，到盛唐时一万八千，总体呈现增长态势，其实也是朝廷对天下治理能力提升的表现，但还是不够。
在邵勋看来，大晋的官制问题比唐朝还严重，很多部门完全可以砍掉——事实上南北朝及隋唐就裁并了很多部门，然后又新设了一些部门，变得更加合理了。
“国朝官制缺陷甚大，阙员甚多，以至于三品以上高官往往自辟僚属，却事倍功半。”邵勋说道：“如此，或可改革官制。”
“如何个改法？”裴宪来了兴趣，问道。
“只是有个粗浅的想法，还得仔细斟酌。”邵勋一笑，道：“我意分九品为正从，最上者正一品，最下者从九品。”
官品分正从后，就从原来的九级变成十八级——如果再加个上下之分，那就是三十六级。
官品级别翻倍，并不意味着官位数量翻倍，这更多地是把各种官职细分。
比如尚书令、尚书左右仆射以及诸曹尚书都是三品，事实上它们之间是有上下之分的，完全可以区分开来。
当然，官员数量肯定也会适当增多一些，这就是邵勋的本意了——做大蛋糕。
你们不是对武人、胡人抢官位不满么？那好，我早想改革这个一坨屎般的官制了，趁着此番攻破平阳，威望大涨的有利时机，将九级官变成十八级，适当增加一些官位，堵住你们的嘴。
裴宪很显然想到了这一层。
多年研究制度、仪礼的经验，让他下意识明白这里面有很多机会。
他与卫展对视一眼。
卫展微微颔首，似乎也看出来了，并较为满意。
裴宪暗暗松了口气：梁公终于没有“倒行逆施”到底，终究还是知道士人支持的好处的，这不就给士人发官位了吗？
就是这个扇一耳光再给点甜头的做事方式，实在有点——奇特！
不过裴宪不得不承认，梁公这一手玩得漂亮，因为很明显会收获士人的感激之心。
“景思，你向来精通朝仪、宪章，此事你要帮我。”邵勋又道。
“遵命。”裴宪有些激动，应下了。
对他这种不爱财、不好色的人来说，最喜欢青史留名了。
撰写新朝典章制度，绝对戳中了他的爽点。
卫展羡慕地看了他一眼。
士人嘛，年少时或多或少都有点挥斥方遒、安邦定国、建立勋名的想法，陆机的《百年歌》已经写得很清楚了。
裴宪得到了这个机会，必然会清誉大涨。而他却只能去五兵曹处理有关兵家子的俗务，高下立分矣。
清职和役门，谁都知道选清贵之职啊！
同时也有些满意，梁公虽然对士人多有打压之举，但好像多出于无奈，身不由己，并没有把士人一棍子打死的意思。
今日这场会谈，极大安抚了河东人心。      到裴景思开始参与创建官制之事时，此事会被越来越多的人知晓，士人们对梁公的不满会大大减少。
梁公是干大事的人。
******
庄园后宅之内，裴氏女眷们围在裴灵雁身边，讨好意味甚浓。
九岁的念柳（邵勖）也得到了极大的关注，不少妇人已经在考虑是不是亲上加亲，让念柳长大后娶裴氏女了。
裴灵雁对此心知肚明，嘴上没说什么，心里早就将此事否决了。
“花奴，听闻梁公没处置和侍中，那么他对太原王氏会怎样？是不是到此为止了？”出身太原王氏的裴礼之妻将煮好的茶水端了过来，问道。
和侍中名和苞，出身汝南和氏，就是那个被邵勋灭族的家族。攻破平阳后被俘，但并未被处置，因为他实在没什么劣迹，本身也是被匈奴人抓了后当官的，于是就放了。
裴礼是裴宪的弟弟，其父裴楷是裴康的弟弟，曹魏名士，曾任侍中、北军中候、中书令，已逝世多年。
裴礼也四十多岁了，但一直没出仕，在家管理庄园。
王氏出身太原，对娘家非常关心，好不容易逮着机会，便出言询问。
“我亦不知。”裴灵雁歉意地笑了笑，道：“其实何必过于忧心？梁公早就处置完毕了，不会再有加刑。”
王氏患得患失地点了点头。
“花奴你这件狐裘真是漂亮，一点杂色都没有，可是狐狸腋下之毛皮？”
“嗯，太原酋豪们献上来的，却是不多，只做了两件。”裴灵雁说道。
所谓集腋成裘，狐狸腋下之毛皮只有一小块，非常贵重。
两件顶级狐裘，一件给了庾夫人，一件穿在她身上。
“花奴，梁公大业将成，正是用人之际，可有在裴氏子弟中选拔良才之意？”
“我一介妇人，如何能预军国大事？”裴灵雁无奈道：“梁公自有章法。”
“花奴，你这辈子值了……”
女人们叽叽喳喳，说个不停，裴灵雁随口应付着。
这个年代，女人的地位高低完全看她男人怎么样，以及她受男人宠爱的程度。
裴灵雁委身出身低贱的家将之事，以往可能还被人非议，现在这帮娘们就只有羡慕了。
裴氏族中不是没有比花奴漂亮的女人，可惜啊，花奴运气好遇到了梁公。
梁公来裴氏老宅多日，裴家还安排了年轻貌美的裴氏女服侍，但梁公都婉拒了，每日与花奴挽着手在庄园内外转悠，琴瑟和谐，宠爱有加。裴家人看在眼里，高兴的同时也有些担忧，梁公后宫之中怕是要后继无人啊！
另外，裴氏的大权现在基本转移到了裴康一系。
裴康四兄弟中，长兄裴黎的两个儿子及其子嗣都在凉州当官。
三弟裴楷有五子，只有裴宪当了监察御史，官也不大。
四弟裴绰只有一个儿子出头了，即裴遐，作为王衍的女婿，现在是青州刺史。
裴康四子之中，裴纯为洛阳城门校尉，年前升任并州刺史。
裴邵为大将军府左长史。
裴廓是北军中候，前阵子刚升中护军。
只有前徐州刺史裴盾出了意外，全家为赵固所杀，只有一个女儿活了下来，乃赵固之妻。
裴康生前还是梁国三公，这一支如此显赫，执掌裴家大权是肯定的，旁支真的没法竞争。
目前，裴家做主的就是裴纯、裴邵、裴廓三兄弟，裴宪、裴遐等其他同辈之人有一定的话语权，但都处于从属地位。
当然，裴纯三兄弟之外，裴家还有另一个核心，那就是裴灵雁。
她实在太受宠了，不发挥这种优势真的可惜。
邵勖在一旁觉得无聊，得母亲许可后，出了后宅，准备去前院找父亲。
半途遇到一人，感觉是长辈（其实是同辈），却不太认识，行了一礼后，匆匆离去。
裴湛看了他一眼，眯起眼睛，真是奇货可居。
他刚从辽东回来，具陈慕容氏内情，得梁公赏识，出任大将军府参军。
他是裴康从弟、前司隶校尉裴颍（献帝时司空裴辑之子，一作裴昶）之孙。
父裴武任玄菟太守，已过世。
兄长裴开在慕容廆治下当官。
亲叔父裴嶷现在是慕容廆的长史，很受信任。
裴湛与叔伯兄弟们商量了一番，决定回中原效力，因为梁公的势头太好了。
他们这一支扎根辽东许久，其实与如今的主脉关系并不远，现在不回来，将来可就真的疏远了。
裴湛功利心很强，他觉得裴氏现在就该布局，中枢、幽州、并州、凉州四处同时发力，以梁公三子邵勖为核心，做大做强。
庾氏什么地位，也配和裴家比？
只不过，他还得说服几个族叔们。这个局面，不争一争如何甘心？
(本章完)