第749章 王

第749章 王
正月底的平阳，气氛严肃，却又带着喜意。
郭阳、郭时二人抵达时，甚至被一股操着邺城口音的军士拦下了，只因他们队伍的规模太骇人：男女老少两千余家，还胡汉皆有。
带队的幢主仔细看了看他的文书。
很遗憾，他不识字，只认得那个军司盖戳的印好像是真的，于是又找来文吏查看。
“哪里人啊？”幢主看着二郭，问道。
“太原人。”郭阳说道。
“何名？”
“郭阳。”
幢主粗一听，没觉得什么，再一想，大惊，问道：“新蔡王腾帐下将军郭阳？”
郭阳有些尴尬，道：“正是。”
幢主又仔仔细细看了郭阳一眼，乐了，道：“你可把大胡害惨了。”
郭阳无奈，但没解释。
怎么解释？解释说我当年对大胡其实还不错，没有殴打他？这不是找死么？
想当年，大胡与太原郭敬关系不错，后来大胡被司马腾的人抓了，欲发卖河北为奴，由将军郭阳、张隆带队押送。
郭敬听闻，立刻派侄子郭时跑去找郭阳，让他路上多加照拂。
于是，前往河北的路上，张隆对大胡多有打骂，郭阳却多加照顾。
这事知道的人不少，但也不会传得到处都是，考虑到问他话的幢主是邺城人，这就说得通了。
如今郭敬还在太原郡邬县操持家业，郭阳则在介休老宅经营坞堡——邬县就在介休东北，两者是邻县。
太原郭氏目前发展得最好的，还是居于阳曲的这一支，乐平太守郭荣就是了，曹魏时的郭淮也出身阳曲。
不过郭荣已经搬家到乐平，从今往后可能就是乐平郭氏执牛耳了。
此番郭阳西来是奉大将军府军令，率自家坞堡两千多户百姓抵达平阳，领取粮草、器械、牲畜及少量赏赐，再北上蒲子（今隰县）定居。
平阳郡西半部分的北屈、狐讘（niè）、蒲子三县深处吕梁山中，蒲子更是做过刘渊的都城，乃匈奴核心势力区之一。
七年前开始，匈奴执行“跨有雍并”的国策，在山间放牧的五部牧人迁走了大半，现在户口锐减，且几乎都是匈奴人。种种考虑之下，邵勋觉得应该巩固一下平阳的侧翼，决定迁信得过的大族移居此地镇守。
王衍举荐了郭阳，邵勋许之。
郭阳兼任蒲子令，以自家两千多户胡汉部曲为依仗，慢慢巩固黄河防线。发展好了，还可以小规模渡河滋扰匈奴冯翊、上郡。
太原郭氏本身与胡人杂居一二百年，熟悉胡人事务，这也是邵勋同意的重要原因。
再加上郭阳曾为司马腾部将，他的很多部曲压根就是老兵出身，战斗素质还是有的，这个人选确实非常合适。
那边文吏检查完后，朝幢主点了点头。
幢主不敢怠慢，立刻派人入城知会。今天是册封梁王的大典，可不能出什么事。
通传之人一去就是很久，到晌午还没回来。
郭阳、郭时无奈，招呼部曲及其家人们席地而坐，拿出干粮啃着。
幢主给他们送来了一些菜汤，郭阳起身行礼致谢。
“我闻皮氏县王家庄园被攻破了，为何不去那里？”幢主倚靠在一棵柳树上，问道。
“你道我不想去？”郭阳苦笑道：“那庄子是刘聪给太原王氏划的，一千六百余顷，皆上好熟地。庄子西边的龙门山下就有渡口，好处颇多。不过被朝廷收走了，听闻要改作禄田。”
王氏庄园被改为禄田，庄客被分散到皮氏、临汾、绛邑等县安置，落籍为民。
庄园所属一千六百余顷田地则交给俘虏耕作，所得拿来发官员俸禄——自汉以来，俸禄八成以上为实物，即粮食、布匹、果蔬等等，皆禄田产出，故这些王朝都保留了庞大的官奴系统。
“那可惜了。”幢主说道：“那些匈奴兵，也可惜了。”
作为石勒降兵，他对匈奴降兵是有一定的同情心理的。
刘汉军队被时人俗称为“匈奴兵”，但那些人真的是匈奴人吗？那可不一定。
事实上汉人、杂胡居多，匈奴五部的人反倒是少数。
这些人投降后，有的运气好，解散回家。
有的运气差，要去汴梁修宫城，但一两年后就会放走——去年战争负担太大，九月二次开打时，宫城再度停建，今年三月份会续建。
还有一部分人运气最差，直接变成了官奴。
在这件事上，不存在什么公平。
公平本来就是很奢侈的东西，运气好就是运气好，运气差就是运气差，没什么可说的。
郭阳一边吃喝，一边闲聊，又等了一个多时辰，才见数人自开阳门而出，为首者乃大将军府军谘祭酒温峤。
“前边可是郭阳郭庆成？我乃太原温峤，奉命与你交割资粮。”温峤远远喊道，末了，又补充一句：“且稍待一会。”
这个时候，随他而出的几名小吏来到了幢主所倚靠的柳树前，拿出一张硬黄纸，张贴于上。      幢主慌忙避开，却并未走远，而是睁大眼睛看着纸上的字。许久之后，摇了摇头，眼睛都看花了也不认识。
不过小吏们张贴完毕后，侧向众人，大声朗诵着布告上的文章——
“天下多故，王政日紊。前有妇寺乱常于内，后有胡虏起兵于外。诸王张胆而相攻，大臣扪心而无措。”
“梁公邵勋，以不世出之才，行大有为之事。”
“洛京郊野，挫胡虏之兵锋。”
“邺城重地，去羯奴之腥膻。”
“齐鲁名区，靖妖贼之邪氛。”
“上党山中，斩匈奴之贤王。”
“自乱起离石，灾缠海内，垂十六年矣。天眷中朝，有此中兴。建第一之功，必居第一之位。朕宠绥四海，协和万邦，岂无刑赏之典？
“今遣大鸿胪杨瑁备礼册命，画地分茅，册卿为梁国王，益太原、乐平、新兴、平阳、汝阴五郡为国土，余如故。”
“望卿不惮疲劳，不惧艰险，率三军以挺雍秦，集征夫以平燕代。允为屏藩，永保皇晋。以此朕命，布告中外，咸使知悉。”
柳树旁围了不少人，听完后先是一愣，继而议论纷纷。
郭阳听完，只觉五味杂陈。
天下要出新主了！
好在太原郭氏关键时刻倒向了梁公——不是，梁王，薄有微功，未落得王氏那般下场。
只不过，出头的是阳曲郭氏，非介休、邬县、晋阳的郭氏族人。
虽然都是一个祖宗，祭祀时也多会前往介休，但终究不是一家了。再过几十年，说不定都要分开祭祀了，那就形同陌路，并非亲族了。
凡事要靠自己！
郭荣未必会帮他郭阳，自家的前程自家挣，如此而已。
“庆成，这边说话。”温峤打量完众人的反应后，颇觉满意，于是把郭阳拉到远处，低声说道：“此番前往蒲子，好生做事，勿负太尉之望。”
郭阳心中一动，恭声应是。
“一笔写不出两个郭字。介休郭氏、邬人郭氏、晋阳郭氏、阳曲郭氏，都是太原郭氏。老夫人一直念叨着你们这些郭氏后生郎呢，今后会有擢升之机的，勿忧。”温峤又道。
郭阳的心思慢慢活络了起来，道：“祭酒放心，我唯太尉马首是瞻。”
“好好练兵。”温峤点了点头，道：“蒲子乃刘元海旧都，情势复杂。不过若好生整治，未尝不是一笔资财。你若收服匈奴部大、头人，得数万精骑，将来兵进河西之时，便可立下奇功，太尉也好在梁王面前帮你说话。”
“我——我该怎么做？”郭阳一激动，下意识问道。
这个时候，温峤说话就有点不正经了，低笑道：“你儿女多吗？”
郭阳愣了愣，道：“嫡庶儿女二十余。”
“那就好，与匈奴贵人多联姻，不要怕别人说，里子要紧，面子不重要。”温峤哈哈一笑，转身离去。
郭阳呆立许久，最后也笑了。
平阳光极殿内，册封仪典刚刚结束没多久，新晋梁王邵勋即传下命令：以妻庾文君为“王妃”，四媵妾、乐岚姬、卢薰、刘小禾、裴灵雁、王景风、王惠风、崔青娥、刘野那十二人称“夫人”。
国朝有制，王侯之妾皆称夫人。
卿大夫正妻称夫人，小妾不得妄称夫人。
卿大夫以下妻妾皆不得称夫人。
梁王邵勋有正妃一、夫人十二，后宫总计十三人，甚至不如地方土豪的女人多。
有那耸人听闻的，还建议多纳端庄娴雅的名门士女充实后宫，以免“动摇国本”，邵勋装傻没接这茬。
十几个女人，够用了，贵精不贵多。
数量再多，他也怕晚年不得安生啊，因为他家真的有皇位继承。
十二夫人中，其实也是有高低之分的。
有些女人娘家助力大。
有些女人非常受宠。
有些女人贵在年轻貌美，花期长。
有些女人能带来别样的刺激感。
等等不一而足。
考虑到王妃庾氏性子软弱，邵勋也不想给她增添太大压力。
说句自己可能都不信的话，他很珍惜和庾文君自小相识的情分。庾文君当初毅然决然要嫁给他，这事会让他记很久。
他的这个后宫，正如这个天下，一团乱麻。
（明后天三更，求票。）
(本章完)