第751章 巡河（下）

第751章 巡河（下）
邵勋在新设的定胡县逗留了十来天，一直到闰月初，终于见到了平阳贾氏的人，不过只有区区三百来人，看样子是先锋部队。
邵勋仔细看了下他们。
一人带着一匹骑乘马、一匹驮兽（主要是驴），身上穿着皮甲，腰间挎着——步弓。
看样子不是骑兵了，只是会骑马的步兵罢了。
他不信贾氏庄园内没有铁甲，但这批人中，只有寥寥数十人带着，看样子是有所保留了。
他又想到有人曾密报，河东、平阳豪族在匈奴失败之际，劫掠府库，追索残兵，获得了大量优质军用器械乃至久经战阵的武士。
这帮家伙！
他笑了笑，迎上了特意前来定胡的贾游，道：“彦将来也。”
“大王。”贾游躬身行了一礼。
“彦将为何不愿就任定胡令？”邵勋一来就抛出了送命题。
贾游苦笑道：“边塞之地，动辄乱起，仆只擅经史，不擅武艺，无能为也。”
“你倒是老实。”邵勋看着贾游，说道。
贾游低下了头，微微感觉有些屈辱。
平阳贾氏名声可能不太好，但在大晋朝可谓权势熏天，连琅琊王氏不都要和他们联姻？
虽说自贾南风伏诛后被一路打压，但仍然不可小视。梁王这番作态，有点过了。
片刻之后，贾游没听到邵勋的声音，抬起头来，却发现梁王仍然看着他。方才心底滋生的屈辱感、愤怒感乃至骄傲感瞬间不翼而飞，变得有些惶恐了起来。
危机之时，人的第六感其实挺敏锐的。
“有人告发贾氏种种不法状，请诛之，我没同意。”邵勋的手从腰间刀柄上移开，说道。
“大王，此必诽谤之言。”贾游一惊，下意识提高了声音，说道。
“我亦如是作想。”邵勋仍然盯着贾游，道：“想必贾氏是忠君爱国的。”
贾游虽然不会打仗，但脑子是清楚的，心中暗叹，道：“仆愿遣部曲、庄客两千户人至定胡县。只是——贾氏族中实在没有精擅武艺之辈，唯有一远亲名贾归者，年少时武艺出众，后与族中怄气，远赴中条山，听闻与安邑卫氏多有来往，却不知……”
“可。”邵勋不想多废话，道：“贾归我帮你要来，就由他出任定胡令，统领迁徙至此的宾客。但有一条——”
“大王请吩咐。”
“既然分家了，就不要再搞什么会食、共祭。从今往后，定胡贾氏是定胡贾氏，平阳贾氏是平阳贾氏，不要再攀关系。”
“遵命。”贾游有些苦涩地回道。
一个大家族，当然有许多分支。
有些人去外地当官，在当地繁衍了一大堆子孙，别成一支，这时候就看情况了——
如果落籍当地，那就真的分家了。
如果没有落籍，就不算分家，因为你的郡姓谱牒还在老家，无论是门荫入仕，还是察孝廉、举秀才，都只能回老家办理。
汾阴薛氏就是这样。河东不让他们入郡姓，本郡谱牒上没有薛氏的记录，那就不能利用河东郡乃至司州的选官体系入仕，五十年来就一直是个土豪。
邵勋的意思是迁徙到定胡县的贾氏族人，以后就入西河郡、并州的士族谱牒，而平阳贾氏本宗则入平阳郡、梁国谱牒。
从今往后，桥归桥，路归路，两家各不相干，就像颍川庾氏和新野庾氏一样，现在就不认为自己是一家人。
世家大族不分家，情况实在太过可怕。
“贫富郊墅，群从皆自远会食，无它爨（cuàn），与昪尤友爱。族人贫孤者，抚养教励……”——这是唐代的世家遗风，此时只会更严重。
别的不谈，汾阴薛氏在北魏年间，聚居的宗族子弟号称三千人。
唐末五代之际的麟州折家，也是动辄一两千族人聚居。
弘农杨氏一支中唐后搬到麟州，一边购地置宅，耕种放牧，一边练武读书，招抚部落，人家历代子孙又能生，还因为恶劣的外部环境抱团聚居，渐渐也发展起来了，杨业杨无敌之名响彻北地。
这些武力豪族的子弟基本都练武，以宗族血脉为纽带，补入庄客部曲，编练出的军队组织度很高的，可称“子弟兵”，如折家军与西夏缠斗多年，一直是北宋深入黄河西岸的主要触手。
武力豪族在内地是不稳定因素，在边疆却很不错，因为依赖朝廷提供的名义、资粮对付虎视眈眈的胡人，只要不是王朝末年，很难反叛。
而且，他们还是汉化一地的重要武器，和府兵有些类似。
平阳贾氏这个家，分定了，就和太原郭氏一样。
“平阳也是梁国辖境了，国中在清查土地，分出去的两千户庄客的地契送到郡里，贾氏就不查了。”邵勋又道：“此事快点办。”
贾游低下头，闭着眼睛，片刻后说道：“遵命。”
邵勋看了他一眼，转身离去。      挎刀持弓的武人们也看了他一眼，面带嘲讽、奚落。
******
闰三月二十，邵勋一路走，一路巡视，抵达了又一个黄河渡口。
连日阴雨过后，山间草木茂盛，河滩上的野草仿佛得到了什么命令一般，疯长不休。
马儿、牛羊欢喜地啃食着，摇头摆尾，喜悦非常。
有些过分的羊儿，甚至利用其特殊的嘴部结构，啃食灌木丛中的嫩芽、树叶，让一众牛马自叹不如。
“两河交汇之地，就叫合河津吧。合河津以南，择一处平地，置合河县。”邵勋马鞭遥指山下的古老渡口，说道。
渡口附近有三五艘船，一船能载十余人。
榆柳环绕之下的渡口岸边，有几间小木屋，大概是船夫们的居所了。
合河津位于今山西兴县西北数十里，蔚汾河入黄河处，故曰“合河”，乃古来黄河渡口之一。
河西岸还有汉代城垣旧址，应该是守御渡口的城寨。
这片断壁残垣似乎已经被利用起来。
城外的丘陵上，牛羊成群。
丘陵间的破碎小盆地内，种满了庄稼，绿意盎然。
城头最高处，竖着一面“刘”字大旗，似乎有少许兵将守卫，却不知道是何人了。
邵勋仔细盘算了下，若搜集四五十艘船，一次渡几百人过去，则如何？
想想还是很难，这几百人不是一口气渡过去的，而是分批次，而且对岸有城寨，有驻军，在你立足未稳时，箭如雨下，骑兵再一冲，步兵跟上收尾，渡河之人基本就完蛋了。
即便成功渡河，补给也是个难题。
要不说自古以来乃至到后世热武器时代，登陆作战仍然是世界性难题呢。
要是对岸没人防守就好了，那样大可以从容渡河，从容整顿部队，从容囤积资粮……
合河津、合河县也会有人前来。
汝南周氏最近被“酷吏”费立盯上了，而且没有凭空捏造罪名，周氏确确实实隐匿了土地，还暗中贿赂清丈田亩的学生兵。
这事不算大，最后定下来汝南周氏参与隐瞒、贿赂的子弟斩刑，接受贿赂的学生兵及几位小吏亦斩。
周氏迁移一部分族人及两千户庄客至合河县，觅地屯垦。
蒲子郭氏、定胡贾氏、合河周氏，三家都是有名望的士族，底蕴不小。
镇守边关之余，邵勋也希望他们能够通过各种方式招抚胡人，改变其风俗，慢慢同化之。
人都是慕强的。胡人首领被列入虏姓后，有选官标准在那里，他们会下意识模仿、学习，向先进文明靠拢，渐渐被同化。
反过来，如果你只是利用、蹂躏、压榨他们，对其不管不问，懒得出政策、花力气同化，那就是现在这个局面。
用的时候给点钱，让他们上阵卖命。
不用的时候像厌恶臭狗屎一样远离他们，这样怎能同化呢？
折家在唐贞观年间迁居麟州，自称宇文氏后裔，后收服当地的羌人、党项部落，三百年下来，不断做唐朝的官，至唐末已完全汉化，五代、北宋时成为边防柱石之一。
还是得主动插手。
东汉、曹魏、西晋都喜欢把头埋在沙子里，国境线不断后撤，装作看不见，只满足于表面臣服——事实上臣服之际人家还不断烧杀抢掠汉人，但朝廷为了避免战争，懒得管，实在忍无可忍时出一次兵，打赢后没多少年，发现人家又往前推进了。
如今杀是不可能杀完的，邵勋也在不断想办法，一点点拆除自汉以来的这颗大雷。
在合河津逗留了数日，邵勋便准备回返了。
临行之际，大宴远近酋豪，安抚其心，加深感情。
至于更北边的渡口，他暂时不准备去，太危险了。
那里已是拓跋鲜卑的地盘，带着一万多大军北上，容易引人误会，他暂时还没做好征讨拓跋氏的准备。
拓跋鲜卑是一个正儿八经的国家。
国主是大晋册封的“代郡公”，但在内部，建都城、置百官，国主甚至有御辇，并不是什么部落酋长。
欲攻代国，还是得以倾国之力北伐，方能算稳。
二十八日，大军自合河津东行，往秀容方向而去。
这个时候，天空阴沉，雨水渐密，下个不停。
去年的雨水就已严重偏多了，今年似乎更大！
(本章完)