第752章 双管齐下

第752章 双管齐下
“匈奴兵马西进，于正月间大破南阳王保，取天水全境，张寔遣兵相迎，声言翼卫，实则拒之。”行至秀容县时，已是四月初三，邵勋在此暂歇，阅览各处送来的公函。
“鞭长莫及，算了。正月的消息，四月才得到，过去了四五个月，做什么都晚了。”邵勋将信笺扔在案几上，仿佛扔掉了司马保的命一样。
刘小禾在去年十二月给他生了一个女儿，目前母女二人还在铜雀台休养，过几个月会直接回汴梁。
这些其实都是小事了，真正让人烦忧的是连日霖雨。
实在是被去年的水灾搞出心理阴影了。若无那连月豪雨，何至于打到一半停了下来？又何至于最后在漫天风雪之中行军打仗，以至于许多百战老兵没死在敌人手里，反被冬将军杀伤。
邵勋推开了窗户，迎面而来的是浓重的水汽。
远处隐有雷声。
河畔的柳树倒是被滋润得不错，显得更加精神了。
河岸有一片斜坡地，栽种了不少豆子，这会正惬意地伸展茎叶，茁壮成长。
菜畦中的果蔬被雨水打掉了尘埃，似乎变得更加碧绿葱郁了……
看起来似乎还不错，但凡事过犹不及。
并州新复，之前还打了很多年仗，道路、农田、水利一塌糊涂，可谓百业俱废。
偏偏因为战争，民力耗竭，还干不了什么大型工程。
当然，雨如果下得够大，什么水利工程都没用。
会很大吗？难说。
这个小冰河期，极端气候老多了，真的不好说。
“六岁穰，六岁旱，十二岁一大饥。”声音自后传来：“大王莫要过于忧心，自古以来便是如此，只要有余粮，便可安然度过饥荒，迎来大稔，届时便可喘一口气了。”
“你还读过《货殖列传》？”邵勋看向小声说话的郭氏，问道。
郭氏抬起头，似乎有些气恼，想要说些什么，最后只是低下头，轻嗯了一声。
看不起谁呢？武夫大头兵没读过书，士族子女还没读过？不但读过书，还会琴棋书画，还学过舞蹈及各种游艺项目，有那不管别人眼光的士族女子，甚至会骑马。
邵勋又看向窗外的春雨，道：“三国承后汉之弊，灾患之作，有增无减。晋继其统，荒乱尤甚。”
说到这里，邵勋叹了口气。
根据王惠风整理的资料统计，平均一年发灾一次多。
当然，绝大部分都是局部灾害，不少甚至局限于一个郡内，除了官府外，其他地方的人都不知道。
就算知道也不在意，因为颠覆不了他们的生活——大股流民是有些可怕，但小规模的则不碍事，毕竟他们有坞堡、庄园这种组织可以依靠，并非原子化的个体。
但不管怎样，此时是灾害高发期，还是应该警惕的。
从这个角度来看，世家大族的存在又有积极意义了，至少能维持一地最基本的秩序，保存元气。
或许，事情本来就是多重因素构成的。
即便世家大族不主动去侵占田地，自耕农也要上赶着投靠他们，因为官府已经失能，无力赈灾，内有乱民，外有胡虏，不聚居自保没办法活下去。
只有给他们一个真正稳定的秩序，并且政府职能运转正常，才有可能拆散坞堡。
邵勋又坐回了案几后，开始撰写命令，写好后，交给信使送往汴梁。
梁宫已经开工一个半月，现在想想，控制一下进度为妙，节省些粮食。
如果真有大的灾害爆发，就彻底停工，反正他不着急，住刘聪家就是了，宁朔宫可一点不比天子排场小，事实上它本就是皇居。
******
秀容县已经开始统计户口了，但进度很慢。
“地都种上了，人却没影了，这样不行啊。”邵勋看着赶来的岢岚太守刘昭，说道。
“大王，牧人行踪不定，很难厘清户口，亦很难被于王化。”刘昭说道：“这些种了粟麦的田地，只有秋收时才会有人过来收割，平时是见不到人的。”
“收割完的粟麦，屯于山上的谷仓之中。”刘昭又指了指山坡上那一个个大大小小的粮库，说道：“秋收完后，他们会带着牲畜过冬用的干草返回此间。第二年牧草返青后，再度离开。”
“也有不种地的，那就更加行踪难测了。只能通过相熟的部落贵人，聊为打探一番，兴许哪天他们渡河西走了都不知道。”
邵勋看着浸润在细雨之中的茫茫群山，道：“尽量厘清。”
他明白刘昭的难处，这也是胡人难以治理的重要原因，他们的部落会迁移。      岢岚郡四县（含新设的合河县），平地多在河谷之内，数量极少。如果光靠种植业，其实养不活多少人，向山地畜牧业发展是必然之事。
但毕竟自后汉年间就迁移至中原了，胡人也知道种地的好处，哪怕是“靠天收”这种广种薄收的农田，对他们的生计也不无小补。
至少，过冬时宰杀的牲畜可以少一些了，因为秋天会收获部分粮食。
“这些地都归谁？”邵勋又问道。
“谁抢到归谁，谁先种归谁。”刘昭说道。
“若有纷争呢？”
“自有部大裁决，或几个部落公推德高望重之耆老裁断。”
经典的部落民主制。
他们都能自己治理自己了，对官府唯一的需求，大概就是遇到难以抵抗的外敌时，能有更高层面的庇护。
又或者慑于官府的武力，不得不名义上臣服你。
刘聪如是，邵勋亦如是——或许，刘聪会让他们感到更亲切一点吧，毕竟有诸多相同之处。
“厘清户口之余，把田地先查清了。”邵勋说道：“从明年开始，这些地都会有固定的主人，哪个部落可以种，都有说道。若错种了别人的地，粮食就是别人的了，叫屈也无用。秋收时部大们回来后，向他们说清楚。”
刘昭闻言，咽了口唾沫，但随即便狠下心来。
改变传统，当然会引起反弹，就看你镇不镇得住了。
“治理这些部落，可不简单。”邵勋语重心长地说道：“你得插手部落事务。如果一个部落，事事都不需要官府，大小事务内部自己就解决了，那么久而久之，他们还会敬畏官府么？要让他们更多地求助于官府，越多越好，求得多了，就离不开官府了。”
“是。”刘昭应道。
“我就在平阳，哪也不去。一旦有事，大军可自离石北上，镇压贼人。”邵勋又道：“当然，能不动刀兵自然最好。他们会死人，会更不信任官府，我也会耗费无数钱粮，得不偿失。总之好好做吧，先用地吊着他们，我就不信他们没有求助于官府的时候。”
“等把地固定下来，我以后还要固定山头。哪座山归谁，都有说道，看他们怎么跑。”
“山头有好有坏，好的归谁，坏的归谁，都有定规。”
“总之，要让官府、朝廷更多地出现在他们的生活中，要让他们沐于王化。如果几十年、上百年都不闻朝廷、不知天子，岂不是说反就反，说走就走？”
一番话说得刘昭醍醐灌顶。
他依稀想起，少时在上党管理部落时，他还通过家人知道大晋朝的存在，知道当今天子是哪位，但底下人可就什么都不知道了。
如此情况之下，反与不反，当真只是一念之间。
梁王的意思是让更多的部落之人了解朝廷、知道官府，哪怕不可能让最底层的牧子、牧奴们都知道，至少也要让更多的中层氏族首领知晓，并对官府产生依赖、敬畏。
这样的话，部落最上层的首领想要造反时，面临的阻力会更大，毕竟部落是由一个个氏族构成的。
“再告诉他们，想要入郡姓，就给我恭顺点。”邵勋最后说道。
郡姓是吊着部落首领的。
河谷田地与氏族头人息息相关，毕竟他们手下一大群人跟着吃喝呢。
并州是胡人最密集的地方，治理好了并州，就等于抓住了牛鼻子。
如此双管齐下，总会有效果。
他才三十三岁，可以花一辈子来做这件事。
……
四月二十一日，邵勋一路向东，巡视到了晋阳。
在路上时，雨停了几天，现在又开始下了。而且好似报复一般，下了个天昏地暗。
这个时候，他不再犹豫，果断下令：停止梁宫及汴梁营建。
敖仓存粮尽数输至野王，屯于地势较高的干燥之处。河南其余各邸阁，次第输送存粮北上，待秋收后补足。
二十二日，邵勋在晋阳发布命令：“今岁春雨颇愆。太史令夜观天象，占得夏秋必多霖潦。宜令所在郡县，告喻百姓，备淫雨之患。”
（第三更奉上，明天继续，有票速投啊。）
(本章完)