第753章 两京

第753章 两京
庾琛看完《备雨潦令》，有些摸不着头脑。
夜观天象？梁王也信这个？
片刻之后，他遣舍人去诸衙通传了一下。
不一会儿，大农殷羡、尚书令裴邈、田曹尚书王玄、左民曹尚书枣嵩、材官将军庾亮等人纷纷前来。
庾琛让人将《备雨潦令》给众人传阅，又道：“时近五月，诸郡情况如何？”
“河南雨水稍多，却不碍事。”殷羡率先说道：“濮阳、荥阳雨水最多，济阳、陈留次之，梁、陈、汝南、南顿、新蔡、汝阴六郡则与去年相仿。”
“河北确实多了不少，以上党、太原、乐平三郡为最，河内、汲、顿丘、阳平四郡与濮阳、荥阳差不多，魏郡、新兴也就比往年多了一二场雨，平阳尚未收到奏报。”
庾琛听了，刚刚闭上的眼睛就睁开了。
看样子，这场雨主要下在并州及河北北部，大河沿岸算是受到了一定程度的波及。
“梁国之外呢？”他不由得多问了句。
“听闻幽州雨势不小。”王玄说道：“常山、中山、高阳、河间、博陵等郡同样豪雨如注，不少田被淹了。百姓纷纷掘开田垄，以免毁坏庄稼，似乎还可维持。”
庾琛点了点头。
那些地方不归他管，无需太过操心，但梁国二十郡却不可轻忽。
现在他完全相信有必要防范水患了。
目前尚未出现水灾，但天气这种事情谁都说不准，早做防范没错的。
梁王发这份命令，应该是他在巡视并州诸郡，发觉雨水偏多，再听到河北同样下了大雨，于是假托太史令之名，预测今年会有洪水，让各地早做防范。
想到这里，庾琛感觉有些头疼。
不是觉得烦，而是头真的有点疼，老毛病了。
也幸好这几年心宽体胖，看着女婿一步步起势，身体没衰弱得那么快。若十几年前真的去了江南湿热之地，怕是活不了几年。
“汝南陂池最多，须得有人去一趟。”庾琛的目光看向枣嵩，道：“台产，你遣人去汝南、新蔡、南顿走一走——唔，汝阴也要走到，看看陂池如何。若有不对，现在加固还来得及。年年打仗，征丁集夫，唉。此事不要拖，从速办理。”
“是。”左民曹尚书枣嵩应道。
此曹是后世户部、工部的集合体，陂池这种水利工程归他们管，枣嵩责无旁贷。
最早的梁国十郡之地，陂池、灌渠还是狠狠整饬过一番的。因为搞得太狠，庾亮还在汝南激起过民变。
后来陆续加入的五郡，就不如老十郡了，但也不差。
最让人担心的是去年新加入的五郡，那是真的问题重重。
战争和民生，可以同时进行，但也会相互挤压，核心就是对壮丁民力的争夺。
没有办法。
“元规，梁宫已经停建，你左右无事，跑一趟平阳五郡吧。材官将军本就有征发民夫修缮道路、园囿、陂池之责，名正言顺。”庾琛顿了顿，又道：“梁宫一些收尾之事，交给材官校尉、少府就行了。”
“是。”庾亮没有推托，应下了。
梁宫是停建了，但不会一点事都没有。
修了半拉的屋舍要不要紧急完工？
木料要不要妥善存放？要知道，刚采伐的树木是没法用的，一定要长时间阴干才行，有的木料甚至要花好几年时间阴干，一旦被雨淋湿了，问题很大。
另外，如果真下大雨，有些排水沟最好提前挖完，免得淹没城池。
“洪乔，诸邸阁最好清查一下。”庾琛又道。
“仆会差人巡查的。”殷羡拱了拱手，道。
“唉。”庾琛最后叹了口气，道：“弄不好又要赈灾了。皇天不吊，黎庶倒悬，苍生何辜，遭此大劫！”
众人闻言无语，灾害怎么没停过呢？
“天厌晋德啊！”众人嗟叹声中，尚书令裴邈突然说道。
众人再度无语，谈正事呢，你怎么突然拍起马屁来了？
“晋至今五十余年矣，地震二十四次，长安、洛阳各震一次，历朝历代可有如此之多的？”裴邈说道：“太康九年（288）四月，长沙等八处地震。七八月间，地又四震，其三有声如雷，简直骇人听闻。”
“山崩十一次。杀人最多者，乃元康四年（294）五月寿春山崩，洪水出，城坏，地陷方三十丈，民家陷死无算。一个月后，寿春大雷，再次山崩地陷……”
晋惠帝元康四年，全国共有蜀郡、上庸、居庸、寿春四地发生六起地震、洪水、泥石流，死的人不知凡几。
地方官报上来三次“地裂”、“水出杀人”。
“三十余次水灾，二十二次大水，暴水三次……”
“裴公，你怎知道得如此清楚？”裴邈还待再说，王玄突然问道。
“老夫闲暇时在写《五行志》，故深知国朝灾患之重，远甚汉魏。”说完，裴邈叹道：“如此严重的灾患，老夫亦难解其间道理，或许真是天厌晋德吧。”
这么一说，众人也有些相信了。
说实话，曹魏灾患比后汉重，大家都知道，同样也知道本朝灾患又甚于曹魏，但严重到这种程度，却有些骇人了。
司马氏或许得国不正，但犯得着这般惩罚么？苦的都是天下士民啊。
要不——劝进梁王？
就在气氛有些诡异之时，庾琛咳嗽了下，道：“尔等罢散吧，正事要紧。”
众人行礼告退。
庾琛站起身，送到门口，目光注视着他们的背影。
枣台产在幽州名声不太好，不过干事没有问题，而且他私下里多次靠拢表忠心，可用。
殷羡也是自己人，用着放心。
今后若有机会，得在梁王面前建言，帮他们说说好话。
王玄看似与世无争，但他不会放松警惕的。子据已经和王夷甫较劲好几回了，庾、王两家已经不可能和好如初——或许，本来就没好过吧？
尚书令裴邈今日的表现也不寻常。      难道他要主动劝进？时机不成熟啊。
那么，就只有一个可能了，他要为梁王提前造势。
裴家，终于露出了马脚。
长长地叹息一声后，庾琛只觉有些心累。
或许，当初不把女儿嫁给梁王，安安心心当个小士族会更好？
但文君一门心思要嫁给梁王，爱女心切的他也不会过分违拗她的意思。
事已至此，嗟叹无用，只能硬着头皮走下去了。
******
淫雨霏霏之中，洛阳迎来了新的一天。
已经回到京城的王衍散朝完毕之后，在府中接待了自平阳前来送命令的梁国舍人刘白。
“光图，若照你说，并州、河北或有大雨，此事便棘手了。”王衍在屋内走来走去，说道：“老夫在并州多有故旧，难矣。”
“王公，最难的不是卢子道么？”刘白问道。
“你啊你！”王衍笑了一下，又道：“但并州官佐怕是也要焦头烂额。”
“王公，现下便要早做准备了。”刘白正色道：“河南是有资粮，但不多，而今多往野王运送，此天赐良机也。恰好梁王也在晋阳，王公或可建言，并州新复，资粮不丰，一旦被灾，需得尽快赈济，迟恐有乱。”
王衍捋着胡须，默默思虑。
刘白继续说道：“我前阵子随驾至晋阳，闻得大王有意归化胡虏，为朝廷所用，为北伐西征做准备。王公或可由此入手，上札一封，定有奇效。”
王衍捋胡须的动作停住了。
“再者，太原有温、孙、唐、白、范、刘、吴、武等族，皆可为王公所用。一旦遭灾，损失惨重，家业难以为继，人丁寥落、文风低黯是必然的，这可不是什么好事啊。”刘白又道：“须得早做决断。”
王衍坐回了榻上，端起茶碗，轻啜了一口。
刘白察言观色，知道话到这里就已经够了，再多反而不美。
“光图，你此番来洛阳，还有何事？”王衍放下茶碗，问道。
“调禁军万人至平阳，轮换久戍之部伍。”刘白答道。
王衍微微颔首，又起了心思。
武力是王家最大的痛点。
梁王帐下兵卒，银枪、黑矟、义从等军他不敢碰，但洛阳中军却是可以的。
他在京多年，又是太尉录尚书事，很多次都想插手禁军，并且也拉拢了一部分军将。
无奈裴廓把这支部队把得死死的，给的机会很少。
早年跟随梁公的黄彪、徐朗等人，与裴廓多有往来，对他不假辞色，很是伤神。
此番听刘白提到梁王要调禁军去平阳，忍不住心思微动。
但也就是“微动”了，到最后也只能暗叹一声：堂堂琅琊王氏，竟然找不出几个通晓军略的人才，这让人情何以堪？
甚至于，他们还不如小门小户出身的庾氏。
庾家没人才，但颍川士族有啊！纵然颍川士族没有，但豫州不少士族有啊。
每每想到这里，总是惆怅不已。
罢了，绝了这个心思吧。
王衍无奈地想了想，或许只能从太原诸族那里想办法了。
昨日有人向他推荐邬县郭敬，说他少时就读兵书，从小习练武艺，稍长后走南闯北，曾带着石勒一起来洛阳贩马，见识也不凡。
在家整治坞堡时，部曲练得有模有样，可堪大用。
这个人倒是很符合王衍的需求，毕竟是妻家族人，就是不知道真实本事怎样，到底是不是吹出来的？
不过他已经决定用此人了。
洛阳中军去年损失很大，今年还在整补人员，不光需要士兵，也需要将校。
作为幕府左军司，他一直在操办此事。
或许，可以让郭敬带着一部分部曲入洛阳中军，大力培养。
至于其他人，就只能仰天长叹了。
他甚至已经在思考要不要与以郗鉴为首的高平士族搭上关系。
郗氏、檀氏等家族都有军略，历次与匈奴大战，他们都参与了，或可拉拢？
王衍已经在盘算族中哪家的女儿年纪合适，哪家儿子尚未娶妻，看看能不能联姻。
如果确有可造之材，那就下血本拉拢。
“光图，大王交办之事，老夫已经知晓。”王衍整理了下思绪，道：“而今还是防备水患要紧。这是公事，公事办不好，私事做到极致又能如何？梁王虽是武人，但心思可不简单。”
“是。”刘白应道。
“有几个王氏子弟会与你一起北上。”王衍又道：“你路上照应着点，到晋阳后自有人接走。”
刘白有些惊讶，问道：“王公何意？”
“胡人愚昧，不识中原仪礼。王氏世代簪缨，当然要负起责任，教化群胡。”王衍理所当然地说道。
刘白愣了一愣，突然间就明白了。
（新的一月，月票抽死我，抽我脸上，用力点，今天还三更。）
(本章完)