第755章 危中有机

第755章 危中有机
巡视至冠爵津附近的邵勋收到消息后，立刻回返晋阳，然后向西进入山区。
并州的大雨已经停了，但洪水仍在。好在不如河北那么严重，不然救灾都不用了，收尸便是。
七月初一，四处迸飞的泥水之中，轻骑艰难前行，时不时有人摔落马下。
道路两侧，枯枝败叶随处可见。走着走着，还能见到拦路的树木。
人畜尸体腐败严重，这会正有人捂着口鼻，挖坑掩埋。
远远望见秀容县城后，邵勋勒马停驻。
因为在岚水南岸，城墙塌了一面，损毁严重。
因地势较高，城墙豁口附近聚集了很多百姓，蓬头垢面，哭哭啼啼。
秀容长名乔豫，乃俘将乔衷从弟。自秀容溃围而出之后，带着残兵跑回了自家部落，打探多日后，率部投降。
这种势穷来投之人，本来也就免罪而已，不可能启用的。但人家乔氏兄弟乃匈奴老牌贵族之一，有自家部落，打到现在还有五千余落，一下子就有统战价值了。
乔衷被放回了家，乔豫则捞了个羁縻县县长。
“大王。”得到消息后，乔豫立刻带着本县佐吏出城相迎。
亲军督杨勤带人将闲杂人等向外驱赶了一下，更有军士从马背上取出刀盾，至外围列阵，隐隐看住那帮胡人百姓。
义从军的骑手远远散开，有人甚至弃马步行，占据高处，俯瞰全场。
邵勋一把推开挡在身前的亲兵。
老子身上有刀、有弓、有甲，怕甚？那帮百姓被洪水祸害得都衣不蔽体了，有什么能力害我？
他上前几步，来到灾民旁边。
杨勤无奈，又派人前出至灾民人群之中，左右巡视。
“此处有多少人？”邵勋问道。
“旬日内来了三千余。”乔豫答道。
“从山里逃出来的？”
“是。”
“哪个部落的？”
“分属十余部落，互不统属。”
“头人呢？”
“有的死了，有的被冲散了，还有的自己也成了灾民。”
邵勋嗯了一声，又问道：“粮食可足？”
“县中存粮不多，只有九千余斛，若还有百姓前来，怕是难以周济。”乔豫老老实实答道。
“牧人的牲畜呢？”
“要么被洪水冲走，要么散失了。”乔豫说完，又补充了句：“山洪暴发之时，并非所有人都受灾了。未遭灾或遭灾不重之人，手有牛羊，一时半会并未至县。”
听到这里，邵勋下定了决心，道：“立刻制作干粮，分发给百姓。无需多，七日粮即可，由他们随身携带。”
乔豫听得一愣一愣的，不知道这是要干啥。
“羊肠仓有粮，但离着三百里呢。水灾至此，难以转运，不如让灾民东行就食。”邵勋又道：“待洪水退去，驿道可行车马之后，便可运粮过来。失了牲畜的百姓，教他们种地，朝廷也没多余的牲畜发给他们，先这样吧。”
“大王。”乔豫忍不住说道：“匈奴百姓，素来不擅种地。仆闻刘府君在天池，并未遭灾，其部牛马杂畜甚多，或可暂借一部分。”
邵勋没回答他，转身安抚灾民去了。
杨勤则瞪了乔豫一眼，似乎怪他不知趣。
聚集在秀容县的灾民，与流民无异。
这就好似汉地遭灾后，有些士人和坞堡帅都挺不住，离家当流民帅。
安置流民之事，当然一切听朝廷的。更何况这些流民互不统属，有的头人都死了，难道发给牛羊让他们再成立一个部落？
被杨勤这么一瞪，乔豫也回过了神来。
梁王真是骨头都要榨出三分油！
赈完灾，这些匈奴百姓怕是要被编户齐民了。太原地广人稀，空地甚多，安置个万余户都不成问题，更别说还有新兴郡了。甚至于，河内、汲、顿丘也地广人稀啊。
******
自七月初一开始，邵勋就待在岢岚郡，一连半个月都没走。
并州的雨早停了，七月初十开始，羊肠仓已经开始调运粮食西进，补充秀容、静乐、岚谷三县的消耗——至于合河县，目前仅存于纸面上，汝南周氏的庄客才刚刚行至洛阳。
河北的大雨也停了，但邵勋没有亲自去，而是委派卢志北上赈灾，调运兖、豫、青三州粮食——粮食肯定是严重不足的，能救几个是几个。
七月十五日的时候，聚集在秀容、静乐、岚谷县的灾民是越来越多了，人数超过了一万五千。
这个时候，不少头人也自山中而出，至秀容拜谒。
他们多是受灾较轻之人，还能勉强维持得住，但这并不妨碍他们下山讨要点粮食，弥补损失。
“现在知道要朝廷救命了？之前喊你们，一喊一个不回信，真当没办法收拾你们？”运粮五万斛而来的刘灵在院外一个个数落着。
“大灾之后，还有荒疫。不靠朝廷，你们怎么活？”
“若拓跋鲜卑趁势南下，大肆烧杀抢掠，你们如何抵挡？”
“你们说说，从古至今，可有汉家天子赈济胡人？”
刘灵一点不客气，说个不停。
会晋语的酋豪听得面红耳赤。      不会晋语的找人打听，也面有赧色。
只是，刘将军的话有些不对吧？什么叫“汉家天子”？梁王难道已经登基称帝？
“以后老实点……”酋豪们分批进入院内，身后还回荡着刘灵粗大的嗓门。
“拜见大王。”
“拜见单于。”
胡人酋豪们闹哄哄地进入正厅，在亲兵引导下按次序排好，然后齐齐跪倒在地。
“起来吧。”邵勋端坐于上，道：“水灾之前，你们有些人远遁山中，藏匿不出。”
“有些人阳奉阴违，目无朝廷。”
“有些人与河西的刘洋勾勾搭搭，心思叵测。”
“还有人互相劫掠，屡劝不听，屡教不改。”
“占几个山头，自娱自乐的日子是好过啊，没人管啊，自在啊。现在如何？嗯？”
邵勋说完，又有通胡语的文吏数人，当众宣讲。
众人听完，心思各异。
有些心性相对淳朴的，面有愧色。
有些心向刘聪父子的，暗暗嗟叹。
有些狡黠自私之人，也不得不认真考虑是不是要真的依附朝廷，因为这个世道真的太艰难了，一不留神就身死族灭。
“多年前，孤——我在邺城当众立誓，愿夷夏俱安，至今此心未变。匈奴、氐、羌、巴、羯、鲜卑、乌桓皆我赤子，赤子有难，责无旁贷。”邵勋又道：“我素来以真心待真心。汝等遭灾，向我讨要粮草，我可以给。但拿了粮食，尔等可能以真心待我？势穷之时跪地哭嚎，得志之时不遵号令，此等丧心病狂之徒，天厌之，我不敢救，可速去。”
待文吏们翻译完后，众胡面面相觑。
秀容长乔豫站在屋内，与从兄乔衷对视了一下。
乔衷一咬牙，驱散了胸中那股酸涩、不情愿，上前跪倒于地，道：“大王视我为手足，我视大王为腹心。大王在，吾必不敢异。”
邵勋看了他片刻，展颜一笑，道：“丘林氏源远流长，素为匈奴贵种。今深明大义，我心甚慰。既已冠汉姓，我看乔氏当入岢岚郡姓之中，世为郡望。”
乔衷再拜，道：“大王之恩，乔氏结草衔环，难以报之。”
“起来吧。”邵勋说道：“稍后可往郡中一行，录下谱牒。”
“谢大王。”乔衷起身退下。
其他人你看我，我看你，最后或羡慕，或情愿，或无所谓，或不太情愿但被裹挟了，总之大势之下都齐齐拜倒于地，道：“梁王在，吾必不敢异。”
邵勋看了他们许久。
这帮人，心中还是有些不服。不过无所谓了，时间长着呢，有的是机会来炮制他们。
******
七月十八，邵勋准备东行。
临走之前，他看了下秀容左近的情形。
赈灾还在继续。
一万五六千诸部胡人已经分批送往太原，打散安置。
他们或失了头人，或没了家财，与其他部落的人杂处，心情惶恐得很，可以说没有任何反抗之力，更没有反抗的心气。
至太原十三县分地安置之后，效陈郡故事，以队、营为单位，分地屯垦，由各县官府管辖。
几年之后，他们会自然而然地服从官府的命令，即便往日的头人找上门来，也不一定拉得走了。
岚水两岸在清理田地。
地里的庄稼已经毁了，土壤也被冲得不像样。
乔豫走来奔去，在各处钉上木牌，划分好各自部落的田地。
划分完后，各自清理。
听闻汴梁已经在抽调官吏乃至老农，携带种子、农具，北上至此，教导各个部落种植冬小麦。
众胡看着一块块木牌，看着河畔平整的田地，仿佛心有归属一般，意识到岚水河谷、秀容县真的是他们的家了。尤其是在得知芜菁在冬天仍可缓慢生长时，更是心中一动，这可解了冬季草料短缺的燃眉之急啊！
或许，从今往后，每年八月就可回到山下，住到第二年三月。
一年之中，有长达八个月定居在山下河谷之间。
这还称得上游牧部落么？好像是，又好像不太对。
邵勋看完，暗哂一声：入吾彀中矣。
如果说以前“靠天收”种地，粮食收入占比很低，匈奴人一狠心，完全可以舍弃这部分收入的话。随着种植技术的逐步提升，再加上芜菁这种冬季饲料的存在，匈奴人会越来越明白耕牧混合制农业的好处，会越来越离不开田地。
他们会被套住，然后慢慢转型。
先把人固定住，才谈得上移风易俗，才谈得上沐浴王化。
(本章完)