第762章 变化（为盟主最爱永恒炽天使加更）

第762章 变化（为盟主最爱永恒炽天使加更）
墙上挂起了一幅巨大的手绘地图。
左民曹尚书枣嵩接过佐吏递来的黄册，亲自汇报：“平阳县安置了七千余人，计有永吉乡青阳里杨村四十一户、兰村三十八户……”
“这些村落竟然还在？”邵勋转过身来，问道。
“屋舍还在，但都有主。太平时散在各村耕牧，有警时迁入庄园聚居。”
“庄园主都处分了么？”
“各有处分。”
“平阳这地方，和陈留有得一拼了，抠点地还真不容易。”邵勋又转了过去，道：“继续。”
“襄陵县安置了二千余人，乃伪汉河间王刘易之庄宅，本用来安置屯田军，今已分发，计有……”
“杨县安置了四千余人……”
冗长的汇报完毕之后，邵勋回过神来，道：“也就是说，平阳郡分了二万人出头，广布诸县。河东郡分了一万四千余人，其中大阳县占一半。剩下五千多人年后迁往西河郡？”
“是。”枣嵩回道：“离石有伪汉高平王的庄宅、牧场。”
“够么？”
“介休那边还有王家的庄宅一区，大王又新设石楼、方山二县，或有荒地可垦。”
“不。”邵勋转身看着枣嵩，道：“石楼、方山的荒地，徙匈奴民人垦之，反正他们迁徙不定，且至今还有人没来拜谒，可讨之。分给万胜军儿郎的，一定得是熟地。”
枣嵩应了声是。
左军司王衍闻言，立刻说道：“大王勿忧，老夫明春走一趟西河，定将此事办妥。”
邵勋笑了笑，问道：“夷甫不回洛阳么？”
“洛阳左右无事，还是万胜军安置要紧。”王衍说道：“实不瞒大王，洛阳现在百业凋敝，住着也没甚意思，香料都买不到了。商徒们精明得紧，以前去汴梁，现在来平阳了。”
邵勋不禁莞尔。
商人们是最知道哪里好做生意的。过去一年，很多人厌烦了汴梁、平阳两头跑，于是纷纷请求暂驻平阳，最后一一批复同意了。
邵勋不想坑他们。
今后两年，汴梁城大概都不会大建了，基本只有小规模的建设活动，且以挖沟、清淤为主，不太可能动用人力物力修建城池、宫殿。
政治中心已然慢慢转移到了平阳。
财力不足，只能如此了。
神龟五年（321）不会打仗，打不起，没有那个能力。
“听闻关西去年收成不错？”邵勋又看向地图，手指在黄河以西一划，问道。
“关西雨水充足，却又没有成灾。”枣嵩叹道：“连续两年了。”
其实，下半年的时候，曾有贼兵出蒲坂津东城，袭扰河东，为从离石南下的银枪右营击退，就是一例明证。
而今银枪右营已返回汴梁休整，取而代之的是已休整半年的黑矟左营。考虑到河东大族的站队，匈奴人在这一侧是没有机会的。
银枪左营亦已回去休整，换来了留守汴梁的银枪中营，屯于平阳。
到目前为止，驻守在平阳、河东二郡的部队主要有黑矟左营、银枪中营一万二千战兵，外加禁军、骡子军、府兵及诸部杂兵四万人，总计五万二千。
刘粲要攻的话，非得把他手里那约一万七千禁兵带过来，方有胜算。
可这一万七千精兵若交代了，关西必然守不住，看样子他不敢赌。
如今有了四万黄头军，别的不谈，充当辅兵的诸部杂兵是不用来了，充其量需要一些部落轻骑罢了。
明年军事上主要就是操练黄头军。如果有机会的话，袭扰一下河西，快进快出，给匈奴人一点惊喜。
经济上以耕牧、积蓄为主。
去年的战争、今年的洪灾消耗极大，世家大族的庄园又不是无限制提款机，他们其实也被榨得差不多，再搞人家真的会造反。
政治上则以厘清官制为主。
九品十八级讨论了一年，完整方案已出，可以试运行了。
这是一件非常敏感的事情，几个老登明争暗斗，就差当面撕破脸了。
邵勋现在是仲裁者，看似超然，但也不能瞎操作。
至于外交方面，其实没什么外交。
江东去年也有部分地区发了大水，建邺都有不少人饿死，他们没有能力北上。即便王敦等人一意孤行，也会被按住。
王处仲没有无视建邺的能力，他更不是傻子。
河南如果一盘散沙，兴许可以试一试。而今河南一统，哪个脑残会做出这种腹背受敌的脑残事情？
“中夏多艰，还得同舟共济。”邵勋不看地图了，道：“罢了，快过年了，不谈这些扫兴事。”
他现在最需要的是时间。
不是他时间不够，而是他对社会的改变需要时间来沉淀、积累。
一年、两年看不出成效的，非得把时间跨度拉长到二三十年、三四十年，才能看出些许端倪。
******
雪落无声之中，又是一年新春到来。      前年攻破平阳时，洛阳天子没有宣布改元，好像已失了心气，故今年是神龟五年（321）——改元是司马炽为数不多的权力之一了。
新的一年将正式实行虏姓。
虏姓亦分等级，不过比较粗略，只有甲乙丙丁四等。
本来王衍建议再弄个“次”级，即次甲、次乙等，被否决了，暂时不搞。
评定虏姓门第还有诸多配套措施，其中最重要的就是改汉姓。
其实中原世家大族很看重这个，哪怕真有联姻意愿，也“恨其姓名殊为重复”，最终什么事都黄了。
历史上北魏就面临了这样的情况，最后结果是胡人妥协。
如步六孤氏改为陆氏，万纽于氏改为于氏，丘敦氏改为丘氏，胡古口引氏改为侯氏，他骆拔氏改为骆氏等等——不过有些两字姓未改，因汉姓中亦有两字姓。
此时却没那么麻烦，盖因匈奴进入中原多年，很多人已经自觉改姓了。
用通俗点的话讲，匈奴贵人属于老钱，非拓跋魏那一票新贵可比。
第一批评定中，上党刘、北平段为“甲姓”。
岢岚刘、广宁苏为“乙姓”。
平阳刘、平阳呼延、西河乔为“丙姓”。
至于河东董、平阳兰、西河王之类的则为“丁姓”。
四等虏姓在选官时，降三级任用，即最高级的上党刘、北平段相当于汉姓中的四品士族，考虑到正式授官时，无论胡汉门阀都要降品任用，因此上党刘、北平段起步也只能是七八品的小官了。
但无论如何，这已经是零的突破，非常难得。
因此，上党太守刘闰中闻讯后，喜不自禁，亲来平阳朝贺，当晚又在府中置宴，邀请了几个相熟的士人聚饮，通宵达旦，热闹不已。
温峤也去了，第二天又摇摇晃晃地去拜会老上司王衍。
“昨日哪些人在场？”王衍吩咐下人去做醒酒汤后，与温峤相对而坐，说道。
“多为虏姓士人，或并州旧族。”温峤头有些痛，呻吟着说道。
“一副惫懒模样。”王衍笑骂道：“其风物如何？”
说到这里，温峤稍稍清醒了些，道：“刘、乔、呼延等匈奴著姓之中，其子弟文学笺启，往往可观，冠带风流，亦为不少，让我颇为惊讶。”
“哦？可观到什么地步？”王衍问道。
温峤皱眉苦思，好似难以评判，只能说道：“比梁王更像士人。”
王衍抚掌大笑。
“老夫瞧着也是。”笑完后，王衍摇头道。
昨日正旦朝贺，宁朔宫内好不热闹，居然有匈奴呼延氏贵人赋诗一首，震惊当场。
昨天也是第一次有虏姓士人被邀请参加朝贺，其间的政治意味颇为浓厚。
“上党刘氏不太行。”温峤又道：“虽然吃了他家的鹿尾，甚是美味，但我还是要说他家底子太差，没什么冠带风流。”
“惜哉！”王衍突然叹道：“梁王重实务，不重风流，如之奈何。上党刘氏健儿至少能飞马驰射，境遇差不到哪去的。不过刘闰中若知机，当好生培养孙辈，重诗书、知礼仪，如此方能被冠族接纳。”
至于为何不培养儿子，那是因为来不及了啊！个个都是杀胚粗汉，定型了，白费劲。
“嘿，昨晚刘闰中为儿女联姻呢。话虽隐晦，可在座之人都听得出来。”温峤又道。
王衍轻笑一声，道：“兴许有破落户看得上他们吧。”
“还真有！”温峤笑道：“门第还不低呢，中都孙氏之人。”
“哦？那可真不要脸。”王衍讶道。
太原中都孙氏在曹魏时比较出名，孙资曾任骠骑将军、侍中，在本朝则不太行，败落得比较厉害。
永嘉之乱中，很大一部分族人南渡建邺，留在太原的子弟屡遭重创，都快维持不住家门了。
上党刘乃胡人甲姓，部众很多，刘闰中、刘曷柱、刘达、刘泉、刘昭等人都数立战功，家族明显在往上走，还是值得攀关系的。
尤其是他们现在明显比较自卑，容易捡漏，只要不在乎名声，与其联姻的好处非常大。
中都孙氏看样子豁出去了。
“刘闰中三个儿子都娶了部落酋豪之女为妻，这次打算嫁个嫡女给孙氏子弟，以后上党刘、太原孙两族就是姻亲了。”温峤说道。
王衍沉默了。
他是不可能拉下脸与上党刘氏结交的。
这种武人色彩非常浓的家族本就地位低下，更别说还是胡人了。
士族骄傲不可丢啊。
说句难听的，即便梁王走到了如今这个地步，王景风、王惠风还是寡妇，梁王都不配娶她们，更别说当夫人了——夫人说得好听，不就是小妾么？
只不过——唉，终究还是身段柔软地跪下了。
“刘闰中只是开了个头。”王衍叹道：“天下板荡，多少士家破灭？急于重振家门者不知凡几，人被逼急了，什么事做不出来？今后与虏姓高门联姻者会越来越多，大势所趋，挡不住的。这个天下，不知道会变成什么模样。”
(本章完)