第764章 平阳拾遗（下）

第764章 平阳拾遗（下）
古礼：天子亲耕南郊，皇后亲蚕北郊。
具体来说，天子到田里扶犁耕田，三推三返，皇后或王后到桑田中摘三片叶子，都是象征性的。
亲耕一般是二月份，亲蚕则要三月。
二月初八，邵勋亲自下地干活——真干活，而不是象征性的。
他挑选的是一户黄头军士卒家庭。
此兵刚刚病愈，身体虚弱，耕不了地，于是邵勋便代劳了。
有同队袍泽家里种的是冬小麦，无需春耕，于是前来帮忙，邵勋也不矫情，大伙一起干就是了。
“这个村落不错。”邵勋说道：“我看你们也别住庄园里了，就在村中，挺好的。”
农田就在村落正前方，从东到西一字排开。
隔着一条小河之后，南边又是一片农田。
两处田一处地势较低，一处地势高一些。地势较低的有自流渠灌溉，产量较高，地势高的需要人工挑水灌溉，相对麻烦一些。
再往南，还有一条小河，河对岸满是芦苇、竹林，然后是另一个村落了。
刘汉占据平阳多年，局势相对稳定，慢慢地，走出坞堡住在村落里的人多了一些。盖因住坞堡是真的不方便，地方狭小，阴暗潮湿，每天干活还要走很远的路，真的很麻烦。
瓜果成熟的季节，很多人直接就住在田间地头，或者返回原本被放弃的村落，简单收拾一下住人，以方便干农活。
不过如果有敌人前来抄掠，或者局势紧张，坞堡民们还是会麻利地收拾家当，躲进堡内。
“诺。”听到邵勋的话后，十余人齐声应道。
“好，很有精神。”邵勋哈哈大笑。
他们虽然户籍上都是田舍夫，非世兵、屯田军、佃户之类，但确实不是普通的农民。春耕完毕后，稍微给他们十天半个月的时间，处理一下家中琐事，随后便要开始集结，操练个几次，然后再放回家。
将来如果打仗，他们就是为战兵服务的后勤辅兵，必要时也会充当战兵使用，或者作为驻防部队弹压新占领区。
所以，邵勋不惮给他们最大的笼络。
物质上已经给了，还要有精神上的笼络，以进一步巩固。
“春耕之后，随我去吕梁山中围猎，一起饮酒吃肉。”邵勋又道。
众人纷纷应诺。
没什么可说的，就喜欢待在梁王身边，他就是大伙的主心骨。
没有他，黄头军这个集体就不会那么稳固，大家的利益都可能受损。
一直忙到正午时分，邵勋才来到一处果园内。
十余辆马车停在这边。
即将离任的杨勤正在站好最后一班岗，招呼亲兵准备餐食。
他在平阳也有一间小小的衙署了，与刘灵、垣喜以及郑东三人分享。
这是万胜军的衙门。
邵勋亲任万胜军督军，但他没那么多时间处理军务。一般而言，由新提拔的四位副督分领，各管万人。
亲军督杨勤改任万胜军副督。
刘灵外兵掾的幕职仍保留，兼任副督。他手下那万余青州兵今年就会解散，邵勋倒要看他舍不舍得，敢不敢闹事。
郑东是原禁军右卫殿中将军，邵勋在洛阳挑选突将时他就是老部下了。
垣喜卸任南阳中尉之职，出任万胜军副督。
万胜军不征召时是民，战时方为兵。对此四人来说，等于是卸掉了手中的兵权，从他们的角度来看，值不值很难说，但他们没有选择，只能来平阳赴任。
亲军督又整补了一部分新人，目前有一千五百之众。
原本的军官及老兵几乎都调去万胜军了，留下来的人得到了升迁机会。
“独眼龙”童千斤、自带百余勇士来投军的薛用以及禁军左卫三部督黄彪之子黄正分任幢主。
至于亲军督的职务，邵勋想了想，暂时让黄正兼任。
这一番调整之后，亲军、万胜军都需要重新适应、熟悉，好在目前时间很充裕，慢慢来就是了。
中午的饭菜很简单，邵勋和庾文君、羊献容二人坐在地毯上，很快就吃完了。
稍事歇息后，邵勋拉着庾文君的手，在羊献容直愣愣的目光注视中，公开巡视各片农田。
“这片芦苇也是有用的。”邵勋指着河畔密密麻麻的芦苇丛，说道：“苇絮可以做绵衣保暖，芦苇杆也会被人采伐回去，编个鸡窝、鸭舍，甚至可以当院门。”
庾文君静静听着这些新奇事，满脸笑容。不过不是因为对这些事感兴趣，而是因为说话的人。
“大王。”正坐在田埂上吃饭的人纷纷拜倒在地。
“我打扰诸君吃饭了。”邵勋笑道：“都坐下。”
说完，凑到庾文君耳边说了几句。
庾文君乖巧地点了点头，然后喊来仆婢，吩咐一番。
片刻之后，仆人们拉来了几辆马车，将存放在车厢内的肉脯、干酪乃至酒水分发给了黄头军将士们。
众人先是有些震惊，然后喜笑颜开。
“王妃念你等辛苦，特赐下酒肉。”仆婢们大声说道。
“谢王妃赏赐。”众人听到后，齐声高呼。      消息传到远处后，“谢王妃赏赐”的声音此起彼伏。
庾文君高兴地看向邵勋。
邵勋笑问道：“是不是很高兴？”
庾文君点了点头。
“让将士们高兴，让黎元高兴，你也会高兴。”邵勋说道：“我若不在之时，你要记得这些事。万胜军四万儿郎，以恩义结之，可保我邵氏子孙两代人。”
庾文君轻轻点头，然后又忍不住看向邵勋。
邵勋用鼓励的目光看向她，心中则暗暗叹息：庾文君是真的没有主观能动性，很多时候要靠他来鼓励、推动，她才会去做一些事。
对这个妻子，有时候他像哄女儿一样耐心。
她天生喜欢躲，不喜欢主动挑起重担，觉得太烦，有畏难情绪。
不过结婚多年，在他的努力下，庾文君终究有了些改变。
至少，在和夫人们打交道的时候，她已经比较熟练了。
邵勋曾和她认真探讨过，最后结论是有些事看起来比较难，但真做起来可能没那么难，不要害怕，勇于尝试就行。
庾文君基本认可了这个结论，比起刚结婚那会，进步很大。
但她时不时总要看向邵勋，发现夫君在身边后，她会定下心来，这个时候发挥往往不错。
其实，邵勋挺喜欢她这副小模样的。被人需要的感觉，无论男人女人都喜欢。
两人随后又转过小河湾，看过郁郁葱葱的麦田，穿过灰色的原野，走过已微有萌动的桃花林。
所过之处，黄头军儿郎及其“新家人”们纷纷行礼。
庾文君也大起胆子回应，说几句话，算是让大家加深了对王妃的印象。
回到午餐之处前，见左右无人，庾文君轻轻抱住邵勋，道：“好累。”
身体不累，精神累。
邵勋轻轻拭去她鼻尖的汗珠，道：“为了我们的孩儿，累点算什么？”
“我是为了你。”庾文君轻声说了一句。
邵勋无奈，我在为你儿子铺路，你给我来这个？
虽说他到现在为止并未确定将来哪个儿子继承家业，但嫡长子总是有优先权的。
庾家底蕴差，人才少，对邵勋来说有利有弊。
以前看重这点，害怕喧宾夺主，被人借壳上市。
现在慢慢体会到弊端了。
算了，有火不能对一颗心系在你身上的妻子发，敲打下亮子即可。
正月里他在平阳大办宴席，实在太过高调，向他示好的官员都什么水平啊……
******
夕阳西下，一天的春耕总算结束了。
邵勋在河边简单清洗了下，脱了麻衣，换上锦袍，乘车离去。
万胜军将士们收拾着农具，三五成群回家，一边走，一边聊着。
及至村口时，一个个都被喊住了。
队主曾易拿刀背敲了敲停在那里的马车，道：“一人一斛粮，速速回家拿袋子来装。”
“队主，此粮何来？”有人问道。
“春耕后要聚兵操练，王妃念我等辛苦，特请大王赐粮一斛。”曾易说道，末了，补充了一句：“幢主说的。”
“王妃真是大善人。”众人面露欣喜之色。
青黄不接之时，各家都很困难。
去年河东、平阳、西河等地确实没遭灾，但之前打了那么多年仗，还要供屯驻于此的数万大军吃喝，百姓同样穷得掉渣。
一斛粮看似不多，但真的帮了大忙了。不然的话，操练时都没力气。
“队主，何时操练？在哪操练？”又有人问道。
“听闻是二月底，或者三月初。”曾易说道：“太早的话，家里事太多，走不开。再者，太早也没粮。”
“队主，今日你的话可比去年一个月说得都多。”有人笑道。
“队主家里事多，榻都摇断了。”
“队主确实和去年不一样了，变了一个人似的。”
“滚！”曾易骂了一句。
众人作鸟兽散后，他轻笑一声。
平阳的日子与常山差不多，甚至可能要略差那么一点点，但他并不觉得苦，相反浑身渐渐涌起了一股干劲。
这股干劲不是一夜之间来的，而是在过去两个月内，一点一点从心底迸发，集聚而出。
去年梁王赐下的两匹绢已经花掉了，他现在需要更多的绢，越多越好。
他居然有点想打（劫）仗（掠）了。
(本章完)