第765章 一门

第765章 一门
羊献容气鼓鼓地回到温明殿的时候，庾文君遣人送来了一些比较稀罕的西域香料——匈奴占据关西后，此物大为减少，价格也激增。
脸色阴晴不定许久后，最终还是收下了。
老实说，她都不屑于对庾文君出手。
梁王妃是傻子，梁王可是个精明人，她不想多事。
开基之主的威望太高，斗来斗去，其实最后还不是看他自己的心意？
这种死人堆里滚出来的人，心硬似铁，百折不挠。
如果没什么巨变，很难改变他的固有想法。
裴灵雁应该是最了解他的人，她的重点放在培养儿子上，何尝不是煌煌正道呢？孩子能力出色，才能打动梁王，其他都是白费。
生了一会气后，她默默来到书房，整理各种文具、书卷，然后又来到卧室，铺好了床榻。
今晚是不可能穿皇后冕服了，因为她不乐意。
庾文君此时正陪着邵勋在光极殿召见几个庾氏子弟：庾亮、庾蔑、庾条。
庾氏族人出仕的其实不少。
在洛阳那边，有尚书令庾珉、给事中庾怿、洛阳令庾冰。
在梁国这边，则有相国庾琛、西阁祭酒庾蔑、仓曹令史庾条。
在青州，有别驾庾怞。
至于在颍川、汝南、襄城、河南等郡担任中正、功曹乃至县一级官员的庾氏子弟，还有八九个。
声势还是不小的，只不过水平都很一般。
庾怿任给事中多年，没甚建树，目前就是给伯父庾珉打配合的，在朝中混资历罢了。
前些时日，吏部曹尚书梁芬请以庾怿为汲郡太守。相国庾琛避嫌，没发表意见，邵勋决定让庾怿试试看，大笔一挥同意了。
庾冰年纪轻轻就担任洛阳令，表现马马虎虎吧，不差，把诸般事务打理得井井有条。
邵勋也在观察他。
官场上对庾冰其人的非议不少，主要原因就是讥讽他依靠家世出任洛阳令，而且年纪太轻，让人嫉妒。
想要成为一个高水平的政治人物，能力是一方面，心性也很重要。邵勋会继续观察庾冰在洛阳令任上的表现。
庾条纯粹是年纪到了，该出仕了，但不知他能力如何，于是先安排个事务官：幕府仓曹令史。
仓曹令史主要与仓谷打交道。
事务很繁琐，但不复杂。要想不出纰漏，就得经常跑。邵勋想看看他愿不愿意吃苦，别整天待在衙署内偷懒。
庾怞、庾蔑都是庾衮之子，这俩之前主要是帮邵勋跑腿，联络各路人马，功劳还是有的。
原幕府西阁祭酒胡毋辅之病逝后，庾蔑接任其职——胡毋辅之死得很痛苦，邵勋听闻后，感觉他肯定得了肝硬化，喝酒喝得太狠了。
庾蔑当上西阁祭酒后的第一件任务，就是前往盛乐面见拓跋郁律，索要代、雁门二郡。
这不是一件容易的事，搞不好有杀身之祸，邵勋微微有些不忍，于是反复叮嘱道：“元度去了盛乐，该怎么说话，须得好生斟酌。安邑卫氏与拓跋有旧，我会令卫展派些子弟随行，以作转圜。”
“遵命。”庾蔑脸色有些严肃，应道。
这么些年来，他干的就是刀头舔血的活计，比如不止一次出使上党。
现在又要去盛乐，好像在使者这条路上越走越远了。
人一旦被贴上标签，再想改行是千难万难。
他其实不想当使者，也不想在幕府或中枢，更喜欢当地方官。
太守不行，给我个县令也能接受啊！可惜一直没这样的机会。
“若有机会，多多打探拓跋氏内情。”邵勋说道：“代、雁门二郡我肯定要收复的，此乃刘琨私相授受，朝廷并未允准。不得此二郡，边地不宁，拓跋氏可随意出入并州、幽州、冀州。”
“你也不要怕。拓跋氏若敢刀兵相向，我自提兵北上，与其一会。当然，我今年不想打。其间分寸把握，你要有数。”
“是。”庾蔑应道。
这就是要求他说话要硬，不能被人随意拿捏、轻视，但也不能硬到没有变通、转圜的余地，因为发动战争的时机还不成熟，确实得好好思量一番。
和庾蔑交代完后，邵勋又看向庾条，换了一副笑脸，道：“幼序，当年看你还是个顽童，一眨眼这么大了。在仓曹干得舒心么？”
“姐夫——”庾条抬起头，刚说两个字，就被庾亮瞪了一眼。
“无妨，今日都是自家人。”邵勋温言道：“去掉正月，今年才过去一个月，幼序已经巡视了洧、敖二邸阁，非常勤勉。今后得坚持下去，你不跑，可不就全靠底下人糊弄么？你跑了，他们想糊弄你，就要花更多的钱、联络更多的人，暴露的可能性大增。此为正道，勉之。”
“是。”庾条低头应道。
“季坚。”邵勋又看向庾冰，道：“去岁审理、处刑匈奴降人，你做得很不错，深得快、准、狠三味。筹粮、发役、征兵之事亦很不错，送过来的兵都粗粗整训过，中护军对此赞不绝口。”      邵勋先夸了一段，让庾冰有些振奋。
庾文君也很高兴地看着这个兄长。
庾亮则一副老大哥的模样，用欣慰的表情看着弟弟。
“唯有一事不妥。”邵勋突然说道。
庾冰一个激灵，立刻坐正了身子，洗耳恭听。
“吾闻不少公卿巨室又开始圈地置庄园了。”邵勋摇了摇头，道：“你对他们太纵容了。洛阳的地我都有用，让他们吐出来。”
“大王，那些地本来就是他们的啊，只不过原来荒弃了而已。”庾冰忍不住说道。
“放弃多少年了？以前怎么不见他们来收拾？王弥一败，个个重新治宅建庄，招募庄客。洛阳才多少地，早晚被他们瓜分干净了。”邵勋说道：“既然扔了，那就是不要了，朝廷自然收走重新分配。此事很重要，你不要畏难，我让禁军配合你。若禁军使唤不动，我带银枪军去收地。”
庾冰这下明白事情的严重性了。
他想了下，突然有种茅塞顿开的感觉。
妹夫将来多半想定都洛阳，他肯定不希望看到洛阳附近全是公卿的庄园。
当年曹孟德在许昌住得好好的，慢慢就跑去邺城了，未尝没有许昌几乎被士族庄园包围的恐惧感。
考虑到妹夫安置四万黄头军的举措，以及在汴梁不断清查田亩的行为，他非常想让尊奉他号令的军队、官员住在都城旁边，这就需要给他们分发大量田地了。
“是，回去后就着手清理。”庾冰回道。
不知道为什么，他想到了王衍的金谷园……
不过那是妹夫送给王衍的，却不好动。
王衍动不了，其党羽还是有机会动一动的。
王夷甫常年在洛阳把控朝廷，其党羽也多在洛阳，这两三年治宅垦田的可不少啊，似乎可以给他们来几记闷棍。
说到这里，邵勋有些口干舌燥。
庾文君挥了挥手，宫人们纷纷上前，给众人倒茶。
庾文君亲自起身，给夫君倒了碗茶。
庾亮端起茶碗，刚想喝，却见梁王已放下茶碗，似要开口，于是顿住了。
可谁知梁王很快又端起茶碗，再喝了一口。
庾亮纠结片刻，终于端起了茶碗，刚端到嘴边，却听得“元规”二字，手一抖，差点洒了。
“汴梁停建，想必你无甚事做了。”邵勋看着他，说道：“所以就终日窝在平阳，饮酒纵乐？”
“大王，度支曹拨不出钱粮来，我亦无能为。”庾亮一边说，一边观察邵勋神色。
他吃不准梁王对他不满是因为“无甚事做”，还是“饮酒纵乐”，抑或是二者皆有？
“你手底下好几万人，都在做些什么？”邵勋问道。
“去岁汴梁停建后，仆让他们去耕田了。就在浚仪、开封二县，自食其力。如果今年度支能发下钱粮，我便把他们叫回来，续建汴梁。”庾亮说道。
“此事干得不错，这么多年有长进了。”邵勋说道：“似乎当年在广成泽时，你就管着屯丁们垦荒种地，可谓驾轻就熟。五月就收麦了，届时或有一定粮草，你调拨人手，将其运往平阳、晋阳、邺城三地。”
“是。”
“河南真的一点粮都没有了？”邵勋加重了语气，问道。
“不多了。”庾亮倒也没有瞎说，去年河南大部分郡县只有一季粟收获，哪来许多粮食？河北赈灾用去大半，或还剩一点，但都是各家保命的老底，如何肯轻易拿出来？
“罢了，是我欲壑难填。”邵勋叹道：“五月麦收后，尽量补足空荡荡的邸阁，你差人往并州多送一点，明年我有用。”
“是。”庾亮回道。
他手下那几万人多为流民、俘虏、罪人，不修汴梁时就是农奴，拿来转输粮草正当其用。
他隐隐感觉到，妹夫似乎有对拓跋氏动手的冲动，而今唯一欠缺的就是粮草军资了。
“好了，就这么多。”邵勋扫视了下诸庾，笑道：“庾氏一门，竟然有如许多英才了。梁奴尚幼，将来就要靠你们这几个舅舅帮衬了。”
庾文君听了，只看着夫君，一眼不眨。
梁奴作为嫡长子，今年才五岁，确实堪称幼小，让她微微有些担心。
庾亮则喜上眉梢，与几个兄弟对视一眼，暗道随着梁奴年岁渐长，终于守得云开见月明了。
不过还不能掉以轻心。王衍那老货，实在令人憎恶，得想办法打压一下。
和庾氏诸人碰面完毕后，邵勋便留在宁朔宫休养。
三月初，庾文君亲蚕归来之后，邵勋便召集人马北上离石。
(本章完)