第767章 行踪

第767章 行踪
山间溪水清冽，看着就赏心悦目。
溪畔，一个数千人的小部落整体骚动了起来，因为来了大人物。
牧民们被迫拿出了最丰盛的食物，招待贵人。
“你们就吃这个？”邵勋看着面前的野菜粥，问道。
野菜是个统称，细究起来，其实种类太多了，各地“野菜”的具体含义也不一样。
邵勋面前的野菜名“鼓子花”，乃本地常见的野菜，或者说药材。
本地人往往连根一起吃，但给邵勋的野菜却只有嫩芽——这是贵客级的档次了。
“大王，春日牲畜短草料，人也短吃食，谓之‘青黄不接’也。”有头人拜倒在地，大声说道。
“起来说话，怎么动不动就跪？我的相国还与我坐而论道呢。”邵勋端起木碗，喝了一口野菜粥，很香，不难吃。
放下木碗之后，又看向桌面上的其他食物，都是头人们进献上来的——至于是不是有毒，当然是没有的了，因为都是亲兵监视，临时现制的。
荞饼，用生长于黄河两侧山地坡谷中的甜荞（非苦荞）制成。
此物生长期只有两三个月，快得惊人，甚至有时间让你一年两熟，特别适合较为寒冷的山区，就是产量有点低，但很适合作为放牧之外的补充收入。
此外还有豚肉、黑乎乎的面饼、野果、干酪、马奶酒等，基本是他们能拿得出手的最好东西了。
邵勋喝完粥后，将其他食物分赐给头人们，招呼大家一起吃，然后说道：“昔日你等在匈奴、鲜卑之间游移，我就问一点，日子过好了吗？”
这里在君子津以南，后世保德县附近。比起上一次巡河走得更远，几乎到了拓跋鲜卑传统边界附近了。
拓跋氏探知后，若觉得有威胁，有可能会调集大量兵力南下，届时邵勋带来的六千银枪军、近万府兵、数千骑兵外加两万黄头军就要面临武力摩擦了——黄头军一边练兵，一边充当后勤辅兵。
说起来有点坑已经出雁门的庾蔑，但换个角度讲，何尝不是对他的声援呢？全看对面的实力，以及具体如何想的了。
“大王，屠各氏与拓跋氏都不怎么样，但征兵征羊而已。”面对邵勋的问话，有人照实说道。
“那岂不是很苦？”邵勋淡淡地问道。
“活着本就很苦。”头人回了一句，居然有点哲学的意味。
邵勋站起身，道：“你这话说对了，人不是生来就非要打打杀杀。无非就是日子难过，太苦了，铤而走险罢了。你们生在边地，拓跋来时给羊，屠各至时纳贡，尤苦！”
这些处于原刘汉和拓跋代交界处的部落，血统复杂，族属难定，属于夹在中间受气的那种。
拓跋南下，要他们提供粮草，甚至裹挟他们的丁壮一起打匈奴。
匈奴北上，同样要他们提供粮草甚至兵员。
这片区域从来就没有谁能长期稳定统治，搞得这些部落无所适从，最怂的那几个听闻是两边交税，苦不堪言。
今天邵勋巡边至此，又被迫上了一点贡品：七八个部落合力献金雕一对、沙狐皮二百张、鹿皮五百张、黄羊皮千张、蜂蜜、蜡等杂七杂八的物事若干。
除此之外，还有牛羊杂畜三万余——平均下来，相当于两千个牧人的牛羊了。
这些部落可能是当投降派当惯了，心气低到了泥里，大概有血性的都在反抗匈奴和鲜卑的战争中死伤殆尽了吧。
“你们——”邵勋想了想，道：“可好好思虑一下，若能来降，我可于此置一羁縻郡，尔等自己做主。若有战事，朝廷不会不闻不问。”
这话一出，众皆沉默。
以前不是没尝试投靠过刘渊、刘聪父子，但结局如何？
拓跋鲜卑屡次从这里南下，或前往晋阳，或南下西河、平阳，最危险一次，刘聪甚至在平阳才挡住了拓跋鲜卑，并将其击败。
拓跋来时，他们降了。
拓跋败走后，刘聪派了一支部队，追击至此，并以他们降叛不定为由，大肆掳掠一番，然后拍拍屁股走了。
真就没一个好人！
这位大晋梁王又有什么区别呢？
说实话，若能保护他们不被劫掠、欺辱，真投了又如何？关键是你做不到啊。
自汉以来，这一片就没中原朝廷说话的份，如今崛起个什么梁王，真有能力北上草原吗？二百年来都没中原人能做到。
若非看在此人带来了大股人马，而他们又没提前收到消息，没处跑的话，这点贡赋也不会给。
打水漂的事，没人会做。
邵勋看他们的表情，知道话没起作用。
在他们眼中，自己就是另一个刘聪，过来巡视一下，给点面子，捞点财货而已。
这些头人手里，刘汉、拓跋代、大晋甚至更远朝代发给的官印都有，遇到谁了就拿出相应的印信，表明身份，但其实任何一路势力都看不起他们。
他们是不可能坚定地投靠任何一方的，墙头草是他们的生存哲学，不会这招的都被淘汰了。
也罢，空口白话是不可能让他们真心信服的。
今年也没准备攻打拓跋鲜卑，而今所做的不过是前期准备工作罢了。
异日出征，这些部落不成为敌人就可以了。
当然，到了那个时候，其实没什么中间选项了。不是敌人，就是自己人，没得选。
******
捉生军已扩充至一千八百余骑，由高翊统率。
作为河阳驻军，他常年在河内旷野上与匈奴人厮杀，烧杀抢掠是老本行，正儿八经的战争反而打得少，以至于义从军觉得他们过于滑头，非经制之军。
邵勋在南边数十里外大会酋豪，他们已经冲到了君子津附近——传闻汉桓帝时有洛阳商人携带财物到草原上行商，暴病而亡，渡河的船家把商人的财物收了起来，等商人儿子前来寻找父亲时原封不动归还了过去，品德高尚，有如君子，故名“君子津”。
在君子津附近放牧的部落首领也去南边了，其部众没阻拦他们，甚至提供了部分补给。
搜集了一部分渡船之后，数日时间内，西渡了数百骑。      看着这慢吞吞的动作，高翊实在等不及了，于四月初十亲自渡河，登上了黄河西岸的大地。
“督军。”数名斥候驰来，远远下马。
“如何？”高翊没有下马，马鞭一指，问道。
“石勒于西南六十里外的木瓜原上置堡寨，兵力不详。”斥候说道。
“独孤部呢？”高翊又问道。
“该部迁徙不定，未能打探到行踪。”斥候回道。
高翊闻言想发怒，生生忍住了，喊道：“张斯。”
“末将在。”一骑前出，大声应道。
张斯是石勒降将。
为石勒效力期间，数次出使“山北”，招诱雁门关外及恒山以北的羯胡，非常熟悉塞外事务。
“你说说，独孤部可能去哪了？”高翊问道。
张斯暗叹这我哪知道，但又不敢不回答，只能硬着头皮说道：“自猗卢死后，拓跋氏新旧之争愈发激烈，兴许被哪个贵人召去了，党同伐异。”
拓跋氏的首领们其实是有远见的，他们一直在进行着痛苦的封建化进程。但这种政治改革，哪有那么简单？
邵勋在河南都搞得那么小心翼翼，拓跋氏手段就粗暴多了，于是内部裂痕日渐增大。
简单来说，旧人，索头也，即最原始的游牧部落。
新人主要指晋人及乌桓。
中原大乱，入草原避难的汉人极多，再加上拓跋鲜卑数次南下并州，掳掠了不少人，雁门、代郡本身亦有晋人。
在与传统鲜卑部落的政治斗争中，乌桓人是站在晋人一边的。
拓跋鲜卑的首领内心之中其实是倾向于学习汉地文化的，尤其是在侵占雁门、代郡，且与并州多番接触之后，对汉地的文化、典章、制度了解愈深，这些地方的人才也被大量任用，渐渐形成一股势力。
但拓跋首领也很难。
基本盘可是“索头”啊，你是不是要不顾基本盘的情绪来强推汉化？那基本盘可就离你而去了啊。
总之，这种改革其实很难的，走得步步惊心，甚至有许多刀光剑影——
拓跋猗卢、拓跋普根都算“新人”，他们对汉地非常向往，锐意改革，为此不惜多次助晋作战，攻打匈奴。
这种行为引起了旧人的不满，认为这种战争无利可图，相反还要死很多人，不值得，但都被拓跋猗卢用军令压下去了。
猗卢死后，普根继位，然后是他儿子，在位时间都很短就暴毙了，是不是正常死亡很难说，反正现在上位的拓跋郁律是依靠的“旧人”势力。
如此复杂的内部形势，对有心讨伐拓跋的邵勋十分有利，但高翊站不了那么高，看不了那么远，他只考虑军事问题：独孤部去哪了？
就在这个时候，又有几名斥候归来，还带了一个俘虏。
高翊精神一振，问道：“此何人？”
“督军，此人乃刘路孤部众，因不愿东行，故南下投奔石勒，半路为我所擒。”斥候下马答道。
“东行？去哪里？”高翊一怔。
刘路孤是铁弗匈奴首领刘虎的弟弟，刘虎逃走后，刘路孤领着一部分族人投降拓跋。
拓跋郁律以女妻之，待遇甚厚。
“东木根山。”
高翊看向张斯。
“督军，东木根山在新平城北。”张斯说道。
回答完这句话，张斯又分别用匈奴语、乌桓语问了一遍，然后脸色凝重道：“督军，拓跋郁律已离盛乐，率大军行至东木根山。独孤、贺兰二部也不在此处了，去了牛川。”
“牛川在哪？”
“在新平城西北。”
高翊愣住了，下意识问道：“拓跋郁律想做什么？这些部落都是他的亲信吧？”
拓跋代内部的新旧党人如果从经济角度来讲，其实就是游牧文化和农耕文化。
拓跋郁律依靠游牧势力上台，独孤、贺兰二部是其势力的重要组成部分，他们都离了盛乐，恐怕所图甚大。
“督军，此事有两个可能。”张斯说道。
“讲来听听。”
“其一，拓跋郁律想镇住新人。其二，拓跋郁律想逐鹿中原。”
高翊沉默了，半晌后问道：“若其逐鹿中原，会从哪里南下？”
“自雁门南下，直取晋阳，或自岢岚南下，攻离石。”张斯回道。
听到这里，高翊不再沉默，立刻下令道：“回去，回东岸。”
张斯也觉得问题比较严重。
不管拓跋郁律到底想不想南下，把主要部队集中到了平城以北的草原上，本身就是一个巨大的威胁，而且梁王好像还不知道……
当然，拓跋郁律可能也不知道梁王居然巡视到了岢岚郡最北边。
双方都对对方的行踪一无所知。
(本章完)