第770章 拓跋

第770章 拓跋
六百余首级被斩落下来，堆迭于一处，看着煞是壮观。
血腥气飘向远方，是一种威慑，更是警示。
黄头军将士惊魂未定，这个时候才慢慢反应过来，脸色苍白，浑身脱力，摇摇欲坠。
杨勤面色羞愧。
仗打得太臭。伤者就不说了，两千人战死了五百，若不是没地方跑，可能直接就溃散了。
但梁王还温言抚慰，说他们第一次上战场打得还不错，把缴获的几十领铁铠、三百余副皮甲给了他们。
四百多鲜卑冲击骑兵，就爆出了这么多东西。
从这里可以看出，这支先锋比一般部队强，但也谈不上什么精锐。
或许是对刘汉的战绩十分出色，或许在草原上不断击溃其他部落，又或许是其他什么原因，这些人十分骄狂，上来就怼，凶悍绝伦。
其实，换一般的部队，还真扛不住他们这三板斧。
大部分在骑弓连续射击的过程中就崩溃了，少部分能坚持到冲击骑兵，最后结果也不好说，多半被冲垮。
这大概就是他们以骑蹙步的底气所在。
“大王……”看到邵勋过来时，杨勤上前请罪：“儿郎们没练好，我之罪。”
“拓跋鲜卑打匈奴，十战九胜，战力本来就不是刘汉可比的，和你没关系。”邵勋拍了拍他的肩膀，道：“以前只听闻索头厉害，这次见到了，我也很意外。”
“索头也没想到我们这么厉害。”杨勤嗫嚅了一句。
“哈哈。”邵勋笑了笑，道：“可能拓跋氏觉得我们是刘琨、王浚的兵呢。”
遭遇战，双方都不太清楚对方的真实战斗力。
鲜卑人十分自信，一头莽了过来。
府兵们也十分自信，等着他冲过来。
若非己方兵多，还真有可能让索头得逞了。
几百骑冲垮万余步兵，对索头而言可能司空见惯了。
“对索头有什么感想？”邵勋又问道。
杨勤思索了半天，最后只给出了一个字：“野。”
“此评价十分贴切了。”邵勋赞许道：“比匈奴人野，比段部鲜卑野。”
这是环境造成的。
宇文鲜卑就比段部鲜卑野蛮、凶悍，更不怕死一些。
慕容鲜卑其实也很野，但慕容廆一直在想方设法汉化。
去年他们击败了高句丽，这是第二次了。
还有一次是高句丽、宇文鲜卑、辽东崔毖联手，又为慕容鲜卑大败。
平州刺史崔毖已经亡奔高句丽。高句丽亦胆寒不已，不敢再挑衅。
整个辽东外加辽西郡，都已经是慕容氏一家说了算。
至于宇文氏，他们其实和拓跋氏有联姻，关系不错——当然，在真正的利益面前，些许联姻也算不了什么。
“这一次也算是让我看到了拓跋氏的战力。”邵勋转过身来，看向北方，说道：“今后伐拓跋，非得以银枪、黑矟二军及府兵为主方可。一般的部队，怕是扛不住拓跋氏那几下。”
“但这并不够。拓跋鲜卑的地太大、太广阔了。”邵勋又看向杨勤，道：“地域广阔，需要的兵就多。黄头军终究还要多练，厚我兵力。”
“遵命。”杨勤躬身应道。
银枪军出征需要辅兵，但这辅兵也不能太差劲，因为总有你单独遇敌的时候，若一触即溃，那还打什么仗？
离开战斗地点之后，邵勋又回到修了半拉的营地之内，看着匆匆赶来的黄头军队主以上军官们，问道：“都看到了吗？”
“看到了。”众人脸色不一，齐齐回道。
“真正的战场就是这样，甚至更危险。”邵勋说道：“统计有功人员，班师后一一发下赏赐。”
说完，他径直登上了一个山头，俯瞰北方。
喇叭形的盆地之中，河流纵横、草木丰茂，偶有丘陵点缀其间，但大体上十分平坦。
这是一块农牧皆宜的土地，但在东汉中期就被匈奴逐步侵蚀了。
三国时，曹操甚至将这里最后一批汉民迁至新兴，彻底放弃。
至国朝，这里更是标准的国境线以外，成了鲜卑、匈奴、乌桓杂处的乐园，半耕半牧，因为水资源丰富，日子过得还不错。
岚谷县就处在这个喇叭的底部，扼守着鲜卑人南下岢岚、太原的一条通道。
如果有余力，还是得拿下草城川，消灭拓跋鲜卑的一个南下集结地，把战线往北推。
草城川上还有不少鲜卑游骑在徘徊。
东一堆西一堆的，大约七八百骑的样子，应该是方才进攻不果后撤回去的部伍。
邵勋最后看了他们一眼，下了山头，下令继续修建营寨，与岚谷县城互为犄角。
两天后，他一路向东，往天池而去。
刘昭那边也爆发了冲突。
两千余骑直接被拓跋鲜卑击溃了，让人大掠一番而回。      ******
五月初一，夜。
平旷的原野之上，到处是火堆，密密麻麻，看着让人毛骨悚然。
都说草原缺燃料，那也要看什么地方。
在阴山一带，那是真的不缺。甚至于，后世很多已退化为草原、沙漠的地方，此时仍是一望无际的森林。
拓跋郁律遣人伐木取材，于农田、草原的间隙中燃放火堆，其实并不难做到。
许是木柴中含有大量水分，燃烧起来浓烟滚滚，极为呛人。
但没人脸上露出不耐，盖因滚滚浓烟升起之后，铺天盖地，如同帐幕一样笼罩四野。
地表变得干燥，温度也渐渐抬升，在这个寒冷的夜晚分外让人感到舒适。
这是自古以来口口相传的却霜之法了。
高深的原理他们不懂，只知道这么做——原理有三，其一，烟气上升，沿着地面附近的逆温层扩散，形成烟幕，防止地面热量散失，同时提高地表温度；其二，将空气中的水蒸气蒸发掉，避免形成霜；其三，热空气不断上升，扰动冷空气，形成微弱的风，令冷空气无法聚集，此法主要用于寒潮来袭的夜晚。
滚滚浓烟之中，百余骑策马而至。
早就等候许久的部大、官员们齐齐拜倒，口呼“大王”。
拓跋郁律是代郡公，但在内部，已经自封为王，称“代王”。
而早在拓跋猗卢时代，更是早已置百官，甚至有御辇之类的逾制之物。
拓跋猗卢固然多次南下参与战争，为刘琨屡屡击破匈奴，保住晋阳，让代国内部的旧势力（游牧部落首领）不满，但他对这个国家的改变是深远的。
他们已经一只脚走出了游牧，步入封建社会，虽然另一只脚还陷在里边。
另外，投靠过来的汉人及汉化胡人也提供了大量的技术、制度、典章。
这些东西是有用的，即便旧党看不起新党，却仍然承认这些东西的好处，不知不觉间有了一定的改变。
新和旧，其实是相对的。
拓跋鲜卑的所谓旧党，比起宇文鲜卑来说，却又更像是新党了，因为宇文氏更加野蛮愚昧，更加不开化。
“听说步六孤的小子死了？”拓跋郁律是一个颇为雄壮的男子，大圆脸，身材厚壮，双目炯炯，看人时喜欢盯着看，颇有侵略性。
他这话一出，众人神色不一。
有人毫不掩饰地与他对视，并不怎么畏惧。
有人低下头，不敢多话。
还有人面容平静，仿佛步六孤部落死了人和他们无关一样——好像确实也差不多，大家只是联盟而已。
是的，就是部落联盟。
虽然很多年前是一家，但毕竟已经分家了嘛，大家可以顶着鲜卑的名头互通有无、互相联姻乃至互帮互助，但说到底还是有区别的。
“大王。”最先出来说话的是刘路孤，只听他说道：“步六孤部应该是遇到晋人精锐了，听闻其步卒站得很稳，铁骑压顶之时，稍有慌乱，败而不溃，最终围杀了步六孤家数百骑。此乃小挫，不足为虑。”
拓跋郁律凝神站在那里，也没说什么。
其实，不止步六孤一家败了。
大军尚未出动，但已经有四路兵马分道南下，试探晋军虚实。
最西边一路是步六孤部，败了，损兵数百。
东面有贺兰部，大破羯胡，掳掠而还。
中间一路自雁门南下新兴，乃拓跋氏本部，进展十分顺利，几乎没遇到什么抵抗。
东路由独孤部出动，下广宁，但在上谷一带被挡住，无功而返。
独孤部也是没用的！
想到这里，他看向刘路孤。
刘路孤乃刘虎从弟，在刘虎兵败逃亡后，成为了铁弗匈奴的继任之主，目前又兼领着独孤部，是拓跋郁律的女婿。
独孤部与铁弗部有着说不清道不明的关系，甚至可以同出一源。
建安年间，匈奴呼厨泉单于入朝，曹操留之，使右贤王去卑（《魏书》作左贤王，有误）监国。
去卑之子刘猛在国朝泰始七年（271）叛乱，为匈奴左部督李恪所杀。
刘猛死后，其子副伦带着部分人马跑路，投奔拓跋鲜卑，是为独孤部前身。
刘猛之弟诰升爰统领余众，传到了刘虎手里，先投刘汉，被拓跋鲜卑击败后渡过黄河西逃，居于朔方，再次主动进攻拓跋鲜卑，大败后终于臣服。
独孤部人数太少，而铁弗部残余人马尤多，拓跋郁律便嫁女给刘路孤，让他们兼领两部——其实已经算是一个部落了，匈奴好贵种，刘路孤是正儿八经的右贤王后裔，祖上也是独孤部这些人的主子，不存在任何法理或血统上的障碍。
“大军既集，岂能一矢不放？”拓跋郁律在帐中走了几步，看向外面铺天盖地的浓烟，用掷地有声的鲜卑语说道：“中原大乱，分裂成了数部。他们的人民没有自己的单于，陷入了混乱之中，疲惫不堪。而我们的人民稳重、勇猛、刚毅、聪敏，这会正是南下的好时机。我要让并州的匈奴首领效忠于我，让中原人民接受我的安排。你们——追随我的显赫的贵人，将取代中原的古老家族，成为新的统治者。做好准备，后天南下——巡视平城。”
“是。”众人七嘴八舌应了下来。
声音不是很整齐，态度也各有不同，就像是有人巴不得赶紧南下，有人无所谓，还有人想看到拓跋郁律吃瘪。
拓跋鲜卑内部，也是一团乱麻。
(本章完)