第772章 前后夹击

第772章 前后夹击
鲜卑人的到来令秀容县上下一片鸡飞狗跳。
乔坦看着去年冬天修起的土坯房，看着倚门而望的妻儿，不由地失声痛哭。
去岁大雨过后，朝廷派了一些人过来教他们种芜菁，很多人家都在屋前屋后的菜畦内种了几亩。
这玩意冬日还在缓慢生长，摘出来水灵灵的，不但人可以饱口福，牲畜更是爱吃，以至于过冬牲畜都少宰了几头。
这些没被宰杀的牲畜，春天又可下崽。这时候草木茂盛，怎么着都能养活了。
养得差不多了之后，便可直接卖给自平阳而来的商徒，换回一点器物，把家徒四壁的屋舍妆点一下。
他甚至幻想过，有朝一日攒足钱，重修一下这破破烂烂的土屋，以后自己在这种地，饲养几头牲畜，渐渐长大的儿女们带着牛羊去山里放牧。
秋天回来后，全家一起秋收、种芜菁，一起鞣制皮子拿去县里售卖……
现在一切都没了。
你们这些索头，为什么要来毁了我的生活？
乔坦擦干眼泪，带上角弓、箭囊，翻身上马，冲了出去。
汇集在河谷中的骑士越来越多，顷刻间已不下三千，且还不断有人来此汇集。
秀容城头传来一阵阵鼓声。
数百丁壮拿着刀枪、步弓，来到了岢岚河畔的木桥南岸。
桥是新修的，还散发着木料的香味。
一如河南岸那一间间拔地而起的土房、木屋；一垄垄梳理得很整齐的麦田；一座座大伙合力建起的草料仓以及一棵棵新栽的果树。
岢岚郡的牧人们正在由游牧转向半定居，他们的生活在发生着深刻的变化，他们对朝廷的认同在步步增强，现在突然遇到了拓跋鲜卑，一切有重回过去的风险，于是格外悲愤。
人是分得清好坏的。
什么样的日子好，什么样的日子差，作为经历过的人来说，一清二楚。
现在需要他们保卫家园了。
“烧了桥！”背后传来一阵大喝。
有人回头望去，却见十余骑策马而来，领头一人银盔银甲，手持一根粗大的木棓，扯着喉咙大喊。
他后边跟着数十人，有的头发花白，有的满脸稚气，此刻都抱着柴禾，快速堆迭在木桥上。
片刻之后，又有三百人手持长枪、步弓而至，站在桥南。
他们脸色苍白，面有惊疑，眼睛不住地看着木桥，待见到堆完柴禾，有人开始往上面浇油时，才松了一口气。
匈奴人看着即将被焚毁的木桥，面露痛惜。不过也没多不舍，一座木桥罢了，烧了再建就是。
新来的这批丁壮源自一个坞堡，去年和琅琊王氏的几个子弟一同前来的。
王氏子弟住县城，开馆授徒。
这些丁壮的主家姓臧，来自东莞郡莒县，一共四百余家，在半山腰上建了风格非常粗犷的堡寨聚居——大木建成，上覆泥土，看着就很粗糙。
臧氏其实也是士族出身，不过他们尊奉王氏子弟号令，有点附庸的意味，是王氏子弟在秀容的打手兼护卫。
索头入侵，为自家生计，臧氏部曲倾巢而出，沿河列阵，试图把鲜卑人挡在河北岸。
对岸的鲜卑人显然发现了这边的动静。片刻之后便有数百骑沿河冲了过来，一边冲一边射箭。
箭矢掠过河面，呼啸而至。
丁壮们站在光秃秃的河岸边，无遮无挡，瞬间便倒下十余人。
很多人一哄而散，朝南边跑去，离河远远地。
“放火！”臧氏坞堡的人举着简陋的木盾上前，几人拿着火把，咬牙点燃了柴禾，然后转身发足狂奔。
一人跑得慢，直接被射倒在地，痛呼不已。
烈火熊熊燃烧起来。
有那强项的鲜卑骑兵，甚至趁着火还没大起，纵马直冲到河南岸，大戟挥来舞去，每每刺杀、斩伤一人。
“嗖！”一箭飞出。
强劲的箭矢直入此人张开的大嘴之中，透颈而出。
“嘭！”骑士轰然倒地，战马嘶鸣着奔出去老远。
众人如梦初醒，纷纷掣出步弓，躲在盾牌后面，朝冲过木桥的鲜卑骑兵攒射。
敌骑纷纷坠马，片刻之间便已倒下十余骑。
“嘚嘚！”更猛烈的马蹄敲击声响起，有那骑士临时穿戴好了盔甲，跃马而上，直冲而来。
第一人被箭射中面门，惨呼落马。
第二人被射中坐骑，惊叫飞出。
第三人么——只听“轰”的一声，木桥断裂，敌骑连人带马，坠入了河中。
南岸的丁壮们顿时高呼不已，士气稍振。
鲜卑人气急败坏地在河北岸徘徊。
秀容县城就在岚水南岸，城池周边坐落着许多房屋、草料仓、羊圈甚至几家新开的店铺。
城后的半山腰上还有鳞次栉比的谷仓，里面搞不好有粮食。
但他们被阻于北岸，寸进不得，如何不急？
而见他们过不得河，丁壮们的勇气开始节节攀升。
他们举着木盾，缓缓上前，利用步弓的射程与威力优势，瞄准对岸的鲜卑骑兵，一一点名。
因为敌人在移动，而他们的弓手数量严重不足，做不到覆盖射击，故大部分箭矢都落空了，但依然有一些人或因为箭术上佳，或运气足够好，远远射中敌人或其骑乘的马匹。
每每中的，河南岸都情不自禁响起一阵欢呼。
这样搞了一会，丁壮们的士气越来越高，鲜卑骑兵则被动挨打，士气低落，很快便脱离了接触。
有人去上下游寻找水浅可涉渡之处，有人则远远高呼：“尔等本是大匈奴苗裔，奈何为晋贼张目？此等背弃祖宗之事，宁不羞愧？不如反了，我等一起屠了晋人，尽占其田宅、妻女，如何？”
河南岸这边沉默了一会。      很快便有一人上前，破口大骂道：“我卜氏乃岢岚郡望、秀容豪门，岂能与你索头一般为贼？”
说罢，掣出步弓，抬手便是一箭。
箭没射中人，却把马给射翻了。
鲜卑人眼疾手快，自马背上跃出，翻滚卸力之后，匆匆爬起，向后退去。
看到敌人狼狈的模样后，河南岸哄堂大笑，气势高涨。
射箭之人放下步弓，啐了一口，道：“梁王找来名士，教习文字，又寻来老农，教我种地，眼见着日子越过越好，谁他妈跟索头当马贼去？”
河南岸又是一片喝彩声。
匈奴和鲜卑关系很好吗？那要分地方的。
匈奴分布广泛，从塞外草原到中原腹地，到处都有。总体而言，越往北越野蛮，越有可能与拓跋鲜卑搅和到一块去；越往南越开化，刘汉建国后，他们与拓跋鲜卑甚至是敌人。
至于太原西部这一片，两种人都有，与拓跋为敌的稍多一些。
须卜氏这种匈奴贵族，名列岢岚郡姓之中，为丁等“岢岚卜”，汉化已久，自不愿投靠拓跋鲜卑。
不过，他们这边“赢”了，抵挡住了鲜卑人凶猛的攻势，可不代表河对岸也能赢……
近千鲜卑骑兵已经列好了阵势，分成三部。
当先而出的二百身披铁铠的骑士，是为箭头锋锐。
四百皮甲突骑手持长枪，稍稍落后。
最后面是三百多身披皮裘的牧人，装备很差，但胜在野性十足。
双方在河北岸拉开了阵势，缓缓提速，刹那间碰撞到了一起。
错马而过之时，各自坠马无数。
但总体而言，鲜卑人马上技艺还是更高一筹，伤亡相对小一些。
第一波错马而过之后，第二波碰撞展开，这一次匈奴人的死伤就更惨烈了，紧接着是第三波……
“快！射箭！”河南岸的丁壮们吭哧吭哧赶着路，来到双方骑兵交战地点附近后，沿河岸一字排开，拈弓搭箭。
不慎靠近河岸的鲜卑骑兵骤然遭袭，顿时气急败坏，打马远去。
就这一下，南岸丁壮们就稍稍阻滞下鲜卑骑兵的攻势，让北岸的自己人有时间收拢聚集。
但北边的大局其实已经抵定。
冲阵幸存下来的匈奴人面色苍白，汗如雨下。
右边是河，左边是村落、树林乃至山脉，迂回空间不大，角弓难以发挥出太大的作用，遇上肉搏极强的鲜卑骑兵，几乎是被压着打。
三千人打一千人，直接被冲垮了，伤亡还比人家大。
眼见着鲜卑人缓缓列阵，要展开第二次战斗了。
匈奴骑兵下意识散了开来，不敢硬接人家的冲锋，试图拉开距离骑射。
毫无意外，他们再一次被冲散了。
匈奴人一部分溃散进了河中，哭喊不已。
一部分策马往丘陵缓坡上跑，摆脱鲜卑人的追击。
从河南岸望去，北面的山坡上到处都是密密麻麻的匈奴骑兵。
很多男女老幼也放弃了家园，一路狂奔上山，躲避索头可能展开的杀戮。
鲜卑人并没有追击，而是分出一部分人手防备上了山的匈奴人，其他人从容收集村中遗留的物资。
马匹、牲畜、粮食、干草、工具乃至车辆，什么都要。
夕阳西下时分，东边又赶过来了两千余骑，大摇大摆下来，喂食马匹，宰杀牛羊。
鲜卑人分出千余骑，沿着缓坡上山，与匈奴人激斗，将他们稍稍赶远了一些，然后下到村中，洗刷马匹，大吃大喝，嚣张无比。
天色渐晚之时，鲜卑士饱马腾，便拣选了整整两千骑，悄然回头向东，朝楼烦故城方向而去。
此间地理，主要沿汾水及其支流的平坦谷地展开。
自太原向西，沿着汾水河谷走二百四十里，便至已经废弃的楼烦故城。
楼烦故城向西，沿着岚水河谷走八十里便是秀容，自秀容往北插，可直拊岚谷后背。
楼烦故城向北，沿着汾水河谷走七十里，可至静乐。
静乐向西，沿着山间河谷四十五里至秀容县北境。
静乐向北，继续沿着汾水河谷走一百五十里可至天池。
河谷以外全是山，没有现成的道路，不便行走。
鲜卑人如果能攻破静乐，便能抵达天池，从南面发起进攻，与天池以北的鲜卑人前后夹击，战局将为之大变。
秀容长乔豫在城头看完，焦急无比。
现在要想办法通知北面，他可是知道梁王还在天池呢，搞不好他已被鲜卑人绕到背后去了。
若被堵在那条南北二百三十里长的狭窄河谷地里，南北两个出口皆有鲜卑大军，这可如何是好？
都说晋阳是整个并州的总道口，这并非虚言。
诸条道路交汇，南去河南，东进河北，西渡黄河，北上出塞，都可以从这里出发。
而晋阳人烟稀少，残破不堪，刘灵只有五千步卒，搞不好已经丢掉晋阳了。
情况如此危急，乔豫不敢想象万一梁王死在山里会怎样。
秀容城内大部分人还是不希望梁王出事，不想投靠索头的，但保不齐有些人利欲熏心，希望看到天下大乱。
其实不仅秀容如此了，附近山里的各色部落呢？同样心思叵测，想法不一。
不要轻易考验别人的忠诚！
(本章完)