第774章 对冲

第774章 对冲
或许谁都没想到，静乐将作为此次战斗的棋眼。
一方是银枪中营六千重步兵、万胜军一万轻步兵、义从军两千骑兵，外加步骑两便的亲军一千五百，总兵力近两万。
另一方则是两千余骑兵。
此外，静乐城中应还能拉出数千壮丁健妇，只不过他们心中恐惧，暂时不敢出动，只坚守城池。
附近的山里面，应还能拉出男女老少数千骑，不过他们已经人心惶惶，逃之夭夭。
战争，就在这么一种情况下打响了。
五月初七，初夏明媚的阳光下，双方的骑兵率先交手。
义从军副督刘达从马鞍下取出一面小圆盾。
原本的盾牌是木质，比较沉重，后来他嫌用得不得劲，不知道从哪里换了一面圆形的藤牌。
藤牌上有抓手，并非位于正中，而是位于外侧边缘，手伸进去扣住后，藤牌便像长在手臂上一样，抬手便能遮挡敌人的兵刃。
藤牌位于左手，右手则抓着一杆短矛，可左右刺击，与鲜卑人那种长枪大戟的中原骑兵战法大不一样。
马蹄声骤响，烟尘漫天。
鲜卑人只有两千骑，但在面对成千上万的步骑兵时，并不畏惧，居然率先发起了冲锋。
刘达有些恼怒。
在他身后，梁王的大纛立于半山腰之上。
无数步兵将砍伐树枝制成的简易鹿角扔在面前，人披甲，弓上弦，枪前举，虎视眈眈。
就连那轻甲黄头儿，也把辎重车挡在外围。
他们有些害怕，但己方兵士漫山遍野，人是对方十倍左右，心渐渐定了下来。
胜负和人数固然没有必然联系，但人多可以鼓舞士气啊，特别是对这些战场初哥来说，人多是最直观的。
“冲！”刘达一马当先，带着四五百骑冲了出去。
后面千余骑缓缓收拢，先小步慢跑，再慢慢提速，紧随其后冲杀而出。
标准的三段冲锋，即曹孟德所谓的“战骑”、“陷骑”、“游骑”。
战骑披铁铠，居前冲锋。
陷骑紧随其后。
游骑携带轻便长枪和弓箭，走在最后面。
刘达此时带的就是战骑，绝大部分是他家的羯人奴仆，没人敢跑，没人敢后退，一往无前地冲了上去。
对面也怪叫着冲了上来，除长枪大戟外，还有各种五花八门的器械。
刘达也怒吼一声，找准了朝他冲来的一骑。
对方穿着两裆铠，眼睛瞪得像铜铃一样，面相凶恶无比，驰马冲锋之时，战马鬃毛飞舞，发辫上下颠飞。
双方很快接近，瞬间交击了一下。
“嘭！”冒着寒光的长枪被藤牌一格，歪了出去。
刘达顺势卸力，身形一扭，握住短矛的尾端，从上而下，斜着刺进了索头的肩颈之中。
惨叫声在身后响起，不止一声，敌我皆有。
策马奔出十余步后，迎面又来一人，长枪直刺而来。
刘达来不及反应，左手紧扣藤牌，上端向后，下端往前，组成了一个斜面护住身体及脖颈，右手握着短矛，从藤牌下方前刺。
错马而过之时，意料之中的重击袭来。
敌人的长枪先扎入藤牌，然后斜着往上划，卸掉了大半力量。
刘达下意识后仰，卸力的同时躲过了长枪刺脸的厄运，右手的短矛好像刺中了对方，但不清楚刺在哪里，反正手上传来一股巨力时他就丢弃了短矛。再度起身时，已从鞘套中抽出一把厚实的铁剑。
骑兵肉搏冲锋，说是组成“严密”的阵型，但其实并不像电影中那般几乎人挤人，事实上人与人之间间隔了相当的距离，以免碰撞在一起。
因此，在与第二人交手过后，又前奔七八步，刘达才遇到了第三人。
此人落在后面，自然不怎么厉害，身上连甲都没有。刘达信心十足，直接找上了他，交错而过之时，双手同时向左移，左手藤牌先格开了对方的兵器，右手铁剑自藤牌下方横斩而出，借着马速，在对方胸腹间划开了一个巨大的口子。
鲜血喷涌而出，肠子走着走着就往下掉，敌人在马背上摇晃了一会，轰然倒下。
杀完第三人后，前方顿时为之开阔，刘达已经冲破了敌军的阵型。
他放慢马速，又往前奔行百余步后，勒马回转。
左右看了看，好像死了不少人啊。
这一场对冲，对双方而言都十分惨烈。
骁勇的骑兵燃烧着生命，在万军丛中捉对厮杀。这种直面生死的勇气，不是一般人能挺得住的。
能长期坚持下来，并且顶受住压力反复上战场的人，无一不是悍勇、凶残乃至——
以杀人为乐的变态之辈！
双方又开始了第二波冲锋。
三段骑兵之中，这次换了“游骑”在前，“陷骑”居中，“战骑”位于最后方。      平坦的河谷之中，数百游骑拈弓搭箭，向左右两翼散开。
箭矢破空之声非常密集，敌方瞬间便倒下了十余骑。
他们丝毫不畏惧，双腿紧夹马腹，奋力前冲。
阵中偶尔也有箭矢飞出，每每射倒一名义从军骑兵。
“轰！”就在游骑稍稍扰乱了一下对方的阵型后，陷骑直冲而入，错马而过之时，同样来自鲜卑部落的两方战士死伤无数。
空马斜刺里跑开，带着一股悲鸣。
鲜血飞溅而起，升到顶点之后，如天女散花一般洒落而下。
地上满是残肢断臂乃至肠子、心肝肾脏脾等各种零件。
落马侥幸未死的骑士撒腿跑向两边，遇到同样落马的对方骑兵时，红着眼睛冲了上去。
有人甚至连武器都没有，就与对方抱在一起，挥拳相向，满地打滚。
刘达不幸被人击落了战马，但并未受到严重的伤害，他跌跌撞撞起身，赤手空拳。
一敌骑见到有便宜可占，直朝他冲了过来。
跟随他多年的奴仆见状，快马前出，挡住了敌人必杀一击，但他的身形高高飞起，栽落到路边的草丛之中。
刘达连滚带爬，离开了双方骑兵的交战中心，来到奴仆身前。
奴仆已在弥留之际，大睁着的眼中满是泪水。
“苇郎，从今往后，你的儿子就是我的儿子，我会把他养大，梁王会让他当官的。”刘达连声说道。
奴仆听完这句话，欣慰又遗憾地闭上了眼睛，死得如同河边的芦苇一样轻贱。
刘达掰开他的手指，将铁剑取出，举目一扫，找上一名落马的敌兵，怒吼着杀了上去。
双方第二次对冲完毕之后，各自的阵型都大为残缺，显然伤亡颇大。
山腰上响起激越的鼓声。
“杀！”数千银枪中营步卒，越过鹿角，手持刀盾、长枪、步弓前行。
动作整齐划一，阵型坚不可摧，士气高昂无比。
恰有一阵北风吹来，高亢的喊杀声朝冲锋了两次的鲜卑骑兵兜头盖脸扑去，震得他们的战马骚动不安。
六千铁铠武士朝他们墙列而进，若一开始或许还能试试能不能硬冲得动，但现在没人敢这么做了。
他们犹豫了一会，今天这场仗显然无法打赢了。
但就这么离去又有些不甘心，因为半山腰上“大将军邵”的帅旗高高飞舞。这么一个重要的目标摆在前面，不尝试一下如何甘心？
可邵贼立营于山腰，怎么冲？
好在鲜卑人也是南征北战打老了仗的，与刘汉、王浚、石勒、段部鲜卑见仗数十次了，经验丰富，在义从军似乎打算发起第三波冲锋时，他们退了。
残存的千余骑兜马回转，向南边逃去。
义从军顺势展开了追击。
就连邵勋的亲军，也派出了五百骑上马追击。
静乐县城南门轰然打开，一批壮丁健妇手持角弓，一溜烟向南——阵列野战不敢，也打不过对方，但追击的胆子还是有的，还很大。
静乐城头的官民全程观摩了这场男人间硬碰硬的对冲，大受震撼。
这般烈度的厮杀，对他们而言委实太残酷了一些，匈奴、乌桓两族已是多年未曾这般。
或许，后汉年间充当大汉打手的那批匈奴人中有部分这类勇士。
或许，曹魏时俨然“天下名骑”的乌桓骑兵敢这么做。
但时过境迁，这些都是老黄历了。
匈奴、乌桓骑兵打仗越来越滑头，现在是鲜卑人的天下。
他们完全是汉人骑兵的战法，装具也是，已然执天下骑兵之牛耳，就连梁王都大量招募骑术卓绝的鲜卑人加以训练。
这么一场战斗过后，心底残存的小心思已然不翼而飞。
城外有两万大军，你想做什么？
静乐城北门又打开了，县令带人驱赶着牛羊过来劳军。
“不必了。”邵勋从半山腰上下来，道：“将城中的肉脯、干酪、粮食送来，我急着赶路。”
拔营启程的命令已经下达。
各部开始收拾器械，准备向南进发。
充当辅兵的黄头军儿郎们将敌方首级斩下，一共五百余级，堆迭在马车上，看着十分吓人。
而打破了这股迂回而来的鲜卑骑兵后，前路已大为通畅。
邵勋要向南急行军七十里，直插楼烦故城，横于秀容、晋阳之间。
此番北上镇抚，若能捉住一两个拓跋鲜卑贵人，便可尽全功。
（下午还有一更，有票速投。）
(本章完)