第775章 口袋里的老鼠

第775章 口袋里的老鼠
七十里的路程，实在谈不上多长。
邵勋在静乐临时征集了千余骑开路。
这些后方留守之人战斗力很差，连天池本部都比不了，不指望能打赢谁，能提前发现敌人就可以了。
义从军紧随其后，作为后援。
步兵拉长阵型，全速前进。
唯一的危险就是敌军在两侧山里埋伏大量步兵，但数百里茫茫群山之中，除非他们不吃不喝，且会飞，不然不可能从平城抵达此地。
一天后，充当先锋的部落轻骑已抵达楼烦故城的断壁残垣附近，并与留在城内的少量鲜卑骑兵拿弓互射。
两天后，邵勋抵达了楼烦故城。
这个时候，岚谷那边派信使南下至秀容县北境，然后向东穿越河谷抵达静乐，再向南追上大军，奏报：有鲜卑千余骑自秀容（今岚县）直插岚谷，为捉生军击退。
岚谷县北的草城川大体平静，唯烟尘漫天，旌旗遍布，鼓角之声连绵不绝，或是疑兵。
邵勋看完后，没做任何调整。
是不是疑兵不重要，反正他也不可能撤走驻守在那里的部队。
天池那边同理，他也不可能撤回府兵及黄头军。
背后稳定了，他才能在前方安心作战。
抵达楼烦故城后，都没有打造攻城器械，邵勋派黄头军千人上前，顶着大盾，直接烧毁了堵塞坍塌城墙豁口的木栅栏。
城中数百鲜卑骑兵知道步战没有丝毫胜算，匆忙遁逃。
这个时候，往西北方向偷袭岚谷的鲜卑人也开始东蹿。
他们绕秀容不过，直奔楼烦故城而来。
五月初九下午，银枪中营在汾水、岚水交汇处设置障碍，谨防骑兵冲击。
大军位于后方，弓弩上弦，严阵以待。
做完这一切后，他登上了汾水西岸的一处山坡，向西眺望。
敌军骑兵稀稀拉拉，数量不是很多。
山坡上、河谷中、农田里的兵加起来，大概有一千六七百的样子。
真是骑兵打步兵上头了，这么点人就敢冲。还以为是当初鲜卑铁骑一战冲垮数万刘伯根起义军的年代呢？
“拦住他们，别让他们过来！”邵勋下达了命令：“令张硕、满昱调集一部精锐，向西挤压索头。再派使者，间道前往秀容，若城还在，令乔豫召集牧人，自后袭扰。”
“若能联络上捉生军，着其西进，夹击索头。”
“屯于方山之义从军，尽速沿离石水北上，与秀容守军汇合。”
近两万步骑将狭窄的汾水、岚水交汇处堵得水泄不通，那一千多鲜卑骑兵断然冲不破，而他们背后有渐渐反应过来的诸部牧人，还有捉生军和义从军一部可以调遣，邵勋不打算放过他们。
现在的战场形势，有点像包围与反包围。
根据他目前了解到的情况，石岭关守军溃散后，鲜卑人已经深入太原盆地以及盆地以西的山区。
这支部队应该是先锋，以骑兵为主，马匹役畜不少，携带了至少十天的干粮，路上可能也抢到了一些粮食，或者收割了晋阳、秀容等县野外即将成熟的青麦作为补给。
他们离开晋阳之后，便向西踏入连绵群山之中，沿着平坦的汾水河谷西进，占据了楼烦故城这个“丁字路口”，然后不知道为什么突然一分为二——可能是有人看到了邵勋的帅旗，回来禀报。
一路从丁字路口北上，沿着汾水河谷的大驿道进军，试图突袭静乐、天池。
只能说作风十分大胆、泼辣，不知道他们哪来的信心。
反正邵勋征战这么多年，还没见过以区区两千骑兵就敢堵截他后路的。别说两千了，翻一倍四千也严重不足，更别说这里不是平原，而是山区了。
另外一路鲜卑人攻打秀容，岚水北岸基本被他们拿下了，但县城在河南岸，那边也有一些农田、部落，坞堡帅、部大们征集了一些丁壮，与鲜卑人隔河对峙。
鲜卑人一时没有办法，应是放弃了夺取秀容县城的想法，于是继续往西北冲数十里，试图偷袭岚谷县，结果被捉生军发现。
一旦被发现，骑兵就没了任何办法。
夺取敌人的据点，还是得靠步兵，但鬼知道鲜卑人的步兵在哪里，兴许还远在平城。
综合这两点，邵勋大胆判断：这是鲜卑人一次试探性南侵，或者说是劫掠。
至于说拷讯俘虏得到的拓跋郁律集结了数万兵马的消息，还需进一步观察。
盖因其不打仗时，也每年都会集结数万兵马巡视。
别的不谈，春夏阴山却霜时，军队、官员、牧民的数量就很少下于五万，一边走，一边扎帐篷，一边放牧。
秋天收获、围猎之时，聚集的人马更多。
这种活动每年都有，你要是一看人家聚集兵力，就判断其要南侵，那是不科学的。
只有等鲜卑大军南下雁门，进入新兴之时，才能做出事态升级的判断。
正遐想间，西边又来了大股烟尘。
邵勋眼神一凝，仔细望去，却见河谷中来了许多身着皮裘的牧民。
他先是有些惊愕，继而冷笑。
这些牧民来自哪里，不言自明。
他下了高坡。
作战计划要调整了，他原本是想先快速收拾掉被堵在楼烦以西的这千余鲜卑骑兵，再大举东进，兵临晋阳的。
现在看来，只能派一部兵马东进，联络下晋阳，大军还得留在楼烦，先消灭这股敌军和叛徒的集合体。
******
夕阳西下，初夏的山间竟然有了些许寒意。
紫袍骑士跃马高坡，眺望东方。
岚水静静东流，在楼烦故城附近，汇入自北向南流的汾水，然后一起向东，出山进入富饶的太原盆地。
太原西部这一片，道路就修建在河谷之中。
河谷两侧全是山，连绵数百里甚至上千里，无有尽头。
汾水在这里拐了一个大弯，由南北走向变成东西走向，所以驿道也成了丁字路。
楼烦故城在汾水西岸，河谷北半部分。
城池那边不远处则是汾水支流岚水，岚水往南有一片平坦河谷，河谷再往南就慢慢崎岖了起来，延伸入山。
“大将军邵”的帅旗立于楼烦故城之外，晋兵依山设寨，旌旗密密麻麻。
楼烦故城内也有兵马，甚至城外都挖掘了壕沟，设立了土墙。
岚水南岸的平坦河谷地上，一群黄头儿正在搬运拒马枪、鹿角。
身披铁铠的武士席地而坐，器械就放在身旁，随时准备投入作战。
窄窄的道路竟然被围了个水泄不通。
“纥那，新来的那帮人闹起来了。”背后来了一人，气喘吁吁地说道。
拓跋纥那猛然回头，看向后方，那里吵吵嚷嚷，喧哗不休。
他不明白发生了什么，于是用疑惑的目光看向来人。
之前不是还好好的吗？他们不愿被邵贼统治，个个拍胸脯说早想干掉邵贼了，代王领兵而来，愿意出兵反正，现在在做什么？
“走也！走也！”的呼喊声响彻大半个河谷。      部大们一见银枪军顺着鼓点之声墙列而进，立刻吓得魂不附体，大声招呼着自家丁壮，一溜烟向后跑。
“废物！”拓跋纥那明白过来了。
这些被他拉拢的部落民们，就和邵贼治下的牧民一样，欺软怕硬，遇到强大的敌人就跑，遇到弱小之人就围上去烧杀抢掠。
唯一的区别，大概在于邵贼真的给了愿意投靠他的人一点好处。
比如组织人丁固守秀容的县长乔豫。
比如带着牧子牧奴们与他们隔河对射的卜姓部大。
比如在静乐严阵以待的羯人刘氏部众。
听闻三者皆入了虏姓门第，可以去汉地做官了，邵贼也扶持他们成为地方郡望，恩义给得足够，故不愿反。
甚至就连那普通牧人，都得到了一定的好处。
说白了，人心而已。
邵贼带着大军北上，其实也是在这些事的基础上，进一步“攻城略地”罢了。
只不过不是通过军事手段，而是以数万大军“作保”的政治招抚。
这些牧民，战斗力一般，但还是可以胜任追亡逐北、骚扰偷袭的轻骑的。
邵贼在招抚他们，鲜卑也在争取。
如今看来，邵贼动作更快，优势更大一些。
而且他的兵——
拓跋纥那又看向东面。
两千余重铠武士手持刀盾、长枪、步弓，嚣张无比，竟然向鲜卑骑兵的方向墙列而进。
步兵主动进攻骑兵，拓跋纥那真的很少见到。
他甚至开始思考邵贼到底在中原打的什么仗，以至于对他帐下的步卒如此自信。
或许，就像他信任自己帐下的骑兵一样，邵贼也无比信任他的重甲步卒。
义从军也出动了一千骑。
他们牵马而出，缓缓步行，远远看着那些进不能进，退不敢退的鲜卑骑兵，信心十足。
“纥那，怎么办？”
“纥那，全是壕沟、土墙、拒马枪、鹿角，冲不过去。”
“绕路吧，找人带路。”
“到底有没有路？”
更多的亲随冲上了山坡，神色有些焦急。
鲜卑骑兵是勇猛，是不怕死，但不代表他们没脑子。
对面依托城池、河流、山脉，布设防线，将道路拦腰截断，你怎么冲？
冲沟里去？还是撞拒马枪上？
“要不冲一冲，临近时下马步射？”
“这不是野战，人家可以躲在墙后面拿箭射你。你躲在哪？马后面？”
拓跋纥那越听越烦躁，正要呵斥时，前方的义从军已经上马，向西加速。
步兵也加快了脚步，气势旺盛。
反叛的诸部牧人们跑得更快了，顷刻间溜了个一干二净，连带着鲜卑骑兵的士气也被带得低落不已。
拓跋纥那闭上眼睛。
前方冲不过去，后面可能会有捉生军乃至秀容部族兵追袭而来，届时前后夹击，搞不好就覆灭在这群山之中了。
但问题是，怎么跑？
脑海中思虑片刻后，他猛然睁开了眼睛，道：“上山，往山里跑。”
“这……”众人面面相觑。
往山里跑，一不留神就走散了。
军队没了建制，那还是军队吗？不，那叫散兵游勇。
况且，山里没有路，撑死有几条兽道或樵夫经年砍柴趟出的小路，他们不是本地人，未必知道怎么走。
再者，没有路的时候，很可能要舍弃马匹。
他们是骑兵，没了马算怎么一回事？
“走！”拓跋纥那坚持道：“留在这里人生地不熟，必死无疑。上山后向东奔，绕过邵贼布防的区域，然后再下山，或有逃出生天的机会。”
亲随们还是有些不愿意。
有人甚至提议再返回西面，冲到黄河边，看看有没有渡船能回河西。只要渡到黄河西岸，就可以北上转回盛乐，那便算活下来了。
拓跋纥那一听也有道理，正打算改主意时，山下的战斗已经爆发了。
义从军一千骑发起了迅猛的冲锋，与鲜卑骑兵迎头相撞，厮杀甚烈。
拓跋纥那眼皮子直跳，这样打下去，或许等不及进山或西撤，就要全军大溃了。
“吹角，西撤！”拓跋纥那不再犹豫，下了山坡，翻身上马。
鲜卑骑兵收到命令后，不再恋战，呼啦啦一窝蜂向西溃去。
义从军紧追不舍。
初九夜，双方战于岚水。
初十晨，秀容长乔豫率千余轻骑截击，为鲜卑所败，但也获得了斩首二百余级的大胜。
初十夜，正在休整的鲜卑骑兵遭到牧民袭扰，惊走了千余匹正在放牧的马群，死伤百人。
十一日，鲜卑人一路奔至合河津，远远见到汝南周氏的部曲列栅戍守，士气低落的他们仓皇回返。
当天夜里，又在岚谷县境内遇到南下的捉生军一部，战败。
后半夜，仓皇南窜，与大将军府骑兵掾殷熙带领的两千义从军相遇。
拓跋纥那被殷熙生擒，余众散入山中，不知所终。
掉入敌人口袋的孤军，就是这么悲剧。
不过这帮人也真是能跑，四处乱窜，若非山区地形限制，可能真溜了。
十二日下午，消息被紧急传递到了楼烦故城。
邵勋不再犹豫，全军东进，兵发晋阳。
另外，他没有忘了将前后几次斩杀的两千二百余鲜卑骑兵首级装车带走。
拓跋郁律应该很喜欢这份礼物。（此段评论我附了个地图，省得大家看不明白）
(本章完)