第778章 宿命

第778章 宿命
不经意间，雨突然就停了。
有人抬头望天，却见阴云密布，心中暗道：莫不是老天特意为了双方数万大军厮杀，而故意把雨停下？
这个想法太地狱了，让人不寒而栗。
黎明时分，广武故城方向便热闹了起来。
巨大的金帐开始拆卸，柱子、横梁、毡布、家具等各色物品，一样样装起，竟然塞了上百车。
女人们仔细挤完早晨的牛羊奶，将其装入木桶、皮囊之中，放置于车上。
河岸边是膀大腰圆的男人，他们赤着上身，喊着号子，将渔网从河中拖起。
每每捞到大鱼，便转身炫耀，惹得那群女人娇笑不已。
小孩们在山坡上捡拾着野菜、蘑菇，放入篮中，还有人背上背着捆扎好的柴禾，摇摇晃晃地走下山去。
沉闷的马蹄声在四周响起。
骑士们驰骋在马的海洋之中，驱赶着一群又一群马，消失在南方的天际边。
他们走后，一列又一列手持长枪的骑兵快速通过，领头一人的长枪上挂着面三角旗幡，在风中猎猎飞舞。
须发皆白的老人坐在木墩上，如枯树皮一般的双手紧紧握着木杯，目光深邃。
喝完最后一口奶后，他叹了口气。
这就是宿命。
年轻时他喜欢征战沙场，也为大晋朝打过几次仗，甚至在九年前，他还最后一次为晋朝打仗，于蓝谷大破匈奴，追杀百里。
现在他不喜欢这些了。
他只想在夏日的夜晚，躺在满天繁星之下，聆听风的声音，看着帐篷里自家孙儿熟睡。
这个单于、那个大王，带来的只有无尽的苦难。
血，始终流不尽。
威严深沉的角声响起，仿佛来自四面八方，动人心魄。
高大宽阔的辇车出现在北方泥泞的土地上，车帘被掀起，露出了草原单于严肃的面容。
一队队背着圆盾，腰悬弓刀的武士跟在辇车旁边，旌旗一面连着一面，铺天盖地。
奴仆们成群结队，手里举着仪仗。
老人自视线触及到辇车开始，便伏倒在地。
车轮压过水坑，将浑水浇在老人身上。
直到听不到车轮声后，老人才缓缓起身，擦去额头上的污泥和草茎。
他回到自己的临时住处，拿起弓刀、马鞭，牵出马匹，翻身而上。
牛羊被他驱赶着不断向前，当翻过一道山坡时，他忍不住停马回望，将北方的景色尽收眼底。
南风劲吹，河面泛起一道道细碎的波纹。
滹沱河两岸，随风涌起的绿色草浪之中，到处是雪白的羊群。
牧人们策马漫步，皮鞭时不时炸响，驱赶着牛羊向前。
歌声在渺无人烟的山谷中反复回荡。
其声粗犷、悲切、苍凉又带着股野性，就像那暴风雪中的桦树一样，背影寂寥，却又顽强生长着。
血腥杀戮与对生活的热爱，矛盾又统一的建立在每个人身上。
这就是鲜卑，这就是草原。
老人解下腰间皮囊，饮了一口马奶酒。
鲜卑人、乌桓人、匈奴人、羯人、汉人浩浩荡荡，汹涌南下，准备厮杀。
什么时候，他们能如同自己手中的奶和酒一样，融为一体呢？
或许永远不会，因为这就是宿命。
******
黄头军慢慢汇集到了晋阳。
晨间炊烟袅袅升起。
城墙根下摆着一排又一排的瓦罐，汩汩冒着热气，蔚为壮观。
曾易怀里冒着刀鞘，紧闭双目。
他并没有真的睡着，而是在想家。
他害怕自己眼里那一闪而现的温柔被别人看见，让人耻笑，破坏他冰冷凶狠的形象。
家里的麦子应该收了吧？
不知道她一个人怎么办，来得及收吗？前阵子可是下雨来着。
开春后种的韭菜应该收了好几茬了，开集时可以拿去卖，有没有多卖几个钱？
清明后有没有种瓜？他记得叮嘱过的，不知道她有没有听懂。
平阳来了很多大官，瓜果在夏天很好卖，能补贴点家用。
圈里的一只羊蹄子有问题，他想将其杀了卖钱，女人犹豫不决。
好蠢啊，那羊的蹄子早晚烂掉，能活到哪天？
唉！心中默默叹了一口气后，曾易睁开了眼睛。
“队主。”本队军士端来了一碗野菜汤，笑吟吟地说道。
曾易端起碗，慢慢喝着。
这并不是纯粹的菜汤，而是野菜、肉脯合在一起熬的汤。
最近老喝这个，他都快腻了，但军中最缺的就是各色谷子，能有什么办法？
碗底放着一块骨头，曾易也不怕烫，用手指拈起，先啃干净了骨头上的烂肉，然后拿眼瞧了瞧，又开始吸食骨髓。      “队主，我给你挑的，不错吧？”军士笑嘻嘻的。
曾易瞧了他一眼，没说什么。
“快喝吧，一人两碗，喝完我再去舀。”军士又道。
“这玩意，不到中午，一泡尿就没了，顶个屁用。”曾易一边嫌弃着，一边唏哩呼噜喝得香甜。
饼子、粟米饭之类的饭食，银枪军、义从军、亲军能吃，他们却吃不了，谁让粮食不够呢？
军中上下、强弱之别，特别明显，没办法。
“队主，厮杀时带着我，你去哪我去哪，好不好？”军士盛来第二碗汤时，轻声说道。
“为何？一个队同进同退，哪有什么带不带的说法？”曾易问道。
“若阵列野战，我自无二话。”军士说道：“可若攻拔敌营，山间厮斗，我跟着你，能活，兴许还能有斩获。”
“有牵挂了？”曾易低头喝汤，不让人看见他的表情。
军士沉默良久，道：“家里那位怀上了，我想活着回去，最好再赚点钱帛。”
曾易不语。
军士又叹道：“其实，当初抱着根木头在水中沉浮时，死不死对我来说已没那么可怕了。梁王救了我，这条命就是还给他又如何？我就想我的孩儿活下来，平平安安长大，哪怕不跟我姓。如果能带着几匹布回家，那就再好不过了。”
说最后一句话时，他的嘴角微微翘起，仿佛想到了什么美好的事情一样。
“我执刀盾，你持枪，跟紧我，不要走远。”曾易突然说道。
“好。”军士满脸喜色。
“挺过这一仗，我等就能活。”曾易说道：“放心，打不了多久的。多打一个月，银枪军也得和咱们一起喝野菜汤，最迟七月就能班师。”
二人说话间，先吃罢早饭的部队已经收拾行囊，开始出发了。
浩浩荡荡近两万人，离开晋阳，直指石岭。
******
自晋军主力抵达晋阳后，阳曲等地便来了一场大撤退。
数日内，曾经满地的帐篷拆得一干二净，人丁、牛羊纷纷向北，越过石岭，抵达新兴，留下的只有纯粹的战士，一边牧马，一边监视晋阳方向。
从这一点来看，鲜卑人是会打仗的。
他们对南下有执念，但不会寸土必争，该怎么打就怎么打，打不赢就跑，打得赢就追亡逐北，消灭敌人成建制的武装力量。
这是一种聪明的做法，也是故老相传的战略，契合他们生产生活方式的战略。
神龟五年（321）五月底，他们再一次发起了南下的试探。
这是一次堪称“卑微”的试探，因为自古以来没有胡人占据过汉地主要区域，没有胡人当过天子，一个都没有。
虽然自后汉建立以来，双方的力量对比一直在发生着对草原有利的变化，他们更文明了，典章制度更完善了，铁器产量暴增，骑兵的战术革新日新月异，现在的一千骑兵可以轻松打败前汉、匈奴时代的五千乃至一万骑……
他们信心十足。
檀石槐一统草原是一次伟大的尝试，结果证明汉军完全不是他们的对手，数万出塞骑兵被鲜卑铁骑打得几乎全军覆没，死者十之七八。
只可惜，檀石槐四十多岁就死了，鲜卑四分五裂，沦为了中原诸侯的打手。
但这次尝试依然有积极的意义。
或许，现在的草原统一起来，实力将远远超过匈奴一统草原那会，因为他们有铁匠打制的精良武器，质量和数量都远超匈奴时代。
他们有具装甲骑，数量也远超匈奴时代。
他们有粗粗训练的步兵，战斗力比匈奴那少得可怜的步兵强多了。
他们种田的规模，同样远超匈奴时代。
最重要的是有了高桥马鞍，有了双边马镫，无论行军、骑射还是肉搏冲锋都极为方便，能充分调用全身的力量，能使用更多的技巧。
匈奴人那种披着毛毯骑在光马背上，只靠双腿夹紧马腹，做着可笑、笨拙动作的骑兵，几乎不配称为骑兵，就像大人与小孩的区别……
现在或许可以继檀石槐之后进行第二次尝试了。
而中原的新主人必然不允许他们展开这种尝试，碰撞已是注定的宿命。
五月二十七日，大将军府骑兵掾殷熙率两千义从军出汾水河谷，直扑阳曲。
留守此地的鲜卑人当然做出了反应。
午后，天高云淡。
雄骏的马儿驮着英勇的骑士，在已经干透了的草地上小步快跑。
它们喷着鼻息，四蹄发出有节奏的嘚嘚声。
渐渐地，速度越来越快，马背也越来越颠簸。
风中传来了草的芬芳，间或夹杂着牛羊粪便的味道。
耳中传来了旗帜呼啦啦的声音，外加角声、唿哨声、喊叫声。
骑士们面容严肃，甚至堪称狰狞。
当眼中出现对方越来越高大的身影，以及阳光下不停闪烁着的刀枪寒光时，一瞬间压抑感没了。
躲无可躲，避无可避，今日，有死而已。
双方数千骑在阳曲境内爆发了第一战。
而在阳曲以南二十里处，无数步骑正在行军。
邵勋看着面色苍白的鲜卑使者，只说了一句话：“晚了！”
(本章完)