第779章 预设战场

第779章 预设战场
蔚蓝的天空中，白云朵朵，大雁成行飞过。
地面之上，大风起兮，旌旗猎猎。
双方数千骑在旷野中展开了激烈的搏杀。
刘闰中带了一千五百骑赶至战场，接应殷熙统率的近两千义从军。
他们很快被在外围游弋的鲜卑轻骑发现了。
双方拉开了距离，在宽阔的场地上反复对射。
呼喝之下，时不时有人应弦而倒。
刘闰中已经中了一支箭，箭矢卡在甲内，颤颤巍巍的。
从上党带来的轻骑更被射倒了百余人，损失不可谓不惨重。
他第一次发现，这场骑兵厮杀的烈度有点高。
鲜卑人怎么不退呢？你们不也是部大、首领制么？死了人丁，自己吃亏，为什么还要打下去？
妈的，他都快坚持不下去了。
再一次收拢部伍时，刘闰中扭头看了一下众人，道：“不准退！正是咬牙坚持的时候，退什么退？冲！”
同样的部落体制，同样的生活方式，但人不一样，差别就是这么大。
说白了，战阵厮杀，就是比谁更能忍受伤亡。
就这交手一瞬间来看，鲜卑人似乎比羯人更能忍受一些。
刘闰中其实也想退，但今天不敢。
他若不能拦住这些鲜卑骑射手，坐视他们与鲜卑冲击骑兵一起夹击义从军，义从军必然惨败，这个责任不是他能承担的。
角声再起之后，刘闰中将人马分成两拨，一拨三四百骑，弃了角弓，拿出刀盾，策马加入近战搏杀，另一拨千骑仍然与鲜卑骑射手们兜圈子射箭，有机会就拔刀互砍——骑射手之间的交锋，并非全程用箭，有时候也会拿短兵互相劈砍。
在他们身后，似乎隐隐能听到密集的鼓声。
那是大队步军前进时整理队形的声音，所有人都知道，晋军后面有大股援军赶至，却不知离这还有多远了。
这样一种情况下，鲜卑人越打越焦躁，在发现无法冲垮义从军后，士气有些低落。
在刘闰中孤掷一注，亲自带数百骑掩杀过来后，他们终于失去了信心，调转马首，向石岭关方向退去。
城中还有数百骑，不过这会都下马立于城头，面色犹豫，显然吃不准该怎么办。
“去把火把取来。”一部大冲上了城头，看着正沿着山坡一边艰难行走，一边互相射箭厮杀的双方骑兵，吩咐道：“我一回来就点火。”
说罢，径自下了城，然后带着屯于城后的数百骑冲了下去，接应己方溃兵。
他们的速度非常快，找的出发阵地也好，乃一处地势较高的缓坡，可直接骑马下冲。
冲锋之时，声势很大，直接把正处于上坡状态、速度缓慢的义从军追兵给冲了个七零八落，死伤惨重。
得手后也不恋战，唿哨一声，带着千余溃兵慢慢回了石岭关。
义从军溃退下去后，退后数百步结阵。
双方一在山上，一在山下，互相对视着。
刘闰中策马赶了上来，找到殷熙后，低声说道：“殷将军，我看索头要跑。”
殷熙方才亲自率队追击，紧咬不放，差点被从缓坡上冲下来的鲜卑生力军给阵斩。
若非自家部曲将马让给他，可能还真跑不掉了。
见殷熙不语，刘闰中又道：“殷将军何必自责？打仗就是这个样子，今天你坑我一下，明天我坑你一下，太正常了。打了胜仗，哪能不追击呢？不追击要被人骂。追击了，遇到贼人伏兵，吃了亏，也要被骂。这种事很难避免，全看运道了。”
殷熙面色稍缓，看了刘闰中一眼，笑了笑。
这厮是会安慰人的。
确实，情急之下追击，哪能顾得了那么多？若不追击，问题更大。
只能说索头太狡猾了，他太倒霉了。
“你方才说索头要跑——”殷熙话音刚落，却见石岭关内烟柱冲天而起，隐有火光冒出。
“索头打仗就这个样子。”刘闰中又道：“虽称劲悍，敢对冲死战，但也留有匈奴遗风，喜诱敌深入，反复袭扰，令其疲惫，士气低落，时机成熟后再发动决战。”
“他们烧石岭关，很明显是不想留完整的城池、居所给我军。”
“放火后退却，乃诱敌之计，试图把大王带来的步军拉到数百里之外，再截断粮道，围而歼之。”
“我料索头定在雁门立有坚寨，以阻我大军，骑军则散在左右两翼，只待伏发。他们惯会这一招。”
殷熙听完，问道：“你觉得大王此战没有胜算？”
“胜算不大，顶多是个和局罢了。”刘闰中摇了摇头，道：“若鲜卑立营栅、守城池，就凭大王带来的万余步卒可能拿下？”
殷熙想了想，光凭银枪军和黄头军万余人，可能还真攻不下城池，更何况不可能拿全部步卒去攻城，顶多出动数千人，那就更不可能打下来了。
而攻不下城池、营垒，顿兵于坚城之下，再被敌人骑军反复冲击后路，那是真的危险。
“先别说这些了。”殷熙叹了口气，道：“先上去灭火。”
******
二十八日，“大将军邵”的帅旗已经插上了石岭关城头。      邵勋登高望远，看向北方不断游弋的索头骑兵，问道：“平阳援军至何处了？”
“已过秀容，正往楼烦而去。”张宾答道。
“让他们换个方向……”邵勋唤来僚佐，低声吩咐了一连串的命令。
僚佐很快写完，检视无误之后，遣信使带走。
张宾有些惊异。这打仗的方略，可真是……
“来晋阳也没用。”邵勋说道：“可战之兵太少，若贼人据守险隘、坚城，恐无计可施。邵慎那一路不过万人，来了也未必能改变大局，还不如换个方向，或有所获。对了，落雁军也不要来了，让段末波去和邵慎汇合。”
张宾微微颔首。
打拓跋鲜卑须得用举国之力，眼下却颇为不足。
“走吧。”邵勋看了张宾一眼，笑道：“索头步步后退，先弃晋阳外围，再弃盂县、石岭关，看现在这样子，九原县（今忻州）应该也放弃了。他抛出这么多甜头，我先吃下来再说。”
说话间，石岭关外已经有一支步骑混合编队北上了，直朝新兴郡九原县而去。
三十日，轻松收复空无一人的县城。
索头与义从军交战，各自死伤数百，向北退去。
这个时候，邵勋的军令抵达了九原：全军停驻，固守城池，不得北进，违令者斩。
九原离石岭关四十里，乃新兴郡治所。
出城北上五十里，可至忻口。
据前方探报，忻口附近似有索头大军，众不下二万，依山立寨，隔河树营。
邵勋虽然不太清楚索头的具体兵力部署，但多年征战经验告诉他，最好不要在敌人选定的作战地点厮杀。
忻口是索头预设的决战地点，这一点越来越清晰了。
而此时的忻口确实成了兵的海洋。
大批自平城、新平、雁门等地征发而来的牧人、役徒正在挖掘壕沟，修筑土墙，修缮营垒。
一万多步兵屯于营垒、山寨之中，打算依托河流、山势消耗晋兵，令其减员、疲惫。
战马在不远处嘶鸣着。
一队队骑兵选好了出发阵地，藏于步兵营垒附近的山谷之中、树林之后。
一旦晋军强攻营垒不克，向后退却之时，他们就大举冲锋，尽可能杀伤晋军有生力量。
另一部分骑兵被派到南方更远处，主动寻找晋军骑兵，尽可能消耗之。
正如邵勋所料，这就是他们的预设战场：将晋军诱出石岭关百里，在忻口、石岭关之间的空旷原野中，聚而歼之。
这不是草原打法，而是混合了中原、草原的变异战术。
现在唯一的问题是，双方主帅如何抉择。
六月初一，拓跋郁律来到了忻口，登山眺望南方。
平坦的盆地之中，草木茂盛，一望无际。
坞堡、村落已不可寻，荒芜得仿佛这里遭过一场灭世瘟疫一般。
邵贼到底还来不来？
拓跋郁律有些吃不准了，预设好的歼敌战场，结果敌人不来，让他心里空落落的。
这就好像前汉于马邑埋伏匈奴一样，只不过双方调换了角色。
到底哪里出了问题？
又或许是邵贼过于老辣，不愿置身险地？
换个愣头青将领就好了，顿兵忻口之外，进不能进，退不能退，可轻松收获大胜。
但邵贼不来，他可就有些麻烦了。
前后几次交战，损失兵力超过四千。
诸部首领们不会管邵贼死伤了多少人，他们只会盯着自己。
想到这里，拓跋郁律有些烦躁了。
两军对峙，长久下去，他的压力会越来越大。
无端地，他心中考虑起了之前新党们的提议：罢兵言和。
但使者好像被扣留了，并未回返……
六月初二，邵慎在秀容以东的山谷中接到了传自石岭关的军令。
反复看了几遍后，他没有犹豫，就地征发了千余部落轻骑，并义从军一千、薛氏骑兵五百，折向西北。
六月初四，在抵近岚谷之时，落雁军两千骑狂奔而来，与其汇合。
六月初五，全军抵达岚谷县，休整一日后，带上两千余府兵，兵出草城川。
(本章完)