第780章 捣巢（上）

第780章 捣巢（上）
“牛羊是笨蛋，马才是好汉。”草城川南缘喇叭口底部的一处山岭中，亲手剥下一张羊皮的沮渠崇说道。
在他看来，马儿群起奔跑时，如闪电，如雷鸣，如暴雨，瞬间将敌人冲散。
骆驼太丑，牛太笨，羊太贪，而驴子就更不堪了，天天嚎叫。
出征塞外，他只带马，虽然岚谷这里的马匹严重不足。
出发之前，众人吃了一顿饱饭。
休息半个时辰后，后方送来了一批马。
沮渠崇一看脸就黑了。
老马悠闲自在地吃着草，小马跟在母亲身后，不停撒欢，顽皮得很。
这——老马、母马、小马都送来了，岚谷县是真穷啊。
他没有多说，遣人将马尽数收下。
一人三匹马，战马、乘马、驮马各一。
军士们开始往驮马背上绑扎行李，主要是器械、干粮。
肉脯、干酪是军士的食物。
干粮尽量不吃，除非实在没有办法，才喂一点给战马。
平时尽可能放牧，让马儿自己吃草。草原长途奔袭，没人能携带那么多粮食给你吃，除非跟着后勤车队，但那又和“奔袭”无关了。
今天送来的这些马，大部分都没法活着回来，战死、跑死是他们最可能的结局。
对士兵而言，这也是一次风险极高的行动，他们很可能和马一样回不来。
行李捆扎好后，沮渠崇还在等待命令，旁边就有千余轻骑率先北出，没入了茫茫旷野之中，往东北方向疾行。
他们没有带行李，只一人两匹马，持五日干粮，前出骚扰。
两个时辰后，薛氏五百骑连同岚谷县本地重金招募的二百余轻骑再次前出，冲进了草城川之内。
入夜后，众人又吃了一顿饭，直到月上柳梢，所有人才牵着马，离开了营地，先向西走了一段，然后折而向北，消失在茫茫夜色之中。
他们走后，杨勤下令闭寨，喧哗走动者立斩。
邵慎带了两千余府兵、一千义从军、两千落雁军，总计五千多骑。
其实挺冒险的。
府兵只是会骑马，但不擅骑战，和骑兵差距很大，他们是骑着马赶路的步兵。
真正能马背上作战的只有三千人，遇上敌军大队会非常危险。
但话又说回来了，或许这就是战争，每个人都是可以被消耗掉的。
这五千多人就是全军覆没了，梁王应该也不会怎么痛心。在他心里，可能最大的损失是他的侄子，而不是这五千兵马。
五千兵马可以常有，侄子却只有一个。
而且，这个侄子也挺有想法，胆子很大。他觉得草城川是鲜卑人重点监视的区域，出草城川走不了两天就要面临恶战，且继续向前的话，越靠近平城越危险，敌军人马越多。
既如此，不如先绕一段路，避开敌人视线，同时让先期前出的两路轻骑吸引敌人注意力，将贼兵更多地吸引至草城川，再做计较。
这也是赌，但比起直接鲁莽地冲出去，却已经靠谱很多了。
杨勤只能预祝他们成功。
他要坚守此地。要不了几天，邵慎曾经统率的步兵就会赶过来，计有瞎巴三千、薛氏部曲两千五、黑矟左营二千四百，这般实力，似乎也可以出去打杀一番了……
******
黄瓜堆是地名，不知何考。
其地位于（lěi）水（桑干河上游支流，今黄水河）、马邑川（汉魏名‘治水’，乃桑干河干流）合流后之正流（桑干河）北岸——今怀仁南、应县西北。
此时已有桑干之名，乃当地胡汉百姓俗称，谓之桑葚成熟时河水干涸——其实并非如此，只是特别干旱的年份才会这样，且河床中心有水，并非完全干涸。
从这里可以看出，雁门郡是有蚕桑业的。
其实这并不奇怪，此时天下丝绸技术最好、质量最高的地方是河北，就连幽州都有蚕桑业。
拓跋猗卢在位时，于黄瓜堆筑新平城，给儿子六脩居住，位于平城以南约百里。
北魏时期，孝文帝在附近筑早起城、日中城、日没城，城与城之间间隔二十里上下，正好一日游。
道武帝又发八部五百里内男丁，悉数集结至此，在水南岸建南宫，规制甚壮，门阙高十余丈，引沟穿池，广苑囿，规立外城方二十里。
此时只有新平一城，但已是代国重镇。
水、马邑川、桑干水附近，良田遍野，与平城以北的草原上广种糜子这种耐干旱的农作物不同，平城、新平城一带粟种得比较多，有些田里还有春小麦。
农田之外，还有麻田、桑田，前者较多，后者较少。
因河水时常泛滥，鲜卑人也不怎么修河堤，这些农田离河稍远，以旱田居多。
河两岸是大片丰美的草场，农家妇人、小孩经常驱赶着牲畜过来啃食青草。
这是典型的耕牧混合制农业。
毋庸置疑，这一片已是代国比较重要的区域了。      因为司马腾这种拟人生物在并州瞎搞，再加上自然灾害以及匈奴崛起后的兵灾，故大量晋人北奔出塞，投奔鲜卑，就像河北有数以十万计的人口经幽州出塞投奔慕容鲜卑一样——那么多人从幽州过路，很多人一度留下来，后来又跑路，不得不说王浚也是拟人生物。
北逃的并州胡汉百姓中工匠、乐人、文人之类被迁往盛乐，没有一技之长的主要留在平城、新平一带，故此地人烟相对稠密，物产较丰，也就比盛乐那边差，但强于河西草原、阴山草原，不然拓跋氏也不会把平城设为南都了。
代王南下至忻口后，新平城就成了转运粮草、器械的后勤枢纽，故驻扎重兵。
这一日，新平城城头聚兵的鼓声响了整整一天，信使来往各地，至各个村庄、部落传讯，征集人马。
至傍晚时分，离得近的村庄、部落已有部分兵员抵达。
观其装束，胡汉皆有。
胡人之中，鲜卑、匈奴、乌桓以及杂七杂八的部落兵更是数不胜数。
城内也有部分兵将涌出，人数超过三千。
部分健勇骁锐者，开始两两互相穿戴铁铠。
马被一匹匹拉出来，喂食干草、豆子、盐水。
太阳渐渐西垂，赶过来的人越来越多，开始分散前往新平城附近的各个军营。
围在一起吃饭时，免不得有人叽叽喳喳。
“南边吃败仗了？”
“恐怕是要拉人丁去攻城，听闻晋阳至今未下。”
“攻城……”
所有人都沉默了。
无论胡汉，都非常厌恶攻城，极其厌恶。
任你自夸骑术卓绝，箭术通神，部落里的女人随便挑，可一旦被拉去攻城，也很容易死。而且死得一点不壮烈，一点不英勇，死状搞不好很难看——被淋了一身滚烫的粪水，还有半点死者尊严吗？
“别多想了。”有部落小帅走了过来，身上甲叶子哗啦啦作响。
他扫了一眼众人，道：“晋贼可能有援军来了，兵出草城川，往马邑方向驰突，来势很猛。”
“这是要来新平！”有人惊呼道。
其他人面面相觑，难怪！
这里是他们最重要的农业区之一，粮食、布匹、丝绸、牛羊多不胜数，一旦被大举突入，损失会非常大。
“六狗，你说的是真的？”有相熟之人起身问道。
名为“六狗”的小帅说道：“那还有假？先锋明日就要出动了，可能还要试着打一下岚谷，若能攻下，则全局洞开。”
六狗姓拓跋。
出生时，因为家里母狗一窝产下五只狗崽，其父便为他取名“六狗”。
六狗豪壮健勇，箭矢绝伦，上马能驰突，下马会步战，乃远近闻名的勇士。
最关键的是，今年才十七岁，还有很大的进步空间。
部大一度欲嫁女给他，六狗拒绝了，说要娶个汉地士族女子为妻。
这个志向一说出来，众人讥笑之余，又都理解了。
草原好贵种，但草原上的贵女和中原没法比啊，六狗有大志。
听到六狗亲口说出的消息后，众人放松了下来。
只要不是去攻城就好，野战没什么，大家都能接受。
拓跋六狗坐了下来，从别人手里接过一块干酪，大口撕咬着。
不远处的大路上，时不时有急促的蹄声响起。
信使往来穿梭，不断传递军情。
六狗看了看，信使是从西边过来的。很显然，草城川的战况越来越激烈了，晋人可真是四处乱钻，一刻不停歇啊。
六月初六，新平城方向的鲜卑大军开始向西进发。
三天后，新平城西北数百里外的山间河谷中，十余骑出现在了山坡之上，为首者便是邵慎。
山下便是蜿蜒流淌的中陵川上源，溪水潺潺，直可涉水而过。
按向导所言，这里本有一个部落，规模不小，此时却不知去了何处，可能被征发走了吧。余下的唯有少许老弱，这是看家的。
思及此处，邵慎有些恼火。
这些部落可真是墙头草。之前叔父北巡的时候，他们纷纷来投，还送了贡赋。
拓跋一召，又迁徙而去，为其征战。
这样不累么？
另外，邵慎隐隐感觉，这些部落固然两边摇摆不定，但究其内心，其实更倾向于拓跋鲜卑。
生活方式相近，习俗相近，可能还有联姻，若不除掉拓跋鲜卑主力，让他们无所可依，墙头草们是不会真心投靠过来的。
叔父心善，还想着让人家投靠——邵慎呵呵笑了笑，将铁甲面帘放下，提起一杆马槊，遥指山下，道：“冲！”
(本章完)