第781章 捣巢（下）

第781章 捣巢（下）
疲惫的马儿奋起余勇，驮载着骑士，沿着一处缓坡冲了下来。
最前面数十人身披银色的铁甲，戴上面帘之后几乎就是鬼魅。
牧地内外到处都是惊慌失措的呼喊。
女人一把抱住小孩，没有往帐篷奔去，而是去牵马。
“嗖！”一箭飞跃了很长的距离，破空而来，将女人钉死在地。
小孩呆呆地看着口角溢血的母亲，久久不愿相信。
老人抄起一把草叉，迎着来犯之骑就冲了上去。
他一脸坚毅，同时也满脸绝望。
部落里绝大部分壮丁健妇都跟代王走了，壮丁为代王打仗，健妇放牧部落里的牲畜，为代王大军提供补给，并转输资粮。现在留在牧地的，不过千余老弱妇孺罢了，他们完了。
少年取出骑弓，一时找不到马，就站在地上射箭。
鲜卑箭簇与匈奴不同。
匈奴人的箭射程较远，频次较慢。
鲜卑人的箭射程较短，箭飞行速度快，发射频率也高。
此人箭术有几分火候，抬手两箭，两名义从军精骑应弦而倒，跌落马下。
“噗！”一骑从少年背后掠过，都没用力挥砍，长长的马刀只轻轻一划，就在少年背上制造了恐怖的伤口。
此人杀完少年，又疾冲几步，将一举着木矛的女人头颅划断。
燃烧着的火把被扔进了帐篷中，火苗嗤嗤作响，将毡布、毛毯瞬间引燃，瞬间火势大张。
无数骑兵策马而来，高高扬起的马蹄几乎要践踏到人的脸上。
锋利的槊刃将一个又一个人挑起，然后像甩破布玩偶一样将其扔进火堆中。
更多的火把被扔进了帐篷、草堆乃至车辆之中，整个营地浓烟滚滚，火光冲天。
少许留守的丁壮抢得马匹，狂奔而出，然后在远处结阵。
他们从马鞍下取出角弓、刀剑、长枪，满脸悲愤，准备与入侵者拼了。
就在这个时候，身后的山坡上响起一阵马蹄声。
有人扭头望去，却见高高的蒿草之中，上千轻骑奔马而出，手里拿着角弓，分往左右包抄而来。
这是段末波所率之落雁军一部，埋伏于对面的山梁之后，只待邵慎带着义从军冲锋之后，再拊背而来，自后掩杀。
这帮人是真的狗！对付一帮老弱病残，还他妈玩心眼子。
落雁军一出现，立刻将丁壮们的悲愤驱散，勇气浇灭，除了寥寥数十人大吼着拈弓搭箭，迎上落雁军外，另外百余人则一哄而散，往远处的山岭中逃去。
段末波分出一部分人手追击，然后带着帐下的段部鲜卑骑士与这些拓跋附庸部落展开了厮杀。
角弓对角弓，比的就是谁箭术准、投射频率高、覆盖面大。不过数十骑而已，战不一合，很快就淹没在了落雁军将士密集的箭雨之中，只剩寥寥几匹孤零零的战马，停在主人身边，拿舌头舔舐，试图唤醒他。
正面战场之上，义从军左冲右突，营地内尸横遍野。
鲜血、火光、浓烟构成了这里的底色，奔走的人群，惊慌失措的面容以及绝望的哭喊，成为了底色之外的生动形象。
这个营地完了。
男女老少上千人，被斩首四百余，逃走了二三百，剩下的被聚集在一起，或瑟瑟发抖，或哀声哭泣，或麻木死寂，或怒目以对。
在他们不远处，是一位位高踞马背之上的骑士。
银色的盔甲上沾满了血迹、烟灰。
面帘下是一双冷漠的眼睛，看着他们时仿佛在看牲口一样。
长长的马槊握在手中，槊刃上还在缓缓滴着鲜血。
马儿不耐烦地刨着蹄子，似乎在催促主人赶紧杀光俘虏。
这些都是战争机器，无情的杀戮刽子手。
“还不动手？”段末波策马而至，问道。
义从军骑兵没反应，只看向邵慎。
不远处响起脚步声，那是刚刚收队的府兵。
他们不擅骑战，故下马埋伏于道口，谨防遇到敌军，毕竟这些日子以来已经挑了两个部落了，肯定有人逃出去报信，说不定这会已有贼军开始往这边汇集了。
“杀了。”邵慎回瞪了段末波一眼，下令道。      话音刚落，有那听得懂晋语的胡人立刻露出惊恐的面容，转身就跑。
他们的动作带动了更多人，一时间全是呼啦啦起身逃窜的人群。
义从军骑士策马慢跑，也不急追，就静静地跟在后面，时不时用马槊挑起一人甩出去。
段末波挥了挥手，一队落雁军骑士跟了上去，抽出刀剑，左右包抄。
随军文吏叹了口气，没阻止。
击破前两个部落时，总计俘获了两千老弱妇孺。当时走得不远，全军马匹也不太够，故分派了少许军士将马留下，押着这些人步行回返，打算作为战利品卖掉换钱。
但现在已经深入敌境很远了，显然不可能再这么做。
残忍的杀戮很快就结束了。
段末波引人离开，至道口、山梁后布防。
义从军下马休息。
府兵们上前，一一搜捡能用的物资。
“这么多牛羊，若能带回家就好了。”冯八尺看着满圈的羊，遗憾地说道。
方才为了制造混乱而放火，居然烧死了不少羊，实在可惜。
中原百姓想买牲畜都想疯了，草原上又这么多，可惜啊，做买卖多好，何必打打杀杀？
“没有辅兵，这日子过得一点不舒坦。”旁边有人从圈里牵着一只羊，准备去杀。
作为府兵老爷，平时只需要训练、出征，什么时候要干杀羊做饭的事情？
但没办法，此番出兵没有辅兵，骑兵比他们更“老爷”，那就只能让他们这些骑马赶路的步兵干杂活了。
“一会多吃点，再多熏点肉脯。”冯八尺走到一个被烧得不成样子的帐篷中，拿刀挑挑拣拣，竟然找到了几块干酪，掸去烟灰后，小心地收了起来。
另外一名府兵居然找到了几块鱼干，顿时笑得合不拢嘴：“中陵川里竟然有鱼？”
“我听人说，鲜卑人以鱼为贵物，其君王就喜欢观鱼。”冯八尺继续挑拣着，随口说道：“草原上那些个湖泊，只要不是咸水，都有鱼，酋豪打猎时，就喜欢在湖泊周围扎营，湖中网得鱼，草中猎得黄羊，此皆上品。”
“司马，你怎知道？”府兵问道。
冯八尺咧嘴一笑，拍了拍他肩膀，去另一个帐篷扫荡了。
府兵莫名其妙，我和他都大字不识一个，为何他比我优秀这么多？想到最后，突然明白了，自家婆娘不识字，冯司马的妻子可不一样啊。
说话温温柔柔，细声细气，肤色还白，又会写诗作赋，打理家业，在平丘龙骧府那一众女眷中，当真鹤立鸡群，不知道多少人暗暗咽口水。
我也要抢一个！
营地外的山梁上，邵慎、段末波以及府兵部曲督陈铜根（原幕府舍人）三人正在观瞭地形。
“七八天了，拓跋氏肯定已经知道不对，要派人来围剿咱们了。”段末波目光深邃，眉头紧皱，然后指着中陵川，说道：“按图上说，沿此河向北，可至汉善无故城，可确切？”
奔袭最怕迷路。
一旦碰上这档子事，可就不知道能不能回去了。
“向导也是这么说的。”陈铜根说道：“中陵川流向西北，经善无故城西，乃汉雁门郡旧地。又西北流，右会一水，鲜卑谓之‘吐文水’，再向北则有沃阳故城、参合陉，近处有湖池，曰‘参合陂’。”
“真要去那里？”陈铜根脸色不是很好看，连忙补充道：“我听闻拓跋氏几年前将沃阳故城重建了，置军戍守，乃北都左近列栅之一。”
邵慎仔细拿着地图端详，心中举棋不定。
诚然，越往那个方向走，越危险，越容易遇到敌人的大队兵马，乃至拱卫北都的精锐甲骑，很有可能导致他们全军覆没——即便不覆没，也会有较严重的伤亡，以至于奔袭难以为继。
拓跋鲜卑可不是那种逐水草而居的游牧部落。
人家在北都盛乐附近构筑了不少军镇城池，各有兵数百至数千不等，即便这会抽调了不少人，剩下的仍然不少，不是他们能攻下的。
除非人家像匈奴那样，只有一个王庭，随时迁徙，那你倒可以尝试一番火烧王庭。
段末波也叹了口气，道：“别去那边了吧。拓跋氏自得雁门之后，建南都平城，整修两都驿道。那一片若被外人占据，很容易威胁到两京大驿道。别看这会都是附庸部落在放牧，再过些年，我看这些部落都得走，换成拓跋氏信得过的人。”
两个人都这么说，让邵慎有些不悦，他想了想，道：“先向北，去善无故城左近瞧一瞧，若有机会，便杀他个天翻地覆。若没机会，转身就走，向东突进。反正现在也有了些马了，能跑。”
陈铜根用复杂难明的眼神看着邵慎，仿佛在说你这么急着立功作甚？你是梁王的亲侄子啊，哪怕功劳不显，也不用担心升不了官。
段末波则继续叹气。
他喜欢功劳，但更爱惜性命。如果是冲草原上的部落，他也没这么害怕，上千里都跟你上了，但这是有城池、有常备军、有京畿镇戍体系的国家，太冒险了。
不过，邵慎明显想赌一把，人家还是主将，他能怎么样呢？
“休整一天，明日拂晓出发。沿中陵川北上，直趋善无。”邵慎做出了决定。
(本章完)