第784章 言和

第784章 言和
六月中旬开始，并州又开始连日阴雨。
在第一滴雨落下的时候，所有鲜卑贵人就忍不住抬头看向天空。
撤兵的理由似乎又多了一个。
卫雄、姬澹二人坐在帐内，看着阴郁暴躁的拓跋郁律，并不多言。
作为拓跋代国境内农耕势力的政治代表，他们是标标准准的新党。
卫雄从叔卫操卫德元，乃代郡人，与安邑卫氏祖上其实是一家——“汉明帝时（卫暠）以儒学自代郡征，至河东安邑卒，因赐所亡地而葬之，子孙遂家焉。”
安邑卫氏是代郡卫氏分出去的家族，只不过现在体量、影响力远远超过留在老家的那帮人而已。
卫操、卫雄曾率宗亲、乡党（姬澹就在其中）十数人，投奔镇代郡北部及山后草原的拓跋猗迤，说其招纳晋人为己用。
随后拓跋猗迤屡屡用兵，他们多出谋划策——
元康七年（297），拓跋猗迤越过沙漠，攻打漠北草原，降服诸多部落，随后从漠北草原出兵，一路向西，连续征战五年，至永宁元年（301），将拓跋鲜卑的西部边界线扩张到乌孙故地。
四年后，拓跋猗迤去世，拓跋猗卢继位。
如果说拓跋猗卢为代国进行了政治上大幅度改革的话，他的兄长拓跋猗迤则在武功上颇有建树。
算上名义上臣服、附庸的部落，拓跋代国东西国界线之间有万余里，横跨漠南、漠北草原，奠定了拓跋鲜卑的基础——整个部落联盟中，除拓跋氏外，总计有折掘、乙弗、纥骨、贺兰、独孤、丘林、须卜、破六韩等七十五个异姓部落。
当然，这只是部落联盟的疆域，就像后世契丹的大贺氏联盟、遥辇氏联盟（耶律氏等八部）一样，拓跋氏只是这个部落的盟主，可以一起出征，一起御敌，但平时人家自由度还是很高的，说不定哪天就迁徙走了。
拓跋氏自己实控的地盘，阴山以南只抵朔方一带，阴山以北稍远。
但联盟并非没有作用，至少他们名义上是拓跋氏的臣子。说句难听的，如果哪天北地一统，中原大举出兵攻伐南北二都，拓跋鲜卑还有草原可以跑。
跑得远远的，等待中原大乱，再找机会杀回来——这也是他们历史上的轨迹，在被苻坚动员三十万人灭国后，拓跋鲜卑遁入草原，几年后又小心翼翼地回来了，因为前秦朝廷压根顾不上他们。
卫操曾受封定襄侯，任辅相一职。
卫雄、姬澹二人能参谋赞画，也会领兵打仗，颇得拓跋猗迤重用，任其为将，随征草原各地，大著威名，积功受封云中侯、楼烦侯——值得一提的是，这些侯都是晋朝爵位，因为代公名义上也是晋朝的臣子，除卫操的定襄侯是司马腾表加外，后两者的爵位都是拓跋猗迤为其向晋廷讨来的。
拓跋猗卢上台后，卫操病逝，卫雄、姬澹二人仍受重用，分任左右辅相。
拓跋普根上位后，他们在刘遵的引诱下，带着三万家胡汉百姓南下投奔刘琨。
后来刘琨被匈奴打败，二人皆奔回代郡。
随后拓跋郁律上台，自封代王，因二人功劳较大，于是赦免其罪，但也没给官职。
卫雄、姬澹年纪也不小了，现在只是拓跋代国的“羊真”（三公贵人），地位崇高，却无实权，跟在拓跋郁律身边也只是做做参谋，提提建议，还不一定被接纳。而这，似乎也是新党在如今拓跋代国内部地位的体现。
当然，别看祁夫人大力笼络新党，拓跋郁律又是靠旧党上台的，但具体到这两个人自身嘛，呵呵，可未必倾向于新党或旧党了。
这就是政治的诡秘之处。
个人是个人，政治势力是政治势力，人是善于伪装的。
“孤檄调沙漠劲骑，可有消息？”沉默许久之后，拓跋郁律在案几后盘腿而坐，问道。
卫雄、姬澹继续沉默。
“大王，河西那帮人应不会来了。”贺兰部的奴根同样盘腿坐在地上，说道：“河西秃发部这几年和那些人走得很近，能拉拢的拉拢，不能拉拢的攻杀，不怎么听话了。别费心了，能看在往日一同盟誓的份上，和平相处就不错了。”
河西鲜卑和拓跋鲜卑其实是亲戚。
昔年拓跋力微（拓跋猗迤、拓跋猗卢的祖父）继承部落首领之位后，其兄长拓跋匹孤不忿，于是率部众西迁，自号“秃发部”（“拓跋”的异音译），乃河西鲜卑中最强大的一支。
秃发部曾一度强盛，秃发树机能（拓跋匹孤之孙）屡破晋兵，连杀四员封疆大吏，后被马隆西征击败。缓了这么些年，又渐渐强大起来了，居然想与拓跋氏争夺河西鲜卑诸部的影响力。
拓跋郁律想调集的“沙漠劲骑”是一个统称，主要是指拓跋氏实控疆域以外的今阿拉善、河西走廊一带的鲜卑部族兵马。
二十年前被拓跋猗迤征服，一同盟誓，加入部落联盟，臣服拓跋氏。
没想到啊，才过了二十年，就不太听话了。
尤其是十年前猗卢得雁门郡，从各处移民实之，其中就有不少河西部落，那时候明明还算顺服的。
“他们不来，孤也能——”拓跋郁律话说一半，就被人打断了。
有乌桓贵人起身，嚷嚷道：“他们不来就不打了，回家种地去。”
有羯人首领左看右望，目光闪烁。
“祁贵，你说得什么话？”刘路孤猛然起身，怒道：“昔年猗迤、猗卢在位时，迷恋晋国尊号，空有劲骑，却不南下攻城略地，以致错失良机。今晋室名存实亡，奸臣弄权，人心不附，大王举众南下，又有何错？”
祁贵已经站起身，准备离开大帐了，听了刘路孤的话，讥笑道：“当年南下，我没意见。可今时不同往日，时机没了就是没了，和你这蠢人说不通。”
祁贵算是汉化比较深的乌桓人，新党中坚分子之一，部落在东木根山附近种田、放牧。
昔年猗迤、猗卢二人屡助晋朝，大败刘渊、刘聪、刘粲祖孙三人，还助刘琨收复过一次晋阳。
每次南下，攻取大片土地，最后都以撤军了事，其间原因非常复杂，刘路孤所说的迷恋晋朝所封尊号是一个不可忽视的原因。
说白了，晋朝还有余威，老一辈人思想还没转变过来，没想到晋朝早就外强中干了——不独拓跋鲜卑，慕容鲜卑又何尝不是如此，幽州水灾时慕容氏出粮赈济，晋惠帝赏赐锦袍之类，慕容廆如获至宝，其人到现在还想得到晋朝册封。
但新一代可不怎么买账了，拓跋郁律就是典型。
祁贵认为拓跋猗卢时代是好时机，真算不上错。
那时候洛阳中军几乎打光了，中原一片混乱，匈奴趁势崛起，攻取大片晋土。而就是这帮匈奴，从战绩上来说对鲜卑劣势很大。收复晋阳那次，追杀百里，给予匈奴重创，那时候就算占了晋阳又如何？
但拓跋猗卢居然走了，走之前，只令卫操在大干城（今文水县西南）勒石纪功，还留下部分鲜卑兵马相助他的结拜兄弟刘琨，并嘱咐他们听从刘琨指挥，离不离谱？
江湖气太浓了！国家大事不是这么搞的。      到了现在么，祁贵不认为是什么南下的好时机，因为河南、河北已经一统，局势不一样了。
“不趁着现在南下，等邵贼篡晋之后再南下么？”刘路孤盯着祁贵，质问道。
拓跋郁律面色难看地坐在那里，默许女婿对祁贵等人发难。
祁贵已走到门口，闻言扭头看了眼刘路孤，嗤笑道：“依我看，趁早认清局势。与其想着南边，不如看看北边。河西诸部已然不太听话，漠北诸部听话吗？我看也不怎么听话了。大王巡视各地，西只抵阴山，东只至东木根山，不如走远点，漠北可以去看看，河西也可以重新震慑一番，毕竟已经过去二十年了。言尽于此！”
说完，大咧咧地出了营帐。
祁贵走后，又有数人起身，相率离去，竟是一点不给拓跋郁律面子。
有人离开之前，还看了看卫雄、姬澹二人。
二人如同木偶一般，没什么表情。
刘路孤偷偷瞄了下拓跋郁律的脸色，发现已然黑得如同锅底一般，顿时一个激灵。
“大王。”坐在刘路孤对面的王岳拱了拱手，道：“今又阴雨连绵，不利骑军驱驰。诸部大人不甚齐心，胆意转怯。北都重地左近还有敌骑流窜，至今尚未剿灭。如此种种，不如罢兵，赎回纥那，以结旧人之心。”
“你也这么想？”拓跋郁律的声音不是很大，但寒意深重，更是极为失望。
王岳出身广宁王氏，后迁代郡，现居盛乐。
其族妹王夫人乃拓跋郁律之妻，故王岳算是郁律心腹之一了。他都这么说，让郁律非常失望。
“大王勿忧。”王岳继续说道：“此番出兵，已然挫了士气，更兼上下离心，再战下去恐不利也。不如暂且收兵，好好整顿一下诸部，再遣使长安，修好匈奴。将来匈奴兵出潼关、蒲坂，大王则兵出草城川、平城、代郡，数路并伐，还是有机会的。”
代郡那边是拓跋郁律的老巢之一了，坐镇多年。
濡源（张家口东北沽源）以西诸部也和他关系密切。
王岳的意思是好好整顿一下，携东部大人、中部大人旧地，压制住西部大人旧地上的部落，那么即便这次败了，也能保住位置——拓跋鲜卑分三部的时代，东部大人占据濡源以西的草原，中部大人占据代郡北及更北边的部分草原，其余一直到阴山西部塞外草原，都归西部大人统率。
拓跋猗卢就曾是西部大人，这块实力也是最强的，只有合东部、中部两地，才能与之抗衡。
拓跋郁律闻言，沉默了许久，问道：“邵勋可愿罢兵？”
说完这话，他看向卫雄、姬澹二人。
“大王。”卫雄行了一礼，道：“去岁河北暴水，十余郡遭灾，损失极为惨重。今年看样子又是雨势连绵，虽未必暴水，但大水难免，河北连续两年遭灾，之前又征战多年，或难以为继。这雨如果继续落下去，河北必然烽烟四起，流民遍地。百姓只想活，邵勋若不救之，再大的恩情也无用，届时或会出现饥民攻破城邑，杀郡守长吏之事。河北一乱，宇文、慕容等部未必会坐视。邵勋也很难，他其实还没有主动北上的打算。”
言下之意，今年若不是你率军南下，这仗根本打不起来。
卫雄这么说，拓跋郁律是信的，盖因卫氏乃代郡大族，消息灵通，对冀州、幽州之事知之甚详，可信度很高。
“召邵勋使者而来。”拓跋郁律脸色一肃，说道。
很快便有侍卫前去传令。
片刻之后，参军裴湛被人引着入帐。
他在路上看到了几个从大帐内出走之人，观其服色、气度，显然是鲜卑高层贵人，顿时有了数。
进帐之后，裴湛看了看盘腿而坐的拓跋郁律，躬身一礼，道：“参见代公。”
场中为之一静。
拓跋郁律忽然一笑，道：“我那不成器的从弟在哪？”
“羁押于晋阳。”裴湛说道。
“放他回来，两相罢兵。”拓跋郁律说道：“我本漠北淳朴之人，说话算数。”
裴湛笑了一笑，道：“纥那乃祁夫人爱子，奇货可居，焉能轻放？”
拓跋郁律不悦，道：“邵勋忒也小气，难道还需索金银？”
刘路孤在一旁斥道：“敝国无金银，但有沙漠突骑、阴山劲骑、河南擐甲之卒数十万，可能索回纥那？”
裴湛摇头失笑。
拓跋三部东西绵延千余里，沙漠以南、长城内外尽在其手，百万人口是有的。
一般而言，十四岁以上成年男丁占总人口三成以上，他说“数十万兵”不能算错，但这也就是丁壮而已，难不成你还能全派过来？全派过来能打么？
“代公南下之时，掳掠新兴、太原人丁万余，若能放还，或可交换纥那。”裴湛开出了条件。
以一人换万人，这让拓跋郁律等人的脸色很不好看。
卫雄、姬澹以目相视，暗暗叹息。
即便真换回来，纥那虽然活着，其实已经死了——社会性死亡。
鲜卑不需要懦弱之人，身上背负耻辱更是遭人轻视，拓跋纥那算是完了。
“成就成，不成就不成，代公可一言而决。”裴湛说这话时，帐外雷声大作，大雨如注。
拓跋郁律脸色微动，似是想到了什么，嘴唇张了张，最终咬牙道：“可。”
裴湛暗暗松了口气。
电闪雷鸣，倾盆大雨之下，别说骑兵，其实步兵也不太好打。
今年这仗完全是无妄之灾，早点结束为妙。
刘路孤看看拓跋郁律，又看看裴湛，有些垂头丧气。
(本章完)