第791章 奔忙

第791章 奔忙
高阳今年的夏粮收获不咋样。
原因很多。
其一是去年的水灾导致土壤质量下降，影响收成。
其二是缺乏充足的农具、耕牛。
其三是会种小麦的人少，骤然改种冬小麦，问题多多。
这不是穿越者轻飘飘一句“教”就能完成的。
谁来教？
他教得怎么样？
需要多少人教？有没有这么多人来教？
他说的话别人听得懂、愿意听吗？
高阳人抵触怎么办？
对小麦的印象不好，不愿意种怎么办？
教的人不用心，学的人太笨怎么办？
太多问题了，注定只能是一锅夹生饭，一切都需要时间来慢慢消化。
而夏粮收成低，本来还有一个补救办法，那就是六月种杂粮，这个很多人都会，不太需要教，无奈被大水毁了。
所以，高阳百姓今年明明收获了一季粮食，却很难活到年底，更别说明年青黄不接时怎么办了。故去年刚刚安顿下来的人，又蠢蠢欲动，想要带着仅有的粮食，或下河南乞讨，或东奔幽州乃至慕容鲜卑。
“总算把他们摁住了。”
八月下旬之后，雨水渐少，到九月初时，终于停歇了下来，邵勋暗松一口气，然后带着高阳百姓播种第二季冬小麦——今年应该会比去年好一些……吧？
毛邦换了一身粗布麻服，腿上满是泥泞。
师徒二人站在滱水边，看着夕阳下仍在劳作的百姓。
忙完秋播后，他们还会种一些芜菁。无需花多大力气，随缘种就是了。
冬天饿极了的时候，摘一点出来吃，或许能救命。
高阳四县还剩七千多户、三万口人，一家赈济了四十斛粮食，算上他们自己的余粮，混点野菜、草根，大概能勉强撑到正月。
秋天新种下的粮食要到明年五月，中间还有四个月的时间怎么撑过去，就要靠他们自己想办法了。
芜菁能解决一部分缺口，开春后或许有野菜、果蔬，也能解决一部分，但还差了不少。或许，还是要从本就不够吃的粮食里面再挤一点，留待五月麦收之前那段最难熬的时间。
生活，本就如此艰难。
天边最后一丝亮光将落未落之时，百姓们饿得头晕眼花，差不多也收工了。
“扑通！”前方突然跪下数人，一老翁、俩年轻小夫妻外加一个十四五岁的少年。
“这是……”邵勋有些惊讶。
亲军督黄正上前，一把将人拉起，稍稍向后推了推。
“大王。”老翁颤声说道：“小儿年且十五，也该跟随大王出征了，以报王活命之恩德。”
邵勋先是有些惊讶，继而沉默了。
报恩或许有，但也有其他因素，比如减少一张吃饭的嘴。
半大小子，吃倒老子，他们的饭量是非常惊人的。
如果邵勋能收下他，发下来的赈济粮就宽松不少了，虽然仍不够吃，但已可在半饥半饱的状态下，靠树叶、草根、野菜，顶过最难的那一段——如果明年五月能顺利收获冬小麦的话。
老百姓也没有办法。
这不是冷血，而是万般不舍之下，给小儿子一个活命的机会。
只要梁王收下了，难道还真能看着他饿死不成？
而他家里还有大儿子和儿媳，有人养老送终，将来会有孙子延续血脉，这已经是无奈之下的最好办法了。
“罢了，此子我收下了，先当个辅兵吧，以后再授田。”邵勋叹了口气，道。
“大王，收下我儿吧。”前边又有数家人拉着儿子走了过来，基本都是十来岁的年纪，但也有部分二十多岁的。
邵勋朝黄正点了点头，示意他收下，随后便离开了。
******
九月十五日，邵勋抵达了河间，接见了奉召而来的冀州刺史刘畴、都督羊鉴、幽州刺史袁冲、都督卢诜，顺便重新委任了河间郡的官员。
原河间太守赈灾不力。
朝廷从青州调拨了五十万斛粟米至此，竟然不慎被雨淋了一批，发霉变质。
这事可大可小。
发霉的粮食已经分发下去了，灾民也吃了……
但问题在于太守试图隐瞒，且几乎成功了，如果邵勋不来的话。
新太守是龙骧幕府户曹掾、燕国刘郢。
这是卢志的人，邵勋思来想去，感觉老卢最近颓势尽显，决定拉一把。
“高阳四十万、河间八十万、章武四十万、博陵一百万、常山、中山二郡合计十万，总二百七十万斛赈灾粮，或有不足，但足以挽回大部分灾民的性命了。”邵勋说道：“为了讨要这些粮食，我可是得罪了不少人，一定要用好。”      “幽州遭灾的范阳、燕国二郡也得到了百五十万斛粮。这粮不光是给你们赈灾的，也要重建边塞武备。”
“广宁大部失陷，不要急着夺回，先守好上谷。此等时节，再强要出塞攻鲜卑，恐招致大败，上谷亦不可保。苏忠义还剩多少人？”
“回大王。”幽州都督卢诜禀道：“还剩九千余口人、牛羊马匹十万多。”
苏忠义是苏恕延之子，原广宁怀荒镇将，数月前被拓跋鲜卑大败，退入上谷居庸关内。
而卢诜在鲜卑入侵前当过一任广宁太守，这个时候他只有庆幸。如果还在任上，结局很难讲，毕竟新太守是战死了的。
“让他来常山放牧吧。”邵勋说道：“着苏忠义再献精壮一千，我有大用。”
“是。”卢诜、羊鉴二人齐声应道。
梁王没提给没给镇将，那就糊涂着办了，先划一块地，够这九千多人放牧即可，总是挤在上谷那穷地方也不是个事。
另外，九千多人里面，成年男丁大概也有三千出头，再抽走一千精壮，苏忠义是真的完蛋了，至少十年后才能恢复点元气。
不过，这事比较棘手，他们要暗中协作，秘密通知地方郡县，谨防苏忠义作乱。
一旦作乱，就要立刻镇压。
如果不作乱，忍了这口气，苏忠义也没什么作乱的本钱了。
“宇文氏欲壑难填，贪得无厌。便是牧草丰衍、六畜兴旺之年，他们也要劫掠。”邵勋又道：“其众虽凶残狡诈，但并未全力南下，如何抵挡不住？御夷镇将遇敌大队之时，居庸关便不出兵救援。北口镇将与贼大战旬日，静塞镇将作壁上观。如此种种，问题颇大，容易为敌各个击破。”
“今日我再说一遍，幽州战事，由都督卢诜统筹，谁再出工不出力，以为我拿你没办法么？”
是的，有些人就是认为邵勋拿他没办法，暗中观望。
他们也不明着反对，但用心和不用心，差别可大了。镇将都是军阀，一切以保存自身为要，为了别人的地盘拼杀，非常不智。
之前游统干得马马虎虎，但邵勋担心他在幽州干的时间太长，关系盘根错节，不好处置，于是将他调走了——长期坐镇一方主持军务，朝廷下令调走之时，万一人家请地方军民上表留己呢？
卢诜能不能控制住局面，目前还看不出来，毕竟他才赴任几个月。
邵勋决定再给他一段时间，如果不行，果断换人，让李重过来——李重和卢诜各有利弊，前者能力强，后者在地方上有影响力。
由此可见，他此番东下冀州，并不全是为了救灾。
一个原因是去年答应了灾民，今年再来看看灾后重建状况——这事啥也别提了，本来以为会收获灾民的感激和赞誉，现在看来又是一场大水，完全折磨人。
另外一个原因就是幽州边防了。
拓跋鲜卑是一个横跨燕山、阴山的大势力，整个漠南草原的精华之地全在其手。
另外，他们还占据了河南地一部分以及像代郡之类的传统汉地。
附庸地盘则更多，宇文鲜卑还是他们的姻亲。
简而言之，他们可以出击的地方非常多。
幽州、冀州、并州、雍州、秦州、凉州全在他们的打击范围之内，从东到西绵延数千里——反过来讲，可以打击他们的地方也非常多。
邵勋还听说了一个不保准的消息：凉州张茂因道路阻绝，孤悬于外，故遣使至盛乐称藩。
不投靠刘汉，投靠拓跋鲜卑，原因是后者屡败匈奴，战斗力强劲，另外就是匈奴已经把秦州吃得差不多了，有可能威胁凉州，故早作打算。
当然，张茂地位不稳，引鲜卑自固也是一个原因，毕竟拓跋氏的手是可以伸到凉州的。
邵勋暂时不想主动攻拓跋鲜卑了，但整顿幽州边塞体系却是必须的。
这个地方面临的压力太大了，一个不好就有可能被鲜卑四部集火：拓跋攻上谷、范阳；慕容攻北平；宇文则南下劫掠诸郡，尤其是燕国、范阳；段部么——万一造反呢？
如今冀州连续三年遭灾，百姓哀鸿遍野，地方极为混乱，这些都会助长别人的野心。
他来了，多多少少能震慑一下，能拉拢一下，哪怕效果不佳，但总是有点效果的。
他不来，安坐于汴梁或平阳发号施令的话，那是一点用都没有，相反还会让河北士人失望，保不齐就让一些犹豫不决之人从贼了。
有些事，就不能怕麻烦。
你要让河北父（士）老（族）看到你没放弃他们，你仍然在关心他们，且非常重视他们，亲身前来……
九月下旬，邵勋离开了河间，南下安平等地，检查冬小麦播种状况，同时收拢流民——心野了的则尽数击溃，然后收其余众——统一带至邺城，就地整顿。
几乎与此同时，他下达了一道命令：除祭祀之外，酿酒者斩，酿醴者配流岢岚、新兴。
这个时候，卢志在邺城病倒了。
(本章完)