第792章 话疗与出路

第792章 话疗与出路
“位列簪缨一辈子，年老时若能隐居山野，治我丘园，未尝不是一件乐事。”铜雀台上，卢志看着远方的白云黄草，絮絮叨叨地说道。
邵勋亲手搬来了两张躺椅，心中暗道卢志是真的灰心丧气了，被打击得厉害。
这个打击是多方面原因造成的，最直接的度田导致的怨言。
虽然后来邵勋已经把度田范围局限在梁国二十郡范围以内了，但造成的恶劣影响却已经产生。
再加上河北士人不够亲近，内心之中充满犹疑，总觉得自己被打压了。
同一个职位，河北人没竞争过河南人，哪怕没有黑幕，单纯就是才学不及人家，那个河北人可能都要觉得自己被针对了，心生怨恨。
另外，河南人打压河北人，也是客观事实。
这不是列举朝堂中有河北籍官员存在，就能推翻的结论。
河南人入伙早，占据了诸多要害位置，势力庞大。
王氏、羊氏、庾氏哪个不是河南士族？
河北系被打压是正常的。
另外，前些年河北世家大族保存完好，也让邵勋颇为警惕，他主观上也有打压河北人的意图，虽然力度很轻。
综合下来，卢志作为河北系唯一的代表，仅剩的山头，压力是非常大的。
由于他的性格因素，又心胸不广，内心十分苦闷。
河北连续三年遭灾之后，眼见着被问责了大批官员，河北士人风评更坏，卢志就有点撑不住的苗头了，能挺到今天，把赈灾之事大体落实，都算他有责任心了。
“子道何生隐逸之志？”邵勋挥手示意黄正离开，自己坐了下来，问道。
“难道不想看到邺城桑林之间鸟雀纷飞？”他往石鼎中已经沸腾的水投入椒盐，随口说道。
“难道不想看到金黄的粟麦覆满安阳的原野？”
“难道不想看到巨鹿少女弄棹采莲？”
“难道不想看到广平少年白马西风，踏入落花丛中？”
“难道不想看到清河士人悠游林泉，对月长歌？”
“难道不想看到范阳男儿驰骋山后，射雕而归？”
说完这些话时，卢志面现神往。
“燕赵多慷慨悲歌之士，几年大灾算得了什么？这就烦了？这就灰心了？这就伤春悲秋了？”石鼎中的茶水第二遍沸腾了起来，邵勋不慌不忙地从中舀出一瓢水，然后又从纸袋中取出碾好的茶沫倒入，慢慢搅动。
“河北饿殍遍野，真能恢复如初？”卢志轻声问道。
“能。”邵勋肯定地说道：“汉光武倚之以成大业，袁氏子若不乱来，再多一个曹操也打不过。不然的话，真当我闲着无事来河北呢？有这工夫，回平阳醇酒妇人享用着，岂不美哉？”
卢志无声地笑了。
石鼎之中的茶水已经第三遍沸腾，邵勋仔细舀出茶沫，再将方才舀出的水倒入。
做完这一切后，亲手给卢志倒了一碗，端到他面前，道：“若无子道，我如何能轻易得河北？若无子道，我岂能进幽州？”
卢志听完有些脸红。
这些话，他得意之时私下里和人说过，没想到被梁王知道了。
梁王终究不是曹孟德。
他听了这话，也就一笑置之，到这会还亲手给他煮茶，和他谈天。
想到这里，卢志只觉过往的些许委屈，尽皆不翼而飞。
他为了梁王做了那么多事，梁王都记得。
梁王很承他的情。
梁王很尊重他。
“河南以前也是民不聊生。”邵勋又给自己倒了一碗茶，置于躺椅旁的案几上，然后舒舒服服地躺了下来，说道：“最难那阵，饿殍遍野、白骨成山，连桑林都尽皆损毁。那会在许昌，我也夙夜忧叹，愁得不行。但世间之事，只在人为，用心去做了，上天都会奖励你。”
“河南已经走出来了，俨然大晋粮仓，活人无数。河北地更饶沃，夫有何忧？一年暴水、两年大水，差不多到头了。”
“前些时日在高阳、河间、博陵等郡巡视，五月收取了些小麦，一郡只需数十万斛粮米便可赈济。救不活的人我不会救，救了就能活。或许其他地方还会饿死不少人，但比起去年呢？灾情减轻得不多，但死的人却少了很多。”
“子道心系燕赵，遣人力推冬小麦，笔都写秃了几支。明年五月若能顺利夏收，此皆君之功也。我必命人勒石纪功，以彰君之德。”
不要钱的好话一个劲往外说，情绪价值给得满满，卢志听得心情好了许多。
他知道自己命不久矣，这个时候愈发需要有人肯定他这一生。
邵勋轻轻躺着，看着天边的晚霞，道：“河北，不会乱。”
这是他的底线。      河北小乱已成事实，但不能完全乱套。
襄国、安平、渤海等地的粥场吊了许多人的命。它们的存在，让大规模的叛乱消弭于无形。
死人是不可避免的，但今年确实比去年死人少，这就是进步。
明年春天搞不好还会饿死一波人，但数量定然会大大减少。
只要明年没有水灾、旱灾或蝗灾——大水之后，想起蝗也有难度——其他的都不是事。
只要安稳渡过一年，河北这段难熬的日子就算过去，一如当年的河南。
卢志可不能倒在前夜啊。
“当年若没遇到大王，或许我已死在洛阳。”卢志叹息道：“将要入土之际，却时来运转，此非天意？”
“若当年没遇到我，子道何往？”邵勋好奇地问道。
“或会前往晋阳，投奔刘越石。”卢志说道：“不过，刘越石终究欠缺太多，非成事之人，奈何，奈何。”
那就是世界线收束了，邵勋暗道。
刘琨和祖逖齐名，但细究下来，两人的能力真不在一个等级，差得太远了。
石勒、石虎之辈说是一统河南、河北，但河南其实一盘散沙，与江东暗通款曲之人太多了。只要大军一北伐，必然赢粮影从，可惜祖逖没得到建邺足够的支援，以至于功败垂成。
如今的河南并非后赵治下的河南，没多少人暗中投靠江东，祖逖注定达不到历史上的高度了。
最简单的，后赵治下的河南豪族会给祖逖提供粮草、器械、兵员，邵勋治下的河南不会，这就是最大的差别，江东之人应该也清楚这一点。
“大王明年欲做何事？”卢志坐了起来，端起茶碗，抿了一口，问道。
“最大之事便是移民实并州。”邵勋说道：“子道，我说话算话。河北豪族愿意自筹粮草来并州的，我会很痛快地给官，绝不食言。”
“大王还是在为攻伐拓跋鲜卑做准备？”
“这只是其一。”邵勋说道：“以长远计，还是要教化群胡、编户齐民。刀枪只平得一时之乱，王化才是长治久安之策。”
其实就是短期目标和长期目标。
短期目标是充实并州户口，生产资粮，为将来攻灭代国做好准备。
长期目标是消化并州茫茫多的胡人，让其变成汉人，这不仅要从军事、政治、经济多方面着手，也要从文化方面使劲。
“平原刘氏、华氏、清河崔氏等豪门巨室，遭灾并不重，挤在冀州作甚？”邵勋说道：“那么多子弟，一郡一年才几个孝廉？一州一年才几个秀才？不如向外迁一些，对保全家族也有好处。有那遭灾的诗书世家，出不起钱粮也没关系，只要愿意来吕梁山中的平阳、西河、太原、岢岚属县，我来替他们想办法。”
“胡人酋豪其实很仰慕世家大族那一套，上赶着巴结的人太多了。他们沐浴华风，上行下效之下，总会有效果的。”
“只要这个天下不变天，他们就会慢慢变成衣冠之人。最怕的其实是局势反复变化，同化被强行中断，甚至让胡人爬到头上，那样可就没什么效果了。局面我来稳住，化胡为夏之事就要靠你们了。”
“这要数十年乃至百年。”卢志感慨道。
“功成不必在我。”邵勋毫不在乎地说道：“我打好基础，数十年如一日之下，我就不信这条船还能调头。”
卢志轻笑了声。
邵勋找他做这事，其实是对了。
他刚才说如果没遇到邵勋，就会去投刘琨，不是投刘聪，也不是投石勒，很说明问题了。卢志内心之中是愿意把这事做好的，也非常有动力。
另外，邵勋其实给了河北士人一条出路：来并州做官。
连续三年遭灾，河北士族损失惨重，很多人确实挺不下去了。如果任由他们留在河北，不管不顾，指不定会出什么幺蛾子。
单纯的流民军一点都不可怕，大晋朝就没造反成功的流民军，因为社会环境不允许，没有流民军长期生存的土壤。
但如果流民军与士族合流，威胁性就大大增加。与其届时手忙脚乱镇压，不如给河北士人一条出路，政策上稍稍倾斜下，多任用一些河北人到并州当官，对流民军釜底抽薪，让他们闹不起来。
经济上赈灾，政治上安抚，军事上镇压，本人再利用威望巡视，邵勋算是生生把冀州大规模叛乱的可能给掐灭了。
十月中，他带着万余河北精壮及俘虏的数万男女老少抵达了汴梁就食，原因是想减少些粮食转运途中的损耗。
银枪中营、义从军则就地休整——前者安家在汴梁，后者在黎阳，很近。
银枪左营奉命调往平阳，右营则前往河东，替换黑矟左营。
府兵也尽皆罢遣回家，一人领了两匹布充作赏赐。
至此，整个北方大地消停了下来。
灾后的百姓困苦中又带着点希冀，希望明年能迎来一个五谷丰登的年份。
密集的灾害已经让河北处于崩溃状态，河南也进入了崩溃的边缘。
哪有小孩天天哭，赌狗又怎么可能天天输！
(本章完)