第793章 乡情

第793章 乡情
农历十一月，又称“仲冬”。
一般而言，这是农事较少的月份，同时也是府兵、农兵操练的月份。但今年没有操练，压根没召集，因为上头没发下粮食、酱菜，取消了。
众人乐得如此。
饭都吃不饱，谁还有心思操练啊？不如省点力气，看看家里有没有什么农活需要帮忙。
河已经上冻了。
小孩站在河边，小心翼翼地拿脚尖去踩，不过很快被农妇揪着耳朵，哇哇大哭起来。
一群妇人拿石头砸开薄薄的冰面，开始洗菜。
另外一群妇人试了试河水，发现太冷，于是端着木盆，厚着面皮去蹭别人家的水井。
“今年不用粥清了？”水井旁围坐了四五个妇人，叽叽喳喳地对主人家说道。
“不用了。”主家妇张氏叹了口气，道：“梁王来了汴梁，各个龙骧府都送粮食过去了，说是‘借’，却不知道有没有还。”
“我家也出粮了，唉。”另一位正在洗菜的妇人李氏说道：“梁王给了这大菘菜，却拿走了十斛粮，还是上好的粟米，哎哟，当时气差点没喘过来。”
“前几年梁王来巡视，你还说他长得比一般男人雄壮呢，劲一定很大。”妇人何氏打趣道。
又是一阵笑闹。
而笑闹之间，一桶又一桶的水被吊上来，反复清洗刚从地里采摘的大菘、芜菁、冬葵、蜀芥，有的上面甚至还沾着白霜。
十、十一月间做咸菹，老传统了。
前几年粮食相对丰裕的时候，从宜阳、洛阳一带传过来了种新做法，即先将冬菜在盐水中浸泡三天，再加粥上面澄出的清汁，令咸菹发酵而变酸，味道比较好。
另外一种就是直接在盐水里面浸泡，颜色没那么金黄，相对青一些，也没那么酸。
咸菹是非常重要的食物。出征时，与豆豉并列，是军中重要的盐分补充来源，同时也是下饭菜，消耗量极大。
“来了好几万饥民，有没有说可以买人？”洗菜之时，妇人李氏问道。
“兴许有人愿意卖。”张氏想了想，说道。
她没有问为什么买。
如果说这会河南还有哪些家庭能吃饱饭的话，府兵就是其中一类——部曲吃不饱，府兵大爷一家子却没问题，因为征粮征不到他们头上。
河北来的饥民太多了，买一个人压根花不了多少粮食。说句难听的，他们买人其实就是救人，一点不夸张。
“哗啦啦！”又一桶井水被打了上来，冒着汩汩热气。
这个时候，门外来了个脸蛋被冻得通红的妇人，怯生生地看着院子里的人。
张氏走上前去，拉着她的手，低声询问了几句。
妇人似乎不是晋人，连说带比划，急得脸蛋更红了。
“行了，我教你。”张氏弄明白了，径直将她领了进来，在水井旁放了张小马扎，示意她坐下。
妇人连连点头，欣喜不已，然后将放在门外的芜菁篮子拿了进来。
“前边河沟上来了十户鲜卑人。”张氏对其余几个妇人解释道：“民家。”
众妇恍然大悟，难怪是生面孔呢。
前几年甚至安置过十来户乌桓人，听说是哪个胡人大官的家奴，被放散了，落籍为民。
他们不是府兵，只是住在龙骧府附近的民人罢了。
至于为何一个个分散安置到府兵聚集地附近，她们也不知道，可能是想看着点这帮胡人吧，毕竟府兵能打。
这个鲜卑妇人没有戴那种可笑的高帽子，身上穿的衣服也与她们大差不差，不张嘴的话你还真不知道她是胡人。
今日似乎是来学习怎么做咸菹的？
来了个外人，众人便不怎么说话了，沉默地洗着菜。
张氏倒是挺热情的，先将妇人篮子里那些个头较小的芜菁取出，只留下大个的，然后教妇人清洗、切割。
弄完这一切，又拉着妇人去她家的大水缸旁边，先揭开上面的盖子，然后取出压在咸菹上的大块石头，嘴里说个不停，大意是教鲜卑妇人怎么束扎、怎么摆放、怎么浸泡、如何密封等。
鲜卑妇人听得很认真，不过看她双眼迷茫的样子，好像没怎么听懂。
张氏特意放慢了语速，又细细说了一遍。
在井边洗菜的妇人们见了，也围了过来，先是在旁边看热闹，慢慢地，有人开始指点，甚至还有一个特别热心的，说带她去自己家看怎么做。
鲜卑妇人慢慢弄明白后，有些感动，只见她叽哩哇啦说了一句什么，然后快步跑回家。
片刻之后，又气喘吁吁地跑了过来，手里还拎着一只黑色的野兔。
野兔已经冻得硬邦邦了，身上有箭伤。
鲜卑妇人比划了几下，又说了几句。
张氏仔细听完后，对众人说道：“这兔子是她骑了家里的马，到野地里射来的，送给我等。”
众妇一听，更加高兴了。
商议一番后，有人去拿调料，有人去拿冬笋，准备一锅炖了，大家分一分。
说话间，外间飘起了雪花。
冬月之后有腊月，腊月之后便是过年了，节日气氛越来越浓。
而节日及相关的民俗，绝对是文化的重要组成部分。
这个鲜卑妇人来自段末波自幽州带着南下的两万部众之一。
经过数年时间拉扯，他终于又放散了五百余家部落民，交给陈留郡诸县，打散安置。为此，他得到了一批布帛作为补偿。
被分散安置的五百家鲜卑人与晋人杂处，久而久之，风俗习惯会慢慢改变，毕竟人都是有从众心理的。
两代人过后，几乎不会有人再提及他们的鲜卑身份了。除非中原再一次大乱，鲜卑人大举南下，重新唤醒他们的民族意识。不然的话，他们就如水滴汇入大河一般，最终成为大河的一部分。
今日之景，便是一个开端。
******
平丘龙骧府，冯家。
冯八尺额头上多了道浅浅的伤疤，加上他本来就满脸横肉、长相凶恶，看起来更加吓人了。
突袭敌后之战，他们前后俘斩了超过一万二千男女老少，自身也损失过半，值吗？
听起来不是很值。
能深入敌后的都是好汉子，敢打敢拼，器械精良，一换五很亏。      但话不是这么说的。
霍去病第一次河西之战，带的是前汉最精锐的骑兵，诸将所领之兵都不及他。结果一万最能打、器械最精良的勇士死了七千，战果只是匈奴附庸部落的八九千人，其中还包括大量老弱妇孺在内，亏得一塌糊涂。
但大汉亏得起啊，以本伤人，都能把匈奴耗死。
大晋也亏得起，落雁军、义从军、府兵都可以增补新兵，完善建制，以老带新之下，两三年后战斗力又能恢复如初。
当然，以上这些都是站在梁王及高官大将们的角度，对冯八尺这种下级军官来说，可就不那么美妙了，因为你是高官们眼中可以损失、能够恢复的部分。
不过他不是很在乎就是了。
上战场舍命搏杀的人，不会想那么多。
想了那么多，也就不敢舍命搏杀了。
他的脑回路和你不一样。
侥幸活得一命，顺利回到家中后，妻子韩氏几乎吓死了，哭了好久。
冯八尺这厮第一个念头居然是“她心里有我”，喜不自胜。
如今已过去数月，一切早就平静了下来。
去没能回来的老兄弟家中看望一番后，冯八尺沿着田埂转了一圈，回到了家中。
部曲们被召集了起来，帮他家搬运木料。
木料是从汴梁买的，来源是去年暴水时从太行山上冲下来的巨松。
韩氏打理家业十分得力，从汴梁的二道贩子手里买了不少木料，准备扩建屋舍。
他家屋宅是从豪强李虎手里买的，计有池八亩、田四百三十六亩、庄客十三家、屋三十楹、耕牛十九头，而今又有些许扩大。
另外，韩氏先后生下一儿一女，家里人多了。夫妻两个年岁也不是很大，将来多半还会有孩儿，必须得提前考虑了。
对了，李虎带着子侄辈西投虎威将军邵慎，在攻陕城时战死了，没能捞到官身。
一个曾经横行乡里三代人的土豪家族，就此分崩离析。
现在这片地界上，以冯氏最大，俨然新的豪强。但这个家族其实起来没几年，不得不让人感慨风云变幻之剧烈。
“姐夫。”逛到家门口时，一少年见得冯八尺，立刻行礼。
冯八尺点了点头，问道：“住得习惯吗？”
“姐夫家里挺好的。”少年腼腆地回道。
冯八尺虚荣心顿时爆棚，嘴止不住咧了起来。
妻子家里在安平韩氏中只能说是旁支，遭灾以后挺不住了，一帮亲戚便麻利地收拾细软、粮食，坐着牛车南下平丘，投奔冯八尺，刚到没几天。
“好好读书。”冯八尺端着姐夫的架子，叮嘱了一句：“别像你姐夫我，大字不识一个，龙骧府部曲长史空出来了，也轮不到我。”
“姐夫不是要当副部曲将了么？”少年问道。
“别乱说。胡黑子只是走失了，万一回来了，还是副部曲将。”说起这事时，冯八尺唏嘘不已。
此番出战，平丘龙骧府出动了三百人，就是他所领之部，配了一个副部曲将、部曲长史下来带队，结果这俩人都没能回来，一个受伤不能动，被遗弃了，一个在天池外被鲜卑人拦截走散了，不知所终。
最后还是冯八尺收拾余众，在羯人骑兵的接应下，退回了天池。
战争就是这么残酷，同时也是武人上升的阶梯。
副部曲将、部曲长史都是八品官，而今空了出来，冯八尺机会很大，说不定年前就有委任下来。
就目前而言，他这个家族还非常单薄。
流民出身的他已经没了父母兄弟，两个孩子很小，他就是家中的顶梁柱。一旦如同他那两个前上司一般没能回来，这个家也就败落了。
冯八尺的境遇其实就是梁王邵勋的境遇，崛起太速，底蕴薄弱，根基不稳。
他就是武人新贵的缩影。
“听你说年后要去石楼？”冯八尺突然想到一事，问道。
“是。”少年回道：“我饱读诗书十载，教胡人读书还是可胜任的。”
“石楼县设立没几年，什么都没有，山胡一大堆，真要去？你好歹也是名家子弟。实在不行，就落籍平丘吧，姐夫去龙骧府改一下，荫免你一家赋役，好好读书算了。”冯八尺忍不住说道。
少年摇了摇头，有些丧气道：“安平遭灾三年，家业尽毁，还不如去石楼碰碰运气。大王于胡风浓郁之地设郡博士、县教谕，必有所指，说不定是一条门路。”
一个士族内部也分三六九等，也有竞争，旁支庶出子弟的日子真没想象中那么好。
一个郡的孝廉名额就那么多，几个郡姓争夺，分到一家头上的名额十分有限，然后内部再决定分配给谁。
门荫入仕名额同样要内部分配。再者，河北士族功劳不大，哪来多少门荫入仕的机会？
至于高官征辟，那更要看中枢乃至州郡一级有多少河北人当官了。
河北籍高官多，他们就会多征辟河北士人，如今么——难！
最直观的例子就是太尉王衍。
他点评说谁好话，那个人就会被高官征辟。
几十年下来，他手里不知道攒了多少人情，可以运作多少官员，说出来都吓死人。于是乎，一大堆青徐士人向他靠拢，渐渐形成了庞大的政治集团。
河北本来出了个卢子道，可惜名气差王衍太多了，再加上素有心胸狭窄的恶名，门户之见甚重，出了河北就不好使，运作官位的能力差了王衍一大截。
河北现在隐隐有呼声，实在不行让清河崔氏上，范阳卢氏退位让贤，可见一斑。
安平韩氏在河北地位不高，作为旁支子弟，别指望家族能给你多少帮助。
最好的办法就是借着安平韩氏这块招牌，凭借自身的能力、交际圈子乃至一点点运气，获得高官的赏识——太原温峤就是一个很好的例子，得王衍赏识，又交好梁王妃的兄长庾亮，一步登天。
再不济，想办法拜个师，扩展下人脉。
可惜这两条路他都走不通，只能去胡人扎堆的新设县乡碰运气。
冯八尺不太懂士族玩的这一套，但他明白一点，无论文武，出身差的人想要往上爬是非常困难的。
如果梁王不撕开那条黑沉沉的铁幕，给他们底层文人、武人打开上升通道，绝对没有起势的机会。
说到底，他们这类人就是要抱团支持梁王，不然这天下还是王衍之辈一手遮天。
(本章完)