第794章 新兵

第794章 新兵
腊月上旬，前来汴梁就食的灾民走了一部分。
主要是精壮，差不多有万人上下。他们的目的地是弘农，编为万胜军第五营，明年春天开始种地。
滞留在汴梁的灾民仍有数万人，男女老幼都有，与原本修建汴梁的人合在一起，继续屯垦。
这总计不到十万人中，有青州人，有冀州人，有并州人，还有大量杂胡，十分复杂。
腊月初十，运河已经封冻，但仍有最后一批粮食经陆路运抵灾民营地。
交割完毕后，张黑皮坐在田埂上，擦了把汗。
张冲则开始检查包袱，看看东西有没有带齐。
他要去洛阳了。
黑矟右营空了一些位置出来，正在招募新兵，作为陈郡良家子，张冲应募成功，即将成为黑矟右营的一员。
这支部队成立于神龟二年（318）腊月，距今正好三年，员额二千四百。
比起三年前，人员早就换了一个遍，部分幢队甚至换了两遍，基本都是拆散补入银枪军及黑矟左营去了。
这次空出来的位置不多，也就百十个的样子，参加过遮马堤大战的张黑皮找人托关系，把一门心思当募兵、吃皇粮的长子张冲送了进去。
张冲腰间悬着一把刀，是梁王送给他的——那会还是“陈郡公”——异常宝贝，一直随身带着。
张黑皮想让儿子把这把刀留在家里，张冲一直不肯，只说不会轻易拿出来就是了，反正军中还会发下器械。
“这回如你所愿了？”张黑皮虽然为儿子当募兵四处奔走，但说到底心里是不太愿意的。
他家有四十亩地，就位于睢阳渠边上，灌溉方便，亩收不低。
如果不闹灾害的话，理论上两年内可收二百四十斛左右的粟麦、六十斛杂粮，养活全家五口人绰绰有余。
即便闹了灾害，只要不是河北那种连续三年的大灾，也能撑下去，自古以来便是如此。
真的有必要去当募兵吗？
张黑皮打过仗，受过伤，从墙头摔落时，同乡马九就死在他身旁，半个脑袋都没了。
战争并非儿戏，那是要拿生命做赌注的。
不过，他也没有强行阻止儿子，因为他现在的日子是梁王给的，送一个儿子去给梁王卖命，算是还他的恩情了。
这就是他朴素的心理。
他这样的人，在陈、梁、南顿、新蔡、襄城、汝南等郡也比比皆是，因为他们都是梁王在旱蝗连继之年收拢安置下来的。
过了十年相对太平的日子，在这个乱世之中显得是那么的不真实。
“阿爷……”张冲看向父亲，低下了头。
张黑皮叹了口气，起身拍了拍儿子的肩膀，道：“既然定下了，就别瞻前顾后了。家中不用你操心，若给假，可坐船回家看看。”
“好。”张冲说道。
不远处的草棚外，县兵曹掾已经在招手了。
他身边还有五个十六七岁的少年，毕恭毕敬地站在那里。他们都是陈县人，都去黑矟右营当募兵。
张黑皮领着儿子走了过去。
兵曹掾张冬矜持地向他点了点头。
张冬是张黑皮的乡党，两家一起逃难出来的，后来他因为勉强识得几个字，被调去县里。多年下来，已是兵曹掾，专门负责征丁，家业肉眼可见地大了起来。
也就是陈县这种完全重建的县份才有这种机会了。
比起梁国之外的郡县，张冬这种连僮仆都没有，父母妻儿都要亲自下地干活的兵曹掾太弱了，充其量只能算是富裕的农户，当县吏还没俸禄，完全是白干活。
当然，如果他不干兵曹掾，也不可能积攒下如今的家业，以至于父母妻儿时不时能吃点肉。他的俸禄，其实是全县百姓给他发的。
“回去吧。”张冬只说了一句话，便转身离开了。
少年们背上包袱，紧紧跟在张冬及两名随从身后，向西行去。
张黑皮静静看了许久。
突然之间，他觉得让儿子当募兵也不全是坏事了。
这才十年，张冬那狗东西就装模作样起来了。
当年刚到陈县时，两家一样精穷，什么都没有。
十年过后，两家之间已经产生一条若有若无的鸿沟了。
“呸！”张黑皮忿忿不平地啐了一口。
今年新来了一个县尉，听闻是梁王的门生，非常年轻，只有二十出头，还是太学生（挂名）。张冬年岁几乎大人家一轮，却忙前忙后，谄媚巴结，像条摇尾乞怜的狗一样。
里正冯同的儿子进了汴梁武学，离家赴学之时，张冬也客客气气，满脸笑容。
这人太无耻了。      不过，世道就如此，还能说啥？
这一代人还能念着情分，征丁发役之时不会频繁光顾你家，下一代可就没这个交情了，一切公事公办，一个转送军粮的徭役弄得你家破人亡并非耸人听闻。
儿子张冲若能在黑矟军混出点名堂，至少能给他的弟弟妹妹们带来点好处。
这世道总要有人承受家破人亡的悲惨命运，张黑皮不希望是自己家。
******
风雪之中，洛阳已依稀可见。
石桥驿外搭起的窝棚下，张冲等六人围坐在一起，冻得瑟瑟发抖。
驿站围墙内有炊烟升起，还有香味顺风而来。
正门前停了一溜的车马，官员进进出出，高谈阔论。
官员们的马夫来到窝棚，与众人闲聊。
“竟是黑矟军新卒。”马夫高三肃然起敬，躬身行了一礼，道：“我家以前是河内的，乱得很，现在还有亲族。自黑矟左营搬过去后，贼匪销声匿迹，太平多了。上党羯人以前时不时南下，于道途劫掠。大冬天的，连你衣服都扒走，现在也没这种事了。”
张冲闻言有些脸红。
他还没入营呢，算什么黑矟兵卒？不过听了这话，心中渐渐涌起一股自豪感，原来黑矟军这么威武，剿杀贼匪之余，还震慑胡人不敢乱来。
“你家官人是……”陈县兵曹掾张冬背着一包袱胡饼回来，随口问道。
“并州山治中。”马夫看了下张冬的装束，眼光毒辣的他一眼就瞧出此人是县吏。
“原来是山治中。”张冬满脸崇敬之色。
其实他压根不知道这是谁，但治中从事可是刺史的重要幕僚，不是他能比的。
马夫也不理他，继续对着张冲等人说道：“黑矟右营的驻地就在洛阳郊野，就是不知道是洛阳、河南之中哪个县了。你们以后若成家，也在这里。嘿，洛阳人呢。”
“洛阳人哪有汴梁人好？”张冲忍不住说道：“至不济，当个平阳人也好啊。”
张冬开始给众人分发胡饼，一人一个。
待给到张冲时，看见他腰间的佩刀，眼皮子跳了跳，又让人给他舀了几勺豆豉。
这就是特殊待遇了！
梁王亲自赐下的佩刀，不知道为张家挡了多少麻烦。
张冲如果持此刀杀了他，官府估计都不敢立判死罪，还得请示一番——梁王的记性可好着呢，且时不时四处巡视，宫城关不住他。
这他妈的！
“这你们就不懂了。”马夫也从怀里取出半个胡饼，一边吃，一边说道：“黑矟左营在河内，右营在河南，将来如果再建个中营，保不齐就在弘农，三面拱卫洛阳。梁王终究是要回到洛阳的。汴梁的地位，就像国朝的长安、邺城一样，平阳则什么都算不上。梁王也就在那住几年，过后肯定忘了。”
“还不如定都陈县呢。”张冲旁边一人小声嘟囔了句。
此言一出，众皆大笑。
张冬摇了摇头，道：“梁王若能定都此处，以后就叫‘陈昌’了，如许昌故事。”
许昌最初叫“许”县，定都后变成“许昌”。
“陈县也不是不行。”张冲说道：“我等皆是梁王最早的国人，若天下有变，振臂一呼，数万兵唾手可得，谁能挡之？洛阳人能这么卖命？”
“现在可没多少洛阳人。”马夫笑道：“可若再来几万、十几万新洛阳人呢？那可大不一样了。你们黑矟右营其实就是新洛阳人。”
“高三何在？”石桥驿大门外站着一人，大声喊道。
“官人！”高三手忙脚乱地将没吃完的胡饼塞入怀中，快步走了出去。
山世回抽了他一下，骂道：“不好好看着车，四处乱窜作甚？天子贡品被人偷了都不知道。”
窝棚内众人又笑，好像天气也没那么冷了。
“给天子的贡品……”张冬往外走了几步，皱眉轻声道。
张冲也好奇地看了两眼，居然还有人给天子上贡？
不知道天子有没有饿肚子。
他突然想到了一个无厘头的问题：若将来有一天，黑矟右营奉命入宫城诛杀天子，该怎么办？
这个问题让他很惶恐，脑子乱糟糟的。
天子几乎和神明一般，真的能杀么？杀了会不会被雷劈？会不会折寿？会不会遗祸子孙后代？
他越想越惶恐，越想越恐惧，到了最后，脑海中只剩下当年跟随父母逃难时的场景：草丛之中，全是横七竖八的尸骨，甚至有人拿着刀，在一哇哇大哭的孩童腿上剔肉，嘴里念着“肉者无甜于活剐之骨上肉”。
“此贼可杀！”他心中猛然蹦出了这么一个念头。
“走了！日落前必须赶到东市。”张冬上前，挨个踢了一脚。
到张冲面前时，只提醒了他一句。
张冲慢慢起身，默默收拾着包袱。
风雪漫天之中，他们一行人终于赶到了位于东市的临时营地。
张冲看了看营房，又看了看不远处巍峨高耸的洛阳城，心中若有所悟：他们就是梁王的刀，让砍向谁就砍向谁，即便是洛阳城里的达官贵人乃至大晋天子，一样砍得。
(本章完)