第797章 耕战

第797章 耕战
大河滔滔，气势雄浑。
从阴山南麓到渭水入河处，绵延千余里，风景绝美之处甚多，但神龟六年（322）的今天，大河两岸又多了一处风景。
“邵贼将死矣！”
“邵贼穷兵黩武，人所共怨。”
“邵贼刁奴噬主，为世人唾弃。”
黄河西岸，嘹亮的叫骂声顺风而来，传遍远近。
山坡下的麦田里，一红袍壮汉听了哈哈大笑：“跟三岁小儿一样，恁地让人瞧不起。”
两军隔河对骂已经成了当地一景，持续很长时间了。
在邵勋看来这很无聊，还不如你放我过河，两军拉开阵势，野战打一场，打出风采，打出水平。只可惜匈奴人脑子没问题，怎么都不肯放他过河。
此地有渡口，名采桑津，位于孟门石槽下游、壶口上游。
黄河行到此处，河岸陡然收窄，出现一条如同神仙用巨斧劈开的石槽，就是孟门石槽了。
石槽仅宽三十步，站在河岸边，弓箭都能射到对面。
但这里不能行船，盖因河水落差极大，号称悬水奔流如瀑布，鱼鳖所不能游。
石槽下游有一段水势稍缓，采桑津便位于此处。
但这个渡口也十分危险，水流较急，一旦被冲到更下游就是壶口瀑布了。
事实上邵勋很奇怪采桑津为什么会设渡口，思来想去，大概还是两岸之人不愿绕路，宁可冒险也要乘坐渡船过河，反正不一定每次都会翻船，对吧？
一个字：勇！
最有名勇者是姚襄，因为他在这个渡口附近筑姚襄城，控扼孟门、龙门之险，简单来说，怕人偷渡。
此时河对岸也有匈奴人的城池，不大，周回数里而已，骂脏话的匈奴兵应该就是那座城池里的人。
亲军督黄正找了十几个大嗓门之辈，举着盾牌来到河岸边，朝对岸破口大骂：“刘洋还没死吗？”
“刘洋，小心石勒斩了你狗头。”
“刘粲何在？汝母尚在梁王之手，不来尽孝？”
正在劳作的军士们听了，哄堂大笑。
邵勋笑着让黄正把人撤下来，别骂了，粗俗！
当然，黄正说得没错。
刘聪的樊、宣、王三皇后都是刘粲法理上的嫡母，尽孝没毛病。
“子恢，第一次见到平阳风物吧？如何？”邵勋将钉耙扔给亲兵，笑问道。
“景色壮丽，着实震撼。”糜晃的须发都有些灰白了，双眼也不如二十年前那般明亮，显得有些老态龙钟。
不知不觉间，两人已相识二十年。
二十年间，沧海桑田，多少风流被雨打风吹去。
不可一世的成都王司马颖没了。
生不逢时的刘渊没了。
残暴至极的张方没了。
喜欢吃饼的先帝没了。
稀里糊涂赢了的司马越没了。
人称“当世韩白”的苟晞没了——准确来说是失踪，可能死在哪个不为人知的角落里了，也没人知道他的身份。
仗夷建威的王浚没了。
嫖到失联的刘聪没了。
都没了……
北方大舞台，有命你就来，来了就得一直唱下去，不准停，直到死。
“昔年讨司马颙，我为西中郎将、弘农太守，曾立于大河南岸，眺望河东，心中从未想过能收复失地，只担忧如何抵挡匈奴。”糜晃叹道：“大阳之战，曹武数万大军溃灭，损失惨重。从那以后，诸军皆破胆矣。今日能站在采桑津，委实不易，此皆全忠之功也。”
黄正等亲兵听了，脸色一变。
邵勋似无所觉，只笑道：“过两年，子恢还能站在盛乐、长安城头，笑谈过往。”
糜晃注意到了黄正等人的脸色，道：“届时定要与太白畅饮。”
“一言为定。”邵勋拉着糜晃的手，登上了山腰，俯瞰四方。
糜晃老了，爬得气喘吁吁，不过登上高坡之后，顿觉心胸开阔，感觉好了许多。
“昔年辟雍之时，我领兵厮杀，子恢为我打点料理，故后顾无忧。”邵勋看着远近的大好河山，目光灼灼地看着糜晃，说道：“今还有拓跋、慕容、宇文、屠各等贼子未灭，子恢可愿继续为我打点料理，后顾无忧？”
听到“辟雍”二字时，糜晃微微有些恍惚。
好久远的事情，又好似近在眼前。
看着邵勋恳切真诚的目光，糜晃仿佛又看到了当年那个意气昂扬的少年，心中一热，道：“放心。”      “善！”邵勋放下了心，笑道：“做完这些事，我才能真的放心。”
糜晃本来觉得恢复到诸王混战前的疆域就不错了，没想到邵勋野心这么大，顿时也受了些鼓舞，精气神稍振。
“对了，当年你想让我娶你女儿，现在怎样了？”邵勋突然问道。
糜晃没好气地看了他一眼，道：“怎可能等你十几年，早嫁人了。”
邵勋哈哈大笑，除非真的兵败逃亡至东海，不然他不会看上糜晃家的坦克的。
“你若有贤惠的孙女，将来可为我儿妇。”邵勋又道。
糜晃心中一动。
“有空把人带来，让王妃看看。”邵勋笑了笑，下山去了。
糜晃这才反应过来，邵勋把他带到了山坡上，看似在观风景，实则二十步内都没人，说什么事不虞别人听到。
所以，他明智地闭上了嘴巴，把今日之事藏在心里。
往山下走时，他突然笑了，全忠还是鬼心思一大堆。
******
采桑津附近的骂战结束了，春耕差不多也完成了。
邵勋每年都会挑一处地方躬耕，是为政治表率，今年挑的就是采桑津了，顺道巡视河防，一举两得。
不过，今年来此并不止这两件事。
二月十五日，邵勋来到了采桑津东南的一座新设城邑。
此地名昌宁，乃新设之县，隶平阳郡，位于后世乡宁县一带。
这会已经有不少人了，主要是氐羌，总千余家、不到六千口人，都是过去一年内陆陆续续逃难过来的——不是因为吃不上饭而逃难，主要是不服匈奴统治。
除了他们之外，此地还有轮戍而来的洛南府兵及其部曲六千人，由颍桥部曲督许猛带队，震慑着这些新来之人，同时保护邵勋的家眷。
“都是刘乂被杀时受牵连的氐羌酋豪部众。”明媚的春光之中，王惠风摊开黄册，指着新编成的户籍说道。
邵勋“嗯”了一声，看着正在山下河谷旁耕作田地的氐人，说道：“你家介绍的谁来着？”
“长广吕氏的人，总共三百余家，可能要六月才能抵达。”王惠风说道。
邵勋摘了一朵野花，轻轻放在王惠风鬓角。
王惠风无奈地叹了口气，最后轻声说道：“都是命，不怪你。”
邵勋沉默。
这几年事情太多了，长时间不在家中。王景风姐妹俩本就年岁不小，处于美人迟暮的阶段，结果又被他浪费了很多时间。
早上抱着王惠风从睡梦中醒来时，忍不住推开了女人层层迭迭的包容，事后又有些后悔。
虽说武则天的母亲荣国夫人四十四岁嫁给武士彠后还连生三女，但这个年纪怀孕，太危险了。
王惠风这种秀外慧中的女子，哪怕只是单纯留在身边一起生活，他也是很愿意的。
“昌宁县除了氐羌之外，就是匈奴了，想要恢复，恐不易也。”王惠风是知道怎么转移话题的，又谈起了军国大事。
“何止昌宁，北屈几乎全是匈奴。”邵勋说道：“这可是春秋时晋国的屈邑啊，公子夷吾所居之地，竟然成这副样子了。不过事已至此，只能慢慢来了。冯翊的氐羌愿意逃奔过来，我敞开接收，安顿完毕之后，将来反攻冯翊时或能派上用场。”
这就是局势带来的转变了。
即便邵勋占据的平阳粮食并不充裕，但氐羌还是认为困难只是暂时的，缓过来之后早晚能灭掉匈奴。
或许这带点感情色彩，毕竟冯翊的氐羌对匈奴实在没啥好感，即便大规模叛乱早就被平定了，这会仍有不少心怀怨恨之辈。对他们而言，投靠近在咫尺的晋国是最好的出路。
冯翊之外，上郡其实也有部分氐羌乃至鲜卑渡河而降。
考虑到去年有不少匈奴以及其他杂胡部落渡河西去，投降匈奴，邵勋和刘粲简直就像在交换人口一样，看着非常离谱。
“拓跋氏那边有人南下投奔吗？”王惠风问道。
邵勋凝神思考了一下，缓缓道：“现在还没有，但我料应有人来。他们敢投，我就敢收。拓跋鲜卑确实能打，但内部远没有那么稳定。”
“不过，现在说什么都无用。耕战耕战，有耕才能战。”邵勋看着远近山中成群的牛羊、遍地的梨、桃、枣、榆等树，说道：“这里其实可以养不少人。”
能养多少人，其实看你重视程度，在这会就相当于政治地位。
平阳、西河二郡西半部分的山区，好生经营的话，养活二十万人不成问题。
经营不得法，可能就只有十几万人。
如今迭经大战，再加上部落会跑，始终统计不出精确的人口，左民曹只给了个大约数据：五万人，刘汉统治时期的一半。
五万人只够支持小规模的偷渡袭扰，倒也适合渡口的水文状况。
“恨不得今年就大丰收，五谷丰登、牛羊被野。”邵勋站起身，又把手伸出，将王惠风拉起，道：“届时便可征讨不从了。”
“千里之行，始于足下，急于求成要不得。”王惠风劝诫道。
“也就说说罢了。”邵勋哂笑道：“先种好地，顺便勾引下匈奴和鲜卑内部的‘乱党’。”
(本章完)