第801章 政务

第801章 政务
庾琛终于来到了平阳，并且把一整套班子都带来了。
他属下的幕僚、小吏们本来不太愿意的，但汴梁办公条件太差了。梁王离了梁宫后，他们也不可能在梁宫内办公，于是捏着鼻子来了平阳。
相国府已经搬空了。
随着汴梁官员几乎都来了平阳，各办公衙署又进行了一番调整。
曾经刘粲办公的相国府改为丞相府，交给庾琛，梁国部分官署也在此办公。
大将军府搬到左右司隶寺，两个衙门隔街相望，分列南北。
梁国其余官署以及名存实亡的兖州牧幕府则搬到御史寺、左右光禄寺等地。
龙骧将军幕府搬出城外，在单于台与护夷校尉府合署办公。
对于王衍让出相国府，庾琛还是很承情的，但在其他事务上，他不打算退让。
“护夷长史苏恕延熟悉乌桓事务，应由他出使代郡。”庾琛推开了刘粲书房的窗户，看着檐前郁郁葱葱的大树，呼吸了一口带有雨汽的新鲜空气，说道：“卫洪何许人也？此事不妥。”
二月里从洛阳赶来的杨瑁站在房内，默不作声。
杨瑁是裴灵雁执掌考城幕府时代的兖州刺史，后调任洛阳朝廷的大鸿胪。二月中，梁国议设鸿胪寺，以鸿胪卿为主官，又把杨瑁调了过来。
梁王对他印象很好，因为他主持过册封梁公的仪典。那是梁王封邦建国的第一步，十分关键，所有参与之人都有享用不尽的好处。
故在讨论大鸿胪人选时，裴夫人只稍稍一提杨瑁的名字，梁王就欣然同意了。
因为毕竟不是天子，故梁国置鸿胪寺，主官不叫“大鸿胪”，用其别称“鸿胪卿”代替，是为从三品，办公衙署就在原匈奴朝廷的御史寺内。
自然，鸿胪卿向丞相负责。
庾琛说话时，充作办公衙署的书房内还有中护军陈有根。
他看看庾琛，又看看杨瑁，嘴角一咧，暗道：狗咬狗！
窗外的雨似乎大了一些，庾琛转过身来，不容置疑地说道：“此议驳回，鸿胪寺另择良人。”
“是。”杨瑁拱了拱手，应道。
所谓“良人”是谁，庾琛方才已经说了：护夷长史苏恕延。
“丞相，另一路使者可有变？”陈有根问道。
“仍由上林苑令庾元度出使，前往意辛山，明日便启行。”庾琛说道。
庾蔑原本第一次出使上党时还是白身，回来后给了个幕府舍人之职。
今年年初自盛乐回来后，给他调来了梁国，正好鸿胪寺筹建中，便任其为正七品上林苑令，隶鸿胪寺，解决了级别问题。
上林苑位于平阳城西，乃刘聪校猎、阅兵之所，一直延伸到山上，周回二百余里，置令一人管理。
说起来是个冷笑话。
大晋没有上林苑，只有华林园，但匈奴有，因为其国号是“汉”。
上林苑令并不只是一个“景区经理”。
事实上，刘汉时代其内有百姓，有农田，有湖池，有牧场，有森林，有院落，供刘聪游玩、打猎、阅兵之余，里头还产出很多粮食、蔬菜、水果、肉奶，部分供给宫里，部分拿来招待宾客或举办庆典宴会时所用。
这其实就是一个小号县令。
“丞相既然决定了，仆便不再多言。今已选得义从骑士百人，可随时护送使团北上。”陈有根说道：“另一路使团尽快定好，大王盯得紧。”
庾琛没有计较陈有根说话的口吻，只点了点头。
陈有根这厮是粗人，虽然一直在努力学习、认字，但粗人就是粗人，和他置气没完没了，也没必要——他的位置稳得很，一般人根本扳不倒他。
“没事就退下吧。”庾琛坐回了案后，说道。
陈有根、杨瑁行礼告退。
庾琛吁了口气。
梁国越来越正规了，衙署越来越多。到了这会，甚至隐隐取代了部分大将军府的职能，严格来说越界了。
譬如出使鲜卑，和梁国有甚关系？理应洛阳大鸿胪派人出使，但事实上不可能，权力中心不在洛阳，只在平阳。
陈、杨二人离去没多久，少府监（从三品）庾敳来了。
少府专事百工制造，提供各种用品，同时掌铸钱——目前只有东垣县一个钱监，铸永嘉通宝，洛阳钱监去年已撤。
“子美，一介代公而已，要甚仪仗、车驾？”庾敳一进来就叹道：“少府没钱啊。”
庾琛瞟了他一眼，道：“说吧，到底为何事而来？”
庾敳尴尬一笑，道：“真瞒不过你。”
斟酌了下语句后，他轻声说道：“自搬来平阳后，处处不爽利。在汴梁时，裴氏一直夹着尾巴做人，可来平阳后，他们的本事越来越大。我闻裴景声推东海内史何遂为徐州都督，此何意？”
庾琛顿了一会。
何遂出身东海何氏，越府老人了。
司马越死后，投靠了裴妃和梁王。昔年祖逖北伐，何遂、刘畴二人奔赴徐州，遍邀彭城冠族，筹集兵马、钱粮，抵御吴兵攻势，两人都立下了功。
随后，刘畴出任冀州刺史，何遂则出任东海国内史，管理数郡之地。
此人允文允武，由他出任徐州都督，倒也不是不可以，但庾琛总觉得有更好的人选，比如龙骧从事中郎郗鉴，比如原前军将军、现东中郎将（从三品）李重。      其实他不太愿意过分结交这些国之重将。
原因无他，女儿是梁王正妃，他是相国，再做这些事太扎眼了。
但这次不同，因为涉及到了庾亮，庾琛是真不信任儿子在军事上的本领。
元规这个徐州刺史是领兵的，他会不会……
“郗道徽到现在只有幕职，没有官职……”庾琛一边思索，一边说道。
“子美不可！”庾敳一听，立刻阻止道：“昔年我在高平任太守，对金乡郗氏知之甚详。此人与泰山羊氏多有来往，去年突然又和王家关系密切。王夷甫在他身上下了血本，听说要与郗氏结亲。”
庾琛沉默了。
王衍放下面子拉拢一个中低级士族，可谓折节下交，更是因为有这方面的需求。
王夷甫，真是贼心不死！
“王家最近有人自江南溜回来了，应都出自王夷甫之意。”庾敳又道：“听闻王敦大为震怒，遣兵拦住了几个自襄阳北返的王氏子弟。”
“还有这事？”庾琛惊讶道。
庾敳有些幸灾乐祸：“王敦还骂王夷甫呢，哈哈。应是责怪王夷甫没看好弟妇，让他丢脸了。”
庾琛瞪了庾敳一眼。
庾敳笑到一半，生生憋住了。
“徐督之事我再计较一番。”庾琛说道：“而今最为紧要的还是拓跋鲜卑。今虽不能动兵，但诸般准备是要做好的。军器制造乃少府之重任，万不能轻忽了。”
“我省得。”庾敳说道：“拓跋鲜卑到底如何了？”
“不知。”庾琛说道：“大王已定下方略，简单来说便是离间诸部，令其交恶乃至互相攻杀。”
“索头有这么傻？”庾敳有些不解。
“难道没听过饮鸩止渴？”庾琛摇了摇头，道：“有时候人做傻事，不是因为他真傻，而是没办法。索头现在就是了，我看即便打不起来，也会分崩离析，能勉强维持大面上的统一便已了不得了。但梁王在一旁虎视眈眈，怕是面上统一也不可得。”
“索头可灭也。”庾敳笑道。
“此为大事。”庾琛叮嘱道：“若谁能在此间立功，一定会得重用。而今局势纷扰，风雨欲来，庾氏可以不立功，但绝不能出错。”
庾敳点了点头。
庾琛叹息一声。
年过五十了，身体不太好，做事之时总是感觉力不从心。
其实吧，生老病死每个人都逃不过，他并不太过害怕死亡，但心中还有许多牵挂之事呢。
他走之后，子嵩（庾敳）肯定无法维持大局，子据（庾珉）能力倒还可以，但他年纪也大了。
下一代之中，何人能撑起庾氏一门？
若庾氏子弟实在不行，他真的会认真考虑陈氏、荀氏、殷氏等相对亲近的颍川士族，甚至周氏、钟氏、褚氏、许氏、郑氏、袁氏、谢氏等汝南、陈、河南、荥阳等地的士族子弟也不是不能考虑。
总要有人维持住这个团体的，至少比大权旁落到琅琊王氏、泰山羊氏、河东裴氏等族手里要好。
“明日元度出使，你随我一起送送他。”收拾心情后，庾琛说道。
“理该如此。”庾敳说道：“元度也数次出使了，此番若回来，便可再往上走一走。鸿胪寺新置，空位应该不少。”
“先回来再说吧。”庾琛随口说道，然后拿起案上公函，开始处理。
“荆成此人你可熟识？”蓦地，庾琛抬起头来，问道。
“以前洛阳西明门城门候嘛。”庾敳说道：“裴纯走后，他就当了城门校尉。”
“大王将其调来平阳，出任城门校尉。”庾琛一边说，一边批阅。
这种梁王亲自干涉的事情，他一贯从善如流。
说起来，荆成还有个兄弟荆弘，以前是温令兼河内郡司马。
作为荥阳土豪，曾经求到他府上，将荆氏列入荥阳郡姓之中，自此成为士族。
荆弘感激涕零，大表忠心。
今年正旦之时，亲自上门拜会，执礼甚恭，言语间有求取太守之位的意思。
想到这里，庾琛放下了手中的笔。
去年新兴被拓跋鲜卑占据，太守刘洽亡奔晋阳。因为梁王曾经允许撤退，所以没有被追究失地的罪过。
但他没有组织好撤退，亡失了很多百姓，严格来说这是他的错处。
庾琛有些举棋不定。
而就在这个时候，丞相府令史送来了一份鸿胪寺典客署的公函。
庾琛拿起一看：代王拓跋贺傉自盛乐遣使而至。
索头之事，却越来越有意思了！
(本章完)