第803章 意辛山

第803章 意辛山
风卷着沙子，一阵阵吹来。
庾蔑一时不防，吃了满嘴沙子，顿时呸呸吐个不停。
意辛山这破地方，可比盛乐差远了。
就在代国北都那几个月来看，河流纵横，土壤肥沃，水草丰美，宜牧宜耕。
再一看意辛山，什么鬼地方？
远看是草原，近看是沙地，虫子还多得要死，风大得吓人，几乎要把人的魂都吹走。
这里就是索头的老家，也是旧党比较多的地方。
意辛山是一个泛称，反正庾蔑问了许多人，都说不清到底是哪座山头——别问，问就是每一个山头都叫意辛山。
意辛山涵盖范围也挺广的。
许是知道这里的草场不如阴山以南的河南地，拓跋氏将意辛山、诺水流域尽皆划给贺兰部及纥奚部，两部逐水草而居，关系还凑合。
诺水是汉名，即后世的艾不盖河及其下游一直延伸到腾格淖尔湖，乃张猛、韩昌与呼韩邪单于盟誓之处。
诺即“黑”之意。
拓跋鲜卑喜欢在名字后加“真”，代表某人或某类人，此时诺水被鲜卑称为“诺真水”——翻译过来就是“黑人河”，离谱！
意辛山大致在今乌兰察布四子王旗一带，诺真水则在达茂旗境内，两地相邻，牧场范围向北直抵今中蒙边界，向南则至阴山南麓。
翻过阴山，则是汉五原郡旧地，即包头一带，纥豆陵部就在五原放牧。
贺兰、纥奚、纥豆陵三部非常“野”，是典型的旧党，游牧为主，种地也有，但不多。
五月中旬的时候，贺兰部还在意辛山放牧，并未迁徙，庾蔑在这住了七八天，才等到从纥奚部返回的贺兰蔼头。
“懦夫！蠢材！”甫一回到牧地，贺兰蔼头就破口大骂。
彼时庾蔑刚刚吐完嘴里的沙子，见得贺兰蔼头的怒容，再看看部落贵人们的表情，心中有数了。
而就在他准备上前说话的时候，远处又传来一阵马蹄声。
领头者乃一少年，身后跟着千余骑，正在广袤的草原上纵横驰骋。
庾蔑不急了，静下心来看着。
唔，骑术非常好，士气也挺旺盛的。
但装具、武器较差，毕竟多靠盛乐施舍，整个看下来，没多少铁铠，皮甲数量也不算多，至少一半以上的人穿着皮裘。
如果要与义从军打仗，还是得加强器械，但盛乐、平城方面估计把得很紧，非大规模战争爆发不会资助他们的。
庾蔑觉得，如果可能的话，尽可能多招一些索头进入梁王军中，练个一两年，就是一支强军。
骑战，终究还是基于骑术，马上一切动作都以骑术为基础的。
汉地有这种骑术的，一般得是土豪家族子弟往上了，比如殷夫人的兄长殷熙、荥阳荆氏兄弟等带部曲投军之辈。
或者是禁军骑兵后裔，且家里小有产业，能支持得起他们长期习练骑术的，总体人数还是太少。
说白了，一切都是成本问题。
直接招募鲜卑人当骑兵能更快速成军，花的钱少很多，缺点是容易叛乱。
少年带着千余骑兵很快呼啸远去，消失在茫茫天际边。
“那便是拓跋翳槐了。”正思虑间，有随从走了过来，轻声说道：“听闻贺兰蔼头想再嫁个妹妹给翳槐。”
“什么？”庾蔑震惊了。
拓跋翳槐的母亲就是贺兰蔼头的妹妹，这是要娶姨母？
“草原很正常。”随从面不改色地说道：“舅舅娶外甥女，外甥娶姨母很常见，甚至还有侄子娶姑姑的，太多了。”
庾蔑反应了过来，确实，这在草原并不鲜见，尤其涉及到政治的时候，这都不是事。
“这几天查清楚了吗？贺兰部有多少人丁？”庾蔑问道。
“人家看得很紧，不让我们四处乱跑。”随从都无奈道：“我只数到了三四千男丁。”
庾蔑根据各人传过来的消息，粗粗盘算了一下，道：“贺兰部应该能出动一万多骑。”
“差不多。”随从点了点头，道：“不然拓跋郁律也不会与贺兰部联姻了，肯定得挑大部落拉拢。”
“有没有打探到贺兰部为何遣使南下？”庾蔑又问道：“这有点奇怪。”
“没有。”随从答道：“他们口风很紧，最近一直在传部落要向东迁徙，也不知真假。”
庾蔑心中一动。
草原部落迁徙是常态了。
贺兰部源于西边的贺兰山，而今却在阴山以北。
纥豆陵部原在漠北，后迁徙至广宁，现在在五原。
至于拓跋氏，原本在大鲜卑山，而今定都盛乐。
至于西迁湟水流域的秃发部就不谈了。
但迁徙总是有原因的，到底发生了什么事呢？
“走，去问问贺兰蔼头。”庾蔑当机立断。      ******
贺兰蔼头谢绝了晋使会面的请求，让他们稍安勿躁。
他先把拓跋翳槐喊了回来，然后又召集贺兰奴根等亲信，一起议事。
“纥豆陵部回话了。”贺兰蔼头看着众人，说道：“纥奚部也得到了那个消息。”
拓跋翳槐今年十二岁，此刻就坐在舅舅贺兰蔼头身旁，眼神阴鸷，就像他父亲郁律一样，隐隐还带有一丝贪欲。
说完，贺兰蔼头又看向外甥，解释道：“代国三分，西部是诸拓跋大人及亲近部落所居之地，中部乃拓跋、乌桓、晋人杂处，东部则多乌桓。弑杀你父的祁氏以及什翼犍的母亲王氏都来自东部，所以他们一出事就往东面跑。你若要成事，首要便是拉拢西部诸位大人，再结交愿意帮你的中部大人们。至于东部，别费劲了，只有什翼犍可能有点机会，你不行，懂了么？”
少年翳槐有些不服气，没说话。
“啪！”贺兰蔼头扇了外甥一个耳光，提高了声音，问道：“懂了没？”
“懂了！”拓跋翳槐低着头，咬牙道。
拓跋三分是历史遗留问题。
东部地区以乌桓人为主，与汉人接触多，汉化程度高，是典型的新党地区。
西部地区以游牧部落及其姻亲为主（鲜卑部落居多，另有少量其他部落，包括相对野蛮的游牧乌桓人），汉化程度低，是典型的旧党地区。
中部地区本来也是旧党，但最近十几年涌入了大量晋人，同时本就有不少汉化乌桓、匈奴、鲜卑，是新旧势力混杂地带。
当然，这只是粗略划分。
就像某国大选红州有蓝区，蓝州有红区一样，这只是整体上的，具体到每一个部落则又有变化。
比如，西部旧党地区的盛乐城，就是典型的新党占优势的地方，因为太城市化了……
拓跋鲜卑要消化这么一锅夹生饭，其实挺不容易的，但也是他们的必由之路。
不汉化必死，汉化了才有可能统一内部，进而有南下中原的机会，但这种事注定十分艰难，且很容易出现进三步退两步这种情况，能螺旋上升就不错了。
此时贺兰蔼头虽然态度粗暴，但他也是一番好心，在耐心地教导外甥国内政治势力的分布格局，让他心里有数。
至于拓跋翳槐领不领情，就是另一回事了。
“今春以来，好多部落都没纳贡赋，更有纥豆陵氏等部落举兵威逼盛乐。”贺兰蔼头又道：“宫中传出消息，贺傉惊慌失措，认为诸部人情未悉款顺，想要去南都平城。”
说到这里，贺兰蔼头轻蔑一笑，似乎很看不起一点压力都扛不住的拓跋贺傉。
西部大人们并未叛乱，只是话难听，不纳贡，同时有刺头出面吓唬一下人罢了，这就扛不住了？
不过话又说回来了，对拓跋贺傉来说，去南都平城未尝不是好事。
平城农耕发达，新党众多，离东部乌桓还近，可倚之为后援，兼顾西部，正所谓进可攻退可守。
但现在出了点小问题……
“阿干，他们到底去不去平城？”贺兰奴根好奇地问道。
“祁氏否决了。”贺兰蔼头说道：“平城离晋地太近了。若在以往则无妨，而今出了个邵勋，就麻烦了。去年你们也看到了，邵兵还是很难打的。他们的骑兵冲起来非常麻烦，威势惊人。步军也非常整肃，无懈可击。祁氏总算有点见识，言若居平城，一旦邵兵攻来，猝然之间难以迁动，损失会很大。”
贺兰奴根恍然，原来是怕邵勋，倒与他们想到一块去了。
“那到底走不走？”他又问道。
“听闻祁氏想迁都东木根山，倚险筑城而居，控扼四方。”贺兰蔼头脸色阴沉地说道。
东木根山属于中部，是旧党独孤部的牧地，若被祁氏带领的新党占据，那就危险了。
那地方离东部不远，可召乌桓骑兵前来相助，又离南边的平城不远，关键时刻可调兵北上，一旦让其盘踞下来，还真不好对付了。
搞不好，独孤部乃至兰部都会被其压服——兰部原为匈奴乌洛兰氏，在东木根山以北的草原上游牧，拓跋郁律的祖母兰妃就出身此部。
“让他去了东木根山，大事休矣。”贺兰奴根惊道。
贺兰蔼头缓缓点了点头，旋又很愤怒：“我去纥奚部，他们不愿意出兵打祁氏，有些畏惧，真是懦夫、蠢材！”
“纥豆陵氏呢？”贺兰奴根问道。
“窦勤说了，我们若大举南下盛乐，他们就遣兵来会。”贺兰蔼头说道。
贺兰奴根一窒，合着要贺兰部先出手啊。
这样你看我、我看你，别搞到最后，一个都没出兵。
说到底，都想别人出头，自己摇旗呐喊。
真打了败仗，先出头的那个部落多半要被清算，摇旗呐喊的则未必有事。
妈的，都是人精！
“阿干，我们到底怎么办？”贺兰奴根问道。
贺兰蔼头沉吟了下，道：“先多多联络各部，看看到底有多少人支持我们。”
“如果祁氏母子真的迁都东木根山，那么着急的就不是我们了，而是刘路孤，甚至是王丰。”
“让晋使过来，我倒要问问，邵勋愿不愿意帮我们。”
贺兰奴根连连点头。
拓跋翳槐则从头听到尾，没有发言的机会。
(本章完)