第806章 汾水（下）

第806章 汾水（下）
时至八月，部分农田已经开始秋收了。
从这时候开始，一直持续到九月中旬，秋收才会全部结束。
八月底时，平阳一带秋收已基本结束，粮食晾晒完毕，入仓储放。
宁朔宫中开始收拾各类物品，准备出行。
春葵跟在符宝、蕙晚身后，笑意吟吟，打打闹闹。
一不小心撞了个宫人，把青瓷瓶给摔碎了。
邵勋在远处静静看着。
风中隐隐传来庾文君的声音：“好了，你下去吧。”
裴灵雁抱着还没满两周岁的女儿（生于神龟四年腊月），朝这边走来。
羊献容则在宫人离开后，忍不住对庾文君说道：“犯了错不受罚，天下岂有这种道理？你若过意不去，今后找个由头再奖赏她好了。如此纲纪废弛，后宫岂不乱了？”
庾文君正拿着戒尺，要打三小儿，闻言愣住了，也没有反驳羊献容的话，颇有点受气包的感觉。
邵勋无奈地笑了笑，看着走过来的裴灵雁，道：“花奴你也不帮着管管？”
裴灵雁今天穿着一套暗红色的长裙，剪裁得体，花纹繁复，没有任何多余的饰品，看着十分简约，又有一种庄重之感。
听到这话，那双明亮妩媚的双眼直直看着邵勋，似乎要看进他心底一般。
末了，似乎看明白了，眼底带上了股责怪的意味，道：“你好日子过久了。”
“长秋今天怎么了？”邵勋尴尬地转移了下话题，问道。
“明知故问。”裴灵雁将女儿送进邵勋怀中，然后帮他整了整袍服。
邵勋一只手抱着女儿，一只手抓住裴灵雁的手。
裴灵雁轻轻抽了抽，没抽动，又白了他一眼，道：“你这么放肆的人，我也不知道为何会对你这么忍让。”
邵勋松开右手，将裴灵雁抱入怀中，轻声说道：“这样不好么？我们二十年前就相识了，如今有四个孩儿，出征在外时我也在想你。”
“你想的人太多了。以前还担心我生气，心怀愧疚告诉我又纳了哪个女人，现在提都不提了。”裴灵雁继续为邵勋整理袍服，道：“羊献容那么心高气傲的人，她发起脾气，可不会像我这样让着你。”
邵勋好像没听到，开始逗弄女儿。
女儿伸出小手，在邵勋脸上抓来抓去。
她非常好奇，似乎奇怪名为父亲的这个男人为何长成这样。
她白嫩嫩的手指轻轻揪着胡须，然后又去摸父亲的鼻子、嘴巴，摸到高兴处，还笑了起来。
邵勋脸上变幻着表情，让女儿的笑容愈发绽放。
裴灵雁轻轻放下手，退后两步，含笑看着父女二人。
阳光透过树荫洒落在暗红色的长裙上，女人站在那里，修长婀娜的身姿挺拔无比，发髻上金钗熠熠生辉，与她身上散发出的母性交相呼应。
玩了一会后，女儿有些困了，邵勋将她交给裴灵雁，然后坐在树下，慢悠悠地喝着茶。
不一会儿，庾文君、羊献容联袂而至。
庾文君怀孕六个月了，小腹高高隆起，有些不舍地看着邵勋。
邵勋轻笑一下，抚了抚她的脸。
如果说裴灵雁像他的姐姐、母亲，庾文君就像他的女儿，羊献容就是正经女朋友一类。嗯，这会她就在瞪着邵勋呢。
羊献容怀孕八个月了，行走间已有些吃力。
“不去不行。”邵勋看着庾文君，说道：“最简单的一件事，你不去看看，人家为什么信服你？你哪来的威望？”
当然，当君主也可以威望不高，毕竟威望低也有威望低的活法，后果就是几乎干不成什么事，受人摆布。
这时候的社会形态、政治体制，可与后世不一样。
中国体制发展到唐代，其实已经不太可能篡位了，虽然唐朝依然出过武则天。
但到了北宋，那就真的很难了，再往后就更不用说。
原因很多，制度是一方面，社会形态的改变也是一方面，因为从唐代开始就没有世家大族了，只有官僚家庭，整个社会更加原子化了。
如今这个时代，威望低就真的很致命，尤其对邵勋这个出身来说。
他的一切奔忙，一切努力，很多时候都是为了弥补自己出身的不足。而这个需要他一辈子来弥补的不足，却是很多士族子弟出生就自带而来的。
有人出生就在罗马。
有人出生骡马，然后靠着天下大乱的机会，一步步杀进了罗马。
他要做的事情很多，没有崇高的威望是推进不了的。
“平阳也无甚事。”邵勋又道：“管好孩儿们，再催促大小官员转运资粮入晋阳。”
“秋收之后，糜晃、陈有根会调发军士，于上林苑中操练。”
“段部鲜卑有数百人入军，苏忠义那里征召的千名精壮也快到了，一起补入义从军，需得分发器械，给其家人田宅。”
“匈奴可能会自蒲津关出兵劫掠，无需担心。南中郎将金正在河东，夏侯承（原平阳太守）办事也算得力，这一路不会有事。”
“汴梁会有一批河北灾民迁往河内诸县安置……”
“这些事自有丞相、中领军、中护军、大将军府、护夷校尉府属官办理，大体不用你操心，过目一下即可。若有不决之处，可问问惠风，或者请教一下长秋也可以。”邵勋看向羊献容，说道。
羊献容用嘲讽的眼神看了下邵勋。
邵勋微笑以对。
羊献容转过头去，轻轻抚摸着肚子，然后又狠狠看了一眼邵勋。
仿佛在说，既要在我身上作孽，享受欢愉，又要我帮别的女人，你怎么想得这么美呢？      “夫君，我会用心的。”庾文君先是愁容满面，然后又一脸坚毅。
“国中可能会有一些人胡言乱语……”说到这里时，邵勋有些踌躇，他仔细斟酌了一番言语，才又道：“不要听他们的，按我定下的方略来。”
庾文君点了点头，旋又小心翼翼地问道：“要斥责他们吗？”
邵勋被她这副神态给逗乐了。
羊献容也用异样的目光看向庾文君，一时间都不知道笑她好，还是可怜她好。
“胡言乱语之人，有些可能是你的亲近之人。”邵勋来了一记重磅炸弹。
庾文君愣在了那里，脸色有些白。
邵勋静静看着她。
片刻之后，庾文君可怜兮兮地轻声道：“夫君，我只想帮你。”
羊献容眼神微微一凝，似乎有点愣怔。
“好，听话。”邵勋轻轻捏了捏庾文君的手。
亲族、丈夫、儿子三方之中抉择，有几个女人能做到无脑依赖丈夫？
羊献容微微有些不服气，她疯起来连儿子都可以不要，庾文君那么傻，凭什么？
阳光渐渐西垂，在院落中照下了一片阴影。
邵勋看着夕阳，突有感怀。
******
“兄在城中弟在外！”晋阳城北三交龙骧府外，府兵什长王五用力摇着绞盘，大声道。
“弓无弦，箭无栝！”其余几位府兵大声应和着。
“食粮乏尽若为活？”王五又加了把劲，大喊道。
“救我来!救我来!”其余几人齐声高呼，奋力转动绞盘。
在他们的努力中，一张麻绳编织的渔网从小河中渐渐浮起。
渔网很大，呈方形，四个角都被系在两岸的四个木桩上。
桩上有绞盘，带动渔网从河底上浮。
只听“哗啦”一声，整张渔网浮出水面。
硕大的鱼儿在网中跳来跳去，虾蟹龟鳖则爬来爬去，似乎还没搞清楚发生了什么，怎么突然就跃出水面，伸到空中了？
在河岸边围观的人发出了热烈的欢呼。
孩童跑来跑去，喜不自胜。
还有人拽着娘亲的衣角，说今晚要吃鱼。
一群胡人骑在马上，目瞪口呆地看着这个捕鱼场景，人都傻了。
还能这么捕鱼？不是只能用弓箭射鱼吗？
离河稍远的农田之中，府兵部曲们隐隐听得欢呼，情不自禁地咧开了嘴。
府兵捕的鱼，自家吃不完的话，会分一点给部曲，毕竟这会可是农忙时节，不多吃点如何有力气？
他们中大概一半来自河北，乃受灾流民，被收拢之后送来晋阳，充作三交、石岭二龙骧府两千四百府兵的部曲。
另外一半则来自汴梁，成分复杂，有天师道徒，有胡人俘虏，有罪人家眷，也有受灾流民。一部分表现出色且有家庭的，有幸被送到了太原当府兵部曲。
严格来说这是好事，因为在汴梁是修宫城，苦得很。这两三年没宫城修了，就在陈留屯田，粮食只够糊口，剩下的大部分被少府搜刮走了。
府兵部曲并不是奴婢，只是与府兵有人身依附关系罢了。而且梁王善待府兵，这几年慢慢将发给他们的地从一百五十亩变成一百七八十亩，甚至有部分府兵家里的地已经达到了规定上限的二百亩。
地多得是，缺的反而是人。
连带府兵一家总共四户人，耕作二百亩地，也不用多费心照料，广种薄收便是，日子比以前可好多了。
说实话，一家大几十亩地，你根本不可能精耕细作，也不可能有多好的田间料理，忙不过来的，更不需要什么精良的农具，尽力而为就行，反正田地数量摆在这里，广种薄收之下，收益仍然比精耕细作十几二十亩地强太多了。
实在种不了的话，拿一半地休耕就是了。
三交、石岭龙骧府是去年秋冬之际设立的，妥善安置之后，今年二月开始春耕，八月开始，田间地头满是金黄的粟米，看着十分喜人。
一部分提前收割完毕的府兵们，则凑钱打制了一副渔网，安于河中许久，今日起网，满满的收获，上下一片欢腾。
太原太守邵光远远见了，眼眶竟然有些微红。
不容易啊，真的不容易。
大前年晋阳大雨，道路泥泞难行，以至于影响了征讨匈奴之事。
前年暴水成灾，损失难以计数，很多在匈奴时代仍能坚持的坞堡都挺不下去了。
去年与鲜卑大战，晋阳城外沦为胡人的牧场，损失惨重的同时，也从侧面反映太原郡究竟荒芜到了何种程度。
击退鲜卑后，太原满目疮痍，甚至合并掉了几个县，因为没人了。
入冬之时，梁王力排众议，从河南筹集到了部分粮草、农具、种子，坚定地设置了两个龙骧府，给太原增添了九千六百户、三万多口人。
如果当时囿于河南士族的压力，延缓设置府兵，那么就不会有今年这番景象。
今年还只是第一年，收成没那么好。到了明年，准备更充分，收成会更高。
肥沃的汾水谷地，不该只是胡人的牧场。
“按老规矩办，一户纳粮五斛，尽数送入羊肠仓之内。”邵光对随行的官员们吩咐道：“如此一来，今年过年就不会太寒酸了。”
众人听了，喜笑颜开。
晋阳县丞孙珏站在人群之中，只觉恍如隔世。
“梁王至矣！”一骑自南边奔来，大声道。
孙珏精神一振，紧了紧手里的户籍黄册，脑中最后过了一遍户口、田亩数字，以备垂问。
(本章完)