第808章 站直了，别躲！

第808章 站直了，别躲！
大将军府军谋掾兼梁国中书侍郎（从四品）张宾很快追了过来。
抵达大军扎营处时，邵勋刚刚行猎归来，身边还跟着一群部落酋豪。
与士人打交道，你要和他们谈论玄理、乐理、书法。
与胡人打交道，最好的办法就是打猎以及跳舞。
邵勋与诸部酋豪一起打猎，其实就是拉拢感情的统战手段。
“孟孙，速来，有鹿肉，野那射的。”看见张宾时，邵勋高兴地招了招手，道。
刘野那穿着一身火红色的猎装，手挽角弓，足蹬长靴，骑着一匹白马，紧紧跟在邵勋身后，朝张宾笑了笑。
孙珏的妻子刘氏也弓马娴熟，跟在姑姑身后，嘀嘀咕咕个不停。
张宾行了一礼，走了过去。
银枪左营的将士在内扎营，黄头军屯于外，最里边则是一圈空地，篝火已经点燃，就等着烤肉、跳舞、唱歌了。
黄正将张宾引向最内圈的大帐。
刘野那姑侄二人正在帐后系马，声音远远传来。
“夫君总让我弹奏乐曲，为他饮酒助兴。”小刘有些委屈地说道。
“你家里还饮酒？大王可是下了禁酒令。”
“啊！我不知道啊。自家酿的葡萄美酒，应无碍吧？”
“我也好久没喝葡萄酒了，宁朔宫中都是黄酒。算了，此事不要在外乱说。”
“姑姑也太小心了，士人家里偷偷酿酒喝的太多了，禁不住的。”
黄正似乎没听见姑侄二人的说话，直接入内通传了，张宾则在外边等着。
“你方才说饮酒助兴是怎么回事？”刘野那又问道。
“何止弹奏乐曲，还让我跳舞。”小刘不满道：“虽然我喜欢跳舞，但这样和士人家中的舞姬有甚区别？”
刘野那听了有点脸红，因为梁王也喜欢看她跳舞。但梁王和孙珏应该是不一样的，因为梁王在欣赏完舞蹈后，会紧紧抱着她，用各种想得出的辞句赞美她的舞姿，各种不要钱的情话说个不停，让她云里雾里，甜蜜无比。
“他还嫌弃我不肯梳妆。”小刘又抱怨道。
“你怎么回的？”刘野那好奇道。
“我说自小便骑马，如何肯上妆台？”小刘气鼓鼓地说道。
刘野那低声笑了，道：“你不施脂粉，也挺漂亮的。”
小刘微微有些得意，然后又抱怨道：“他还不许我出门射猎。我明明射了好几只狐，送给他家人讨好来着，他都不领情。”
刘野那沉默片刻，问道：“那你喜欢他吗？”
小刘扭捏了起来，嘴上嚷嚷道：“他也就在窗前读书的时候好看些。”
接着便是一阵轻笑传来。
张宾对小儿女间的情事没甚兴趣，他只从中窥出了一点：胡汉生活习性差别蛮大。
就说这女人，胡女热情奔放，语言直接，有什么不满容易当面发作出来，说话一点都不委婉，容易让人下不来台。
而且喜欢喝酒，更不愿被拘束在家，闲下来就带上弓箭，骑马出门射猎。
更有些人胆子很大，看到对眼的男人就笑，这谁受得了？
梁王想移风易俗，绝非一朝一夕之功。
“张侍郎，里边请。”黄正掀开帐帘，轻声说道。
张宾点了点头，入得大帐。
邵勋指了指旁边一个蒲团，让他坐下，道：“看信。”
张宾学邵勋的样子盘腿坐下，拿起案几上的信纸，仔细看了起来。
看完时，刘野那提着个食盒走了进来。
邵勋道：“给孟孙也分点，一会要喝酒，先垫垫肚子。”
刘野那取出烤肉，给张宾分了一盘，然后坐在邵勋身旁。
“野那射的兔子，确实肥美。”邵勋吃了一口，赞道。
“和天鹅肉比起来呢？”刘野那问道。
那还是在台骀泽时了，刘野那奔马驰射，连珠二箭，迭次射落两只天鹅，震惊当场。      “都好吃。”邵勋不知道想到了什么，笑道。
刘野那高兴地笑了，这是他们两人之间的小暗号。
笑完之后，也拿着烤肉吃了起来。
张宾眼角余光见着，想起了方才姑侄二人的对话，暗道梁王家风还真是宽松。
“看完了吧？”邵勋放下割肉刀，擦了擦手，问道。
张宾放下手里的肉，说道：“大王意欲何为？”
“我闻昔年拓跋鲜卑三分，曰‘东部大人’、‘中部大人’、‘西部大人’，今可能做到？”
鲜卑三分何止拓跋鲜卑时代。
后汉年间，檀石槐一统草原，就将鲜卑分为东、中、西三部，各有大人领之。
拓跋鲜卑的地盘东至濡源，西抵敦煌，长一万二千余里。这种势力范围，分开管制确实更合理一些。
不过自拓跋猗卢登位后，就废三部大人，归于一统，显然打着收权的主意。
张宾听得出来，邵勋要的不是拓跋猗卢之前的三分，因为那还是名义上臣属于一人，他要的是彻彻底底的分裂，东中西三部各有主人，互不统属。
“依如今之情形，或有可能。”张宾说道：“但若还是拓跋氏子孙分领三部，恐有后患。哪天出了个雄主，三部归一也不是不可能。”
“但如今也只能做到这地步。”邵勋说道：“非拓跋氏子孙上位，可能行不通，诸部大人不服，他们会另选拓跋氏子弟拥立，比如翳槐。那样就不是三分，而是两分，甚至两分都不可得，会再度归于一统。”
现在最大的问题是诸部大人只效忠拓跋氏子孙，连自己上位的想法都没有。
草原好贵种，不只是说说而已。从某种程度上来说，这些游牧或半游牧政权对血统问题看得非常重，比中原还重。
邵勋倒是想支持乌桓王氏直接上位，拥东部旧地割据自立，但看苏恕延的回信，王丰似乎更倾向于支持外甥什翼犍，拥这个三岁小儿为主。
“大王。”张宾又拿起信件，说道：“观信中所言，王丰似乎不愿造反，仍想留在代国。他所争的，仅仅只是外甥什翼犍的地位。且若事有不谐，他多半会偃旗息鼓，暂时蛰伏。”
“孟孙你算是看透王丰的内心了。”邵勋赞许道：“我料贺兰蔼头也是这般想法。拓跋氏何其幸也，值此暗弱时刻，诸位大人争来争去，竟都不愿脱离拓跋氏联盟，仍想维持代国的完整。”
张宾默然片刻，然后抬起头，目光坚定地说道：“王丰若不想要，就硬塞给他。”
“哦？塞给他什么？”邵勋心中一动，问道。
“册封拓跋什翼犍为代公、拓跋翳槐为五原郡公，以祁氏母子犯上作乱故，废拓跋贺傉代郡公之爵。”张宾说道：“他们犹豫不决，那就加一把火。”
“若王丰、贺兰蔼头拒绝了呢？”邵勋问道。
“贺兰蔼头其人如何尚不清楚，但王丰此人不愿作乱纯粹是因为实力不足。他连代郡、广宁的乌桓都无法完全统御，濡源、代北一带的部落亦不买他的账，可若大王给予支持，说不定就心思活络了。”张宾说道：“大王说鲜卑诸部大人不愿脱离代国，仆以为不然。纯粹是因为各方势力犬牙交错，都不敢轻举妄动罢了。”
“拓跋部落众多。贺傉、翳槐、什翼犍三人相争，其实大部分部落都没打算下场，就等着三人决出胜负，然后效忠胜者。大王万不可放过此千载难逢之良机，王丰、贺兰蔼头若退缩，就赶着他们上前，不许他们退。争着争着，手段可能就没那么平和了，一旦动起刀兵，呼朋唤友，那些作壁上观的部落就有可能被卷入，打的规模越来越多，死伤越来越大，终至不可收拾。”
“三子之中，什翼犍最为势弱，大王需得大力支持，可令幽州出兵助之。再给王丰加官晋爵，在草原上四处宣扬，咸令知悉。到了最后，便是王丰想要辩白，也无人相信，这时他就没有退路了。”
撤去梯子，让他们下不了台，这就是张宾的建议。
邵勋默默思索着。
历史上拓跋鲜卑应该也经历过这段时期，当时是怎么发展的，邵勋不太清楚了。
后赵朝廷多半也插手了，但他们支持的是谁？搞不好是祁氏母子！
换到他这边，因为有攻灭拓跋代国的战略，肯定不会支持祁氏母子稳定局面了，那么就没什么可犹豫的了。
“孟孙，我欲表拓跋什翼犍为代国公、王丰为涿鹿县侯、什翼犍母王氏为代国太夫人，你以为如何？”邵勋看向张宾，问道。
“大王英明。”张宾回道。
“贺兰蔼头那边，待有消息传回来再说。”邵勋叹息一声，说道。
这年头各种事情，节奏太慢了，往往是以数月、一年乃至两年为时间单位。
“册书你来写。”邵勋又道：“朝廷那边的册封使团要弄得隆重一些，声势大一些，前往册封之时，走中山、范阳、广宁、代郡绕一圈，让缘边诸胡都知晓。宇文丘不勤那老东西耳目灵通，应该会很快知道。我就要让王丰下不来台，给我站直了，别躲！”
刘野那在一旁看看张宾，再看看邵勋，暗暗惊心。
三言两语之间，就把一个地扩万里的草原大国给玩弄于股掌之间。
好在刘氏已经上岸了。
伯父、兄长、侄儿都是高官大将，生活优渥，拥众甚多，整个刘氏家族控制的势力悉发十三岁以上男丁，可出六七万骑，他们是有价值的。
只要不造反，任何时候都可跻身这个天下最有权势的一批人。
(本章完)