第811章 鸿篇巨著

第811章 鸿篇巨著
神龟七年（323）正月是疫情高峰。
平阳城东新建起的净土寺内，佛图澄正在主持仪式。
温峤唉声叹气地坐在一旁，心情低落。
在晋阳追随刘琨多年，早已见惯了生离死别，但人被疾疫带走，依然让他心情沉重。
离他最近的一具棺椁里躺的是王裒。
前梁国御史左丞，因年老体迈，一年前致仕，留在平阳开馆收徒，教化胡汉门生。年前突然染疫，临死前请停棺于净土寺地宫，待来年疫散后归葬青州。
梁王同意了他的请求，并赐冥器、资费若干，着归葬时沿途官府给予便利。
司空刘翰亦在一旁。
他与王裒相识不久，但志趣相合，短短几年内结下了深厚的情谊，故来送老友最后一程。
“刘公，大王说瘟疫之属甚多，并不止一种病，此番疫起，是为何病？”温峤听着法师们的念经声，只觉焦躁，遂问道。
“时人皆言疫，实不知何病也，老夫亦不知。”刘翰摇头道：“咸宁元年（275）冬月大疫，洛阳死十万人，惨不忍睹。如此酷烈，恐非病也。”
温峤一愣。
“疫，役也，有鬼行役也。人——都被鬼拘去当役徒了，此为一说。”刘翰用平静的语气说着毛骨悚然的事情：“故疾疫起而巫者贵，而今平阳城中‘尸注’、‘鬼注’之符价比千金。”
温峤忍不住皱眉，道：“巫者多欺世盗名之辈。有人弃医药，往事神，潜心钻研，仍不免死。然临死之际，不恨弃医，而恨事巫之晚也。岂不可笑？”
刘翰轻叹一声，不再多说。
年轻时他也如温峤这般，熟读《伤寒杂病论》等医书，但经历了几次大疾疫后，他茫然了。
咸宁元年那次，朝廷也召集医者，商议对策，然后派遣官员，巡视疫情，发放医药，掩埋死者，但光洛阳一城仍然死了十万人……
发下去的药没用啊，部分染疫而活者与其说是靠医药治好的，不如说是身强体壮，硬扛过来的。
再往前，三国时好几次征战，都因为军中疫病，士卒大面积死亡无疾而终。
真以为大家都是傻子呢？不知道治病？事实上各种办法都试过了。
医书上记载的药方是最先用的，当疫病依然无法控制，人大面积死亡的时候，人们绝望了，开始求助巫术、星象。
另外，君主开始纳谏修过、祭祀神灵，不管有没有用，样子总是要做的。
最有效的办法其实还是隔离。
年前梁王下令：“官员家中有疫，染疫三人以上者，不得至衙署；染疫一人以上者，不得入宫城；百姓家中有疫者，皆别送一地，施药救治，家人不得探望。”
又令：“清理被褥，勤于洗沐，洒扫庭院，见鼠蜱蚤者尽速扑灭。”
刘翰自然知道这些命令，他只是机械地让家人照做，但究竟有没有用，他心里真的没底。
年纪越大，见得越多，他越信玄学。
人真的太脆弱了，之前活生生的一个人，眨眼间就病得起不了身。
笃信儒学的他，以前不太看得起放浪形骸的士人，现在算是有点理解了：世道如此，不如及时行乐。
“庾元规曾与我提起咸宁那场大疫。”温峤突然说道：“庾氏染疫，庾衮二兄俱亡，次兄卧床，父母诸弟皆出次于外，唯衮不忍二兄无人照顾，自言‘衮性不畏病’，遂亲自扶持，昼夜不眠，其间还抚柩痛哭，为死于疫病的另外两位兄长守灵。疫势止歇之后，家人回返，二兄病愈，衮亦无恙。如此，或许只要尽孝心、行义事便可身不染病？”
刘翰闻言茫然。
孝悌在疫病面前真的有用吗？
药石无用，孝悌恐怕也无用，什么都无用，或许只有求神拜佛才有用——求神拜佛是刘翰年轻时最嗤之以鼻的事情，但当你经历了无数绝望之后，就会动摇，就会怀疑一切。
“噹……”地宫外响起了钟声。
温峤、刘翰恍然惊醒。
不知不觉间，法事已经结束了，邺城大德佛图澄法师业已离开。
昏暗的地宫之中，只留下了一具具棺椁。
其中有官员，有军将，也有捐建此寺的地方富户，皆停灵于此。
偌大的地宫都塞满了，外间又会有什么不一样呢？
这是一场劫难，无分贵贱。
文才如建安七子，也在建安二十二年（217）“团灭”五人，且分处各地。
温峤、刘翰二人齐齐叹了一声，出得地宫，归家去也。      值此之际，当与家人好好团聚，因为或许下一刻他们中就有人要离去了，没有任何征兆。
******
螽斯则百堂内，邵勋在一张纸上写写画画。
他一直觉得瘟疫这种说法太笼统了，从医学角度而言，流行病总有具体名称吧？
他不太懂医学，绞尽脑汁，也只在纸上写下了天花、霍乱、鼠疫、疟疾、伤寒、血吸虫病、结核病等流行病名——他没有写上流感，因为这玩意什么时候出现不太清楚，但大流行真的很晚了，一战才是流感的“高光期”。
写完这些疾病后，他划掉了天花，因为病症不符。
血吸虫病划掉了，地区不对，病症也不符。
疟疾划掉了，因为没出现打摆子的现象。
结核病也不像。
最后又划掉了霍乱，因为没有大规模腹泻。
那么就只剩下鼠疫和伤寒了，或许还有其他，但他实在想不起来。
至于伤寒，似乎也有腹泻症状，他不太确定，而且他让人尽量喝热水——这在此时其实并不容易，因为柴禾是要成本的，烧水也要费时费力，你下达命令是一回事，实际执行则是另一回事，穿越者一个人也没办法。
邵勋最后在鼠疫上面圈了圈，面色凝重。
草他大爷，不会真是这个吧？但他却不知道鼠疫的具体症状——这病在明末时大流行，其时也被称为“瘟疫”，不过医学发展到那会，已经有所进步，瘟疫也有了细分，鼠疫被称为“疙瘩瘟”，因为患者皮肤隆起，“呕血死”。
邵勋研究了半天，毫无头绪，最后只能抓住最根本的东西，传染病防治三要素：控制传染源、切断传播途径、保护易感人群。
其实，他之前下达了一系列命令，都是基于这三要素来的。
只不过真搞不清楚具体是什么病，只能让掩埋尸体（火化做不到）、消灭鼠蜱蚤等。
至于隔离染疫者，减少接触，都是为了防控疫情。
另外，官府也采买了不少医药发放，有没有用不知道，数量也是严重不足的，因为这年头有病不治的人占大多数，草药“产能”只够富裕人群消费。
所有能做的都做了，剩下的只能听天由命。
至少，他治下的官僚机器还算是有活力的，他有信心比原历史上少死人。
呃，控制传染源、切断传播途径、保护易感人群是邵勋认为最重要的是，但对此时社会上绝大多数精英来说，最重要的则是——
《请施仁政疏》，作者庾琛，内容：“……水旱害人，疾疫相继，盖教化未感于生灵，精诚未通于天地……当偃武止戈，蠲免粮帛……”
庾琛之外，太保潘滔请雪冤狱。
左军司王衍认为国中“人事失宜”，应“检视过失”、“虚心纳谏”。
尚书令裴邈引用《左传》中的“山川之神，则水旱疠疫之灾，于是乎禜（yíng）之”，认为应“祭祀神灵”，举办规模浩大的傩礼来驱逐鬼邪。
最后一条让邵勋差点爆粗口，直接驳回了。
随后，他又突然想到，驳得了裴邈，驳得全天下之人吗？
裴邈为何这么说？因为天下很多人就是这么认为的，他们认为这是对的。
这就是时代风气、社会背景、全体百姓的三观，你想一个人来改变这些？
人力有时穷，或许在力所能及的范围内，做一些正确的决策，尽可能挽救更多的人，从一点点细微之处改变，就已经不错了。
“来人。”邵勋喊道。
殿中令史吴离、侍中羊曼从隔间走了进来，行礼道：“大王请吩咐。”
“给丞相传令，将太常、少府医官析出，并置太医署。”邵勋说道：“太医署首要之务，乃编纂《风土病》一书。”
“何为《风土病》？”羊曼问道。
“天下诸州分列，每一州多发之病，谓之当地风土病（地方性流行病）。”邵勋说道：“疾疫势歇之后，令太医署至各处刺访，详细载录风土病高发时节、病症以及防治之法。每一种病都要列个病名，我不想看到‘瘴疠’、‘瘟疫’这种不清不楚的统称，给我细一点。罗列较多且确证无误者，吾不吝金帛、官爵赏赐。”
羊曼一听，愣住了。
这种书需要集天下之力编纂，只有君王才有这种能力推动。
可一旦编成，将是不得了的鸿篇巨著，对天下的影响极为深远。
编完之后，一郡发一本，从此以后，地方官员们可参照此书，判断时疫到底是什么病，做到对症防治——即便治不了，也可以在一定程度上预防——不至于像无头苍蝇一样乱来。
此举不知道可挽救多少人的命。
羊曼深施一礼，道：“臣遵命。”
（今日三更，第一更到，第二更待明日中午。票速来。）
(本章完)