第813章 长子

第813章 长子
四月中，幕府和梁国同时下令，拣选纤夫、矿工及陈、梁、南顿、新蔡、襄城五郡良家子二千余人，补入黑矟右营，右营拆散补入银枪、黑矟二军。
另自汴梁鲜卑中拣选精壮数百，补入义从军。
……
军队补缺完整后，就开始严格的训练。
与此同时，三月完成五年学习的梁县、许昌、汴梁三大武学生，在疫情结束后还剩四百多人，除补入军中的之外，其余三百多人，大部发往梁国二十郡，绝大多数人充当县吏，少数佼佼者授予从九品职官。
梁国二十郡之中，除河东、平阳、阳平、陈留、汝阴五郡外，陈、梁、新蔡、濮阳、汲、顿丘、河内、荥阳、太原、新兴十郡都曾遭受过严厉的战争摧残，很多地方完全是一片白地。
现有的百姓要么是外地迁来的，要么在战争中宗亲结构瓦解，地方上没太多强力人物、豪族势力，第一代豪强还在积累家业，甚至父母妻儿还要下地干活，非常适合武学生这种在当地没有根基的人历练。
魏、陈留、济阳、汝南四郡被整顿多年，豪族势力受到了一定程度的削弱，度田彻底完成之后，情形会更加改观。
至于上党，那是刘野那兄长刘闰中的地盘，以羯胡为主，其他杂胡为辅，汉民很少。邵勋曾许诺刘家世袭上党，暂时没打算食言，再等等。
整个四月、五月，募兵们都在训练，而邵勋则召开了连场会议，商讨鲜卑局势。
五月初，庾蔑自意辛山回返，去时十余官员、吏员，回来时损失了三分之一，而护送他们的一百义从骑士、数百太原匈奴兵，则损失过半。
邵勋特意在平阳西的上林苑中设宴，招待庾蔑一行人。
“苏恕延在代郡过得挺舒心，听闻王丰送了他数名美姬，自在得很。”邵勋一一扫过众人，说道：“贺兰蔼头是个粗人，我本以为他会怒而兴兵，决绝无比，没想到却是个貌似粗豪，实则奸诈狡猾之辈。元度，你和我说说，他到底会不会出兵？”
“未必。”庾蔑叹了口气，道：“其实去年盛乐就有迁都之议，早就为贺兰蔼头、王丰等人侦悉。彼时贺兰四处联络纥奚、纥豆陵等部，但不太顺利。仆于意辛山劝之，言其只要兵进盛乐，大王便三路出师，攻南北二都，策应贺兰，然蔼头意甚踌躇，沉吟未决。”
“现在可改主意？”邵勋问道。
“入秋以后，贺傉为提振威信，召诸部贵人至盛乐行猎。酋豪以郁律遭弑故，至者不多，贺傉俱。后又疫病大发，自冬至春，始终不绝，死者甚众，草原诸人皆言此乃天罚也。贺傉益惧，遂决意率文武百官、六宫嫔御、工匠乐人、禁兵百姓东行，借却霜巡视之机，据东木根山以为都城。”庾蔑说道：“如此一来，贺兰蔼头可能更不会出兵了。”
为什么不出兵？因为他心里怕，同时把贺傉母子赶出了盛乐，似乎达到了部分目的。
这就是个色厉胆薄之辈。
“他接受册书了吗？”邵勋问道。
“接了，很多部落贵人都看到了。”
“现在若再派使团过去，是不是安全一些？”
“祁氏母子去东木根山的话，定然带走大批忠于他们的部落、军士、官员。拓跋翳槐今年十三岁了，放在草原上已可娶妻，贺兰蔼头必然借着这个外甥影响诸部，应会安全许多。”
邵勋一听，心中喜悦，起身在草地上走来走去，笑道：“纵然不能让鲜卑互相攻杀，将其分裂为三部也是好的。”
“正是。”庾蔑说道：“大王若攻拓跋贺傉，西部诸位大人不一定会来救他，至多只有寥寥数部看在拓跋猗迤的面子上出兵救援，但贺傉这个人，性子实在有些软，不为草原贵人所喜。”
“不错。”邵勋一只手背在身后，一只手轻捋胡须，脸上笑意连连，显然十分得意。
若他不插手，坐视拓跋鲜卑内部自决，事情未必会到如此地步。
即便祁氏母子最终仍然待不住盛乐，向东跑路寻求支持，可能也是好几年之后了。
他让矛盾演化加速了。
“元度。”邵勋转过身来，看着他，道：“你一去大半年，可能还不知道鸿胪寺诸般事体。现已增置寺丞二人，位从六品，你就先任鸿胪丞吧。”
“谢大王拔擢。”庾蔑拜道。
官升了一级，比他预想的要少，可能梁王不想他离开鸿胪寺吧。
另外，上林苑令却不知谁来接替了，这个位置其实挺关键的。
******
上林苑令的人选出乎意料。
五月初五，邵勋下令将上林苑令给了他的长子金刀。
金刀大名邵璋，生于永嘉二年（308）正月二十，这会是神龟七年（323）五月，正是十五六岁的年纪，在古代已经成年，完全可以谈婚论嫁了。
“上林苑内有官奴八百余户，半是长安人，半为氐羌鲜卑，另有兵百人，皆匈奴降众。”邵勋一边登着石阶，一边说道：“周回二百余里，界产松柏五木，美水茂草。山下平地可耕种，山上可放牧，牛羊充肥，马匹雄骏。”
说话间，他扭头看了一下，然后伸出手，拉着乐岚姬，道：“桃奴何离我远耶？”
乐岚姬抿嘴一笑，喘着气跟了上来，挽着邵勋的手臂。
“若非金刀在，我便将你背上去了。”邵勋说道。
乐岚姬轻轻拍了他一下。
金刀亦跟在后面，傻笑低头。
爷娘感情和睦，正是他希望看到的。
三人说说笑笑，很快走完石阶，来到了依山而建的一处行宫别院外。
这是刘聪夏日避暑的行宫，山腰上凿有石阶，又在山下烧制砖瓦运送上山，用青砖、条石、大木混合建成了这么一座占地数亩的度假庄园。
亲军督黄正站在高大的门阙下，轻轻推开了大门。      一家三口举步而进。
“这是饼房，这是油坊，这是库房，这是器械库，院左还有水碓磨坊……”邵勋一一介绍着院落：“麻雀虽小，五脏俱全，连官署都有。”
巨大的庭院中铺满了青石板，几株参天大树拔地而起，洒落了斑驳的树影。
院外是涛涛松林，鸟雀落于枝头，扑飞不定。
环境清幽，空气清新，其实是一个不错的隐居之所，只不过对少年人来说就并非如此了。
“以后这里就是你的居所了。”邵勋拍了拍儿子的肩膀，道：“金刀，你能管好上林苑，为父就放心让你管理一县。”
乐岚姬拿出丝绢，轻轻擦拭邵勋鼻尖沁出的汗珠。
金刀看着父母如此恩爱，自己又首次被委以重任，顿时豪气充盈于胸，激动无比，立刻说道：“阿爷放心，我一定管好这里。”
邵勋拍了拍手。
黄正会意，很快吹响角声。
不一会儿，铿锵之声作响，百名武士来到了院外的广场之上，于风中肃立。
他们每人都牵着一匹马，浑身穿戴着锃亮的盔甲，诸般器械齐全，看着就十分精悍。
“乐休参见大王、王子、夫人。”一年约三十的壮汉上前，单膝跪地，大声道。
“你舅父对你甚好，担心你掌控不了上林苑旧人，特从南阳遴选武艺娴熟之辈百人。”邵勋说道：“去，见见你的壮士，以后他们就是你的人了。”
金刀先是一愣，然后屏气凝神，出了院门。
“拜见王子。”百名甲士齐齐行礼。
邵勋又使了一下眼色。
黄正挥了挥手，很快，早就准备好的绢帛被亲兵们捧了过来。
黄正又一溜小跑，到金刀身旁耳语几句。
金刀正心情激荡之中，听得黄正的话，马上反应了过来，道：“人赐绢两匹。今……今后只要勤于任事，还有赏赐。”
说到最后几个字时，声音微微有些变调。
邵勋和乐岚姬相视一笑。
“你给我生的好儿子。”邵勋轻声说道。
乐岚姬不知道想到了什么，轻轻倒在邵勋怀中，竟然哭了起来。
邵勋搂着她，在耳边说道：“莫哭，莫哭，我只恨没早点遇到你。而今金刀已长大成人，香蒲（生于永嘉九年二月）也娇憨伶俐，儿女在侧，应该高兴才对。”
乐岚姬紧紧搂住了他，嗯了一声。
邵勋又拿出丝绢，替岚姬擦了擦眼泪。
院外的甲士已经列队离开，金刀尴尬地站在外面，好像在看风景。
安慰好女人后，邵勋出得院门。
父子二人并肩站在广场上，看着远处的河谷、群山。
“你的弟弟们将来也要这么历练。”邵勋说道。
金刀闻言，兴奋之情稍减。
原来每个人都要这样，他并不特殊……
“天下多故，我的儿子可没资格躺在家里享受。”邵勋又道。
经历了这场大疫，很多事情想开了。
生命如此脆弱，一不小心就会因为战争、饥饿、疾疫故去，甚至骑个马都有摔死的风险。
疫情最猛烈的那段时间，邵勋想了很多。
他曾经自诩勇武，认为即便有刺客杀到近前，也能手刃之。
但如果是瘟疫呢？
他不确定自己能活多久，更不确定他能走到哪一步。
有些事，该提前安排了。
金刀已年过十五，自小习文练武，文采比他还好，该出来历练了。
管理上林苑这四千多军民是他的第一步，邵勋会持续观察这个儿子。
（第三更到，明天继续。）
(本章完)