第814章 风起

第814章 风起
又是一年收获季。
平阳城南，一辆牛车缓缓驶近，很快便抵达平昌门。
车上坐着两人，嘻嘻哈哈，笑闹之声外边路上都能听到。
赵郡太守卢谌听得，立刻转过了头去，恰好车上之人掀开帘子，跳了下来。
卢谌认了许久，才发现这不是范阳王司马黎和东海王司马毗么？
想了想后，上前行礼。
“竟是安平卢府君。”司马黎立刻扯了扯司马毗，一齐行礼。
卢谌笑了笑，道：“二位大王来平阳，却不知所谓何事？”
“畅游。”司马毗说道。
“拜见母亲。”司马黎说道。
司马毗在陈留、许昌各有一座庄园，日子过得还行。
邵勋信守承诺，保司马越后代富贵平安，一直没管他。
基本上，只要司马毗自己不作死，这个天下没人动得了他，可以逍遥很久。
他现在也有孩子了，妻子出身东海王氏，亦是名门之后，每年东海国会象征性送一些贡赋给他，故司马毗的生活水准直追世家大族，整体是比较滋润的。
与司马毗相比，司马黎就寒酸许多了。
他就只有一个位于广成泽附近的流华院，还是他生母刘小禾替他争取来的。此番大疫，流华院庄客死了不少，就连司马黎都大病一场。但到底年轻力壮，挺过来了，虽然脸色看起来还是很苍白。
司马黎亦已成家，妻子出身阳平步氏，也算是士族了，但无子嗣。
司马黎常年不着家，不是和一干纨绔子弟游山玩水，就是跑去许昌找司马毗，有时候甚至会跑去汴梁找司马确玩。
不过，自司马确调到幽州出任昌平县令之后，就只有找司马毗玩了——司马确算是司马氏族人之中唯一一个得到邵勋任用的。
作为范阳卢氏子弟，卢谌对司马黎还是有所了解的，谁让此人是名义上的范阳王呢，虽然范阳早就除国置郡了。
打完招呼后，卢谌便转身离去。
“既来平阳，不如一起入内？”司马黎快走几步，热情相邀。
司马毗矜持地站在一旁，并不说话。
卢谌笑着摆了摆手，指着前边一队正在入城的车马，说道：“我要带人入宁朔宫。”
“何人？”司马黎下意识问道。
卢谌笑而不语，走了。
司马毗放眼望去，却见是一群髡发胡人，顿时有些诧异。
众胡之中，唯有居中一人是峨冠博带的士人装束，正扭头看向卢谌。
司马毗发现这人虽不言语，却忧愁满腹，脸色焦急，却不知为何。
卢谌上前低声说了两句，二人便远去了。
司马毗收回目光，在平昌门外静等。
夏粮方收，入城的车马一眼望不到头，满满当当装的都是粮食。
看样子，今年又无大灾，有点失望呢……
他心中明知邵勋倒台对他只有坏处，没有好处，甚至会家破人亡，但不知道为什么，就希望看到邵勋吃瘪、栽跟头。
他知道这种心理不对，也从来没对人说过，连妻子都不说，但就是控制不住。
为什么呢？怪邵勋夺了父亲留给他的基业？怪邵勋霸占了母亲？或许兼而有之吧。
******
跟随卢谌来平阳的是乌桓人，为首者便是广宁王氏的王丰。
苏恕延使团已经回返，行至赵郡时，老苏病倒了。
邵勋令太守卢谌亲自护送一行人来平阳，这便是卢谌出现在这里的原因了。
卢谌等人入城之后，得知梁王正在上林苑和亲军打猎，暗暗腹诽作为天下事实上的主人，不修文德，偏重武德，把好好的风气带坏了。
但没办法，又呼啦啦跑去上林苑觐见。
待抵达猎场之上，却见梁王策马奔驰，拈弓搭箭，将一只不知道是雕还是鹰的猛禽给射了下来。
不远处还跟着几辆马车，其中一车载着头黑乎乎的大野猪，鲜血淋漓，看着很瘆人。
王丰远远见了，却大为惊叹，低声道：“此射雕勇士，在草原上亦极少见。”
“那便是梁王。”卢谌回道。
王丰闻言，眼睛一亮。
卢谌见他那模样，有些惊讶，莫不是和梁王看对眼了？武人的想法他是真的有些弄不懂，有时候家世、经历大相径庭的两个人，却因为武艺惺惺相惜，进而联合起来，让人大跌眼镜。
王丰左看右看，啧啧称奇：“梁王这骑术，堪称卓绝。上山下坂，且驰且射，人马合一，我料梁王定然天天练武，从未落下。”
“听闻是的。”
“那就不奇怪了。武艺绝伦，筋骨强健，又胸有韬略，壮心不已……”王丰看了许久，似乎放下了一桩困扰他许久的心事，笑道：“中原天子，果然只有天上人做得。”
“莫要乱说话。”卢谌斥了一句。
“省得，省得。”王丰立刻致歉，然后又道：“梁王身边的亲军也不错啊，在草原也算勇士了。”
卢谌正要说什么，心中一动，低声道：“礼之，你族中应有精于耕牧之人吧？”
“很多，怎么了？”王丰问道。
“可愿为我招募一些？”
“幽州不也有么？何必舍近求远？”
卢谌用恨铁不成钢的表情看着他。
王丰心下一突，道：“子谅，你要多少人？”
“无需多，十数人即可。”卢谌说道。
“为何问起此事？”王丰好奇道。
“你可知梁王长子璋已为上林苑令？”卢谌问道。
“不知。”
“你不知正常，我也是见得好友飞书，方才知晓。”卢谌道：“此事容后再议，梁王来了。”
邵勋看到他们后，便结束了打猎，疾驰而至。
“此鹰拿去治了，羽毛分赏下去。”邵勋将猎物扔给亲兵，说道，然后下了马，来到卢谌、王丰二人面前，先道：“子谅，汝父可好？”
卢谌闻言面现悲色，道：“已不良于行。”
卢志没能逃过这场大疫，虽然一时未死，但自春以来便缠绵病榻，显然不太行了。      “子道之信，我已收到。”邵勋神色有些感慨：“我能有今日，子道功不可没。昔年相约共富贵，言犹在耳，岂能或忘？子谅既从安平来了，便不要回去了，国中新置秘书监（从三品），你来帮我管起来吧。”
卢谌深施一礼：“遵命。”
这是他父亲用与梁王的情分换来的。
父亲卧床之后，已然无法视事，便上书请辞右军司之职，梁王许之。
但梁王终究是厚道人，仍然念着往昔情分，将他从安平太守任上直接拔入中枢，出任秘书监。
此职掌邦国图籍，但也参预政事，有时候甚至要代写公函、命令书，不算差了。
“这便是王丰王礼之吧，好一个英武少年。”邵勋看向王丰，笑道：“你是第一个来见我的代国方伯，就凭这点，怎么也不能让什翼犍输了。”
王丰听到这句话，才稍稍放下了心。
虽说梁王有可能是在骗他，但至少他没有公然说要灭亡代国。看他的意思，大概还是扶持什翼犍为代国之主，这样省心省力，确实是一个不错的选择。
“大王若再不发兵，代郡、广宁危矣。”王丰叹道。
“哦？说来听听。”邵勋招呼众人坐下。
卢夫人带着次子獾郎走了过来。
卢谌、王丰行完礼后，方才落座。
坐下之后，卢谌暗暗叹息。
从姐老了，虽然位列十二夫人之一，但已渐渐淡出梁王的身侧。
或许，只有梁王哪天想追忆往事，才会到从姐那里坐坐。
在女人这件事上，梁王也是奇葩。
很多方伯、宗王坐镇一方后，甚至软硬兼施，逼迫地方大族往他们府中送女人。乱世开启之后，更有苟晞那种广征民女数千人以充后宅的好色之辈。
但梁王从不让世家大族进献美女，也不在地方上遴选。
他身边的女人，除了最开始的那些之外，多半是抢来的战败者妻女，从不扰民……
范阳卢氏曾试图往宁朔宫中塞女人，最终没能成功，自此以后便熄了这个念头。
梁王终究还是警惕他们这些大族的。
卢谌方才也注意到了王次子珪。他今年十三四岁了，却不知能否担当大任。
这些事只在卢谌心中一闪而过，随后他便正襟危坐，仔细听着王丰的话。
“贺傉东行已是必然，就在七月间。”王丰皱着眉头说道：“乌洛兰、拾贲等部多有响应，独孤部独木难支，处境十分危险。”
“广宁、代郡乌桓如何？”邵勋问道。
王丰脸色一下子变得很难看了。
卢谌看了他一眼，道：“大王，祁氏本就是乌桓大族，多番施为之下，二郡乌桓首鼠两端，极可能引拾贲氏南下，突袭代郡。”
王丰没有出言反对。
情况就是这么个情况，掩饰没有用的。
别的不谈，苏恕延是什么人？广宁地头上的老大哥了，他什么打听不到？掩饰了反而让人家看不起，更无法促成合作。
拓跋郁律四个儿子中，最小的两个才刚足岁，他们的部落更是已近远遁，事实上退出了权力的争夺。
拓跋翳槐看起来吸引到了最多的部落支持他，但贺兰蔼头过于狡猾，至今还没公然反叛。如果你站在祁氏母子的立场上，会怎么做？
其实很简单，先消灭或收编拓跋什翼犍的势力，将新党占据优势的东部尽数拿在手中，扫除后顾之忧，再转过身来，全力对付贺兰蔼头。
王丰当然看出了这一点——即便他看不出，也会有人分析给他听。
所以，他的处境十分危险，不然也不会来平阳求援了。
“你能稳住多少人？”邵勋一听，知道拓跋鲜卑走向内战的概率进一步增大，立刻问道。
“两万余人。”王丰说道。
“两万余丁，还是两万余口？”邵勋不给他玩文字游戏的机会，追问道。
“两万三千余口。”王丰暗叹一声，说道。
他读过书，接触过汉地士人，知道他们的水平。
很多士人在记录的时候，直接把两万余口写成两万余丁，一点常识都没有。
还有人把两万余落写成两万余户、两万余家，分不清这一落到底是一个帐篷，还是四个帐篷组成的一落。
但梁王似乎很懂行，在他面前耍花招没用。
“代郡、广宁的部落有何异动？”邵勋又问道。
“暂未有甚动静。”
邵勋“唔”了一声。
鲜卑还没到全面战争的地步，目前只是有苗头，更准确地说是暴风雨来临前诡异宁静，这是他的判断。
但必要的支持还是要给的，不为别的，主要是帮王丰稳住局势，别一下子被人打死了。
“祁氏一定要杀什翼犍吗？”邵勋突然问道。
“必杀。”王丰说道。
邵勋欺近两步，看着王丰的眼睛，问道：“祁氏有没有私下里和你讲条件？”
王丰到底才十九岁，闻言大惊。
邵勋轻笑一声。
卢谌惊讶地看了王丰一眼，这事王礼之可没和他说啊，估计也瞒着苏恕延了。
“讲过。”王丰艰难地说道：“去尊号，交出什翼犍，王氏乃安。”
邵勋点了点头，道：“你愿意来平阳，说明你拒绝了，总算还有情有义，不是那种心黑得和炭一样的人。”
“我会给刘曷柱传令的，做好准备，随时援应代郡。”邵勋看向王丰，说道：“你也别在平阳耽搁了，速速回去。一旦事有不谐，可避入范阳。”
这是担心刘曷柱与王丰联起手来，也干不过鲜卑，给他们准备好退路。
卢谌心下稍安，但还有些忧惧。
梁王不出动国中精锐，大发诸部，这仗怎么打？
他的目光转来转去，突然瞟到了獾郎身上。
此子亦正襟危坐，好像听得十分认真，这让卢谌有些安慰。
事关你母族，也该打起精神来了。
(本章完)