第815章 无法挽回

第815章 无法挽回
“我们为什么要迁徙？”绿草白云之间，坐在马车上的少年向母亲发问。
母亲轻轻搂住他，说道：“因为不迁徙的话，大地母神会很疼的。当我们迁徙时，就像鲜血在流动一样，大地母神才会感到愉悦。”
少年懵懵懂懂。
在传统萨满思想中，天为父，地为母，大地母神是一定要尊崇的。
“但去年这个时候为什么不迁徙？”机智的少年又问道。
“因为豺狼变多了，要抢我们的牛羊……”母亲的声音传入风中，飘散到远方。
广阔无垠的大地之上，牛羊布满山岗，农田遍及四野。
这里有一望无际的草原。
这里有笼罩四野的穹庐。
这里有雄浑壮丽的高山。
这里有奔流不息的大河。
风使劲吹着，野花烂漫，百草芬芳。
红日在东方升起，雄鹰在朝霞中翱翔。
萨满说东方有美水茂草，那里的夏天像秋天一样凉爽，冬天则像春天一样温暖，种出来的粮食堆满地窖，牛羊肥壮得如同小山一般。
离开东木根山，向东走！
那里有天神的庇佑，有汇聚溪流的草场，有晶莹洁白的盐池，有繁盛茂密的松林……
一大群马从旁边奔走，吸引了少年的目光。
高大的马匹被父翁、叔伯乃至成年的兄长取走了，他们带着刀枪、骑弓，一路向西，警惕可能杀来的追兵。
少年也想和他们一起去，他会射箭，会骑马，他觉得自己能战斗。
可惜他没有马。
父亲送了他一个马鞍，告诉他再长大一些，自己去驯服他的坐骑。
他想要一匹马都快想疯了，因此目不转睛地盯着自马车旁奔涌而过的马群。
这些是相对矮小的马，头大颈短，看着不怎么样。但皮厚毛粗，非常能忍，夏天能忍受酷暑蚊虫，冬天能忍受极度严寒，其实也挺不错的。
“若干，别看了，你还小，不应该上战场。”苍老的萨满骑着马儿经过，笑道。
“若干”在鲜卑语中是“狗”的意思，就像“檀石槐”在鲜卑语中是“透明人”、“不存在的人”的意思，这可能和檀石槐非婚生有关。
“会打仗吗？”少年问道。
“现在不会。”萨满说道：“去了东边就更不会了。”
“东边有什么好玩的？”少年被吸引了注意力，趴在车厢上，好奇道。
“你最喜欢看的湖泊。”萨满温和地笑了笑，道：“那是大地母神的乳汁幻化而成，是她赐予牧人最宝贵的礼物。”
“马在那里会养得非常肥壮。你可以得到一匹，但要非常小心地爱护它，就像爱护自己的眼睛一样。它也会爱你，不会让你在战斗中落地，即便你醉倒了，它也会小心翼翼地驮着你回家。”
“你还可以仔细装饰你的马鞍，在上面挂许多铜铃。或许再挑选一些五彩斑斓的肚带，肚带上面带有八十八个扣环，你的马太肥了，肚带在它的小腹上勒出了七十二道皱纹……”
萨满口才很好，说得少年双眼亮晶晶的，就连他母亲都笑意吟吟。
部落的小孩，最喜欢听老萨满讲故事了。
“那么，东边有单于吗？”听到最后，少年问道。
萨满脸上的笑意慢慢消失了，最后只叹息一声，道：“单于是天神最宠爱的后裔，但他现在还小，你要敬爱他，服从他，直到他成为能翱翔草原的雄鹰。”
少年懵懵懂懂地点了点头。
后面又传来了闷雷般的马蹄声，萨满转头望去，远处的旷野之中，牛马羊驼被牧人驱赶着向东。
一切与生活或战斗有关的物资也被收集完毕，装上马车，向前驶去。
六月底，独孤部开始了大迁徙。
他们做出了最终的决定，离开东木根山，一路向东，往广宁而去。
追兵，似乎离他们并不遥远。
******
广宁下洛城（今涿鹿）外，天色渐暗。
桑干河畔，时不时有铃铛声响起，那是传递紧急军情的信使。
侍女们关上了院门，然后来到里屋，低声禀报道：“可敦，翟鼠已经率军北上了。”
“嗯。”可敦王氏应了一声，继续哄着儿子什翼犍入睡。
翟鼠是高车部落的首领，晋人应该称之为“丁零”。
不过他却不是北丁零，而是从更西边迁徙过来的，或许应该叫西丁零吧。
翟鼠这批人祖上世居康居国，后迁至中原，于冀州中山郡耕牧。
石勒攻取冀州时，此辈因种类与勒相同，故降附。
石勒邺城大败后，翟鼠便率众自中山奔入代郡，投靠拓跋鲜卑，及至今日。
刘曷柱镇常山后，同样因为种类相同，于是招抚，但一时还没谈出结果。
此番召翟鼠北上，他就很不乐意，扬言要投靠刘曷柱去，不过最终还是成行了，还算不错——这支部落，王丰其实从未直接统治过，只能算是附庸势力，故他也没好意思在邵勋面前提及。
“宇文氏那边没回消息。”侍女又道。
王氏幽幽地叹了口气。
夫君生前曾与宇文丘不勤联姻，当时她就不太同意，不过原因却非宇文氏可不可靠，而是十三岁的少女嫁给五十岁的老头，让她心里不太舒服。
宇文丘不勤的儿子都三十了，还不止一个，嫁女儿过去又有什么用呢？难不成还能生下孩子继承大位？纯粹是害人罢了。      现在看来，宇文丘不勤根本不为联姻所动，还在待价而沽，准备攫取更多的好处。
“祁氏四处招揽人手，二郡之内，多有贵人——”
“行了，你去外间歇息吧。”王氏侧着身子挥了挥手，说道。
侍女行礼告退。
什翼犍渐渐睡着了，王氏换了个姿势，侧卧而下。
寝衣下摆瞬间被向外撅出了两个圆滚滚的球，球中间则是神秘深邃的凹陷。
随着王氏的动作，圆球如同波浪一般，在烛火下轻微晃动着，仿佛在向人招手，将这两球用力分开。
外间仍有马蹄声响起，偶尔还传来大声的喝问。
王氏微微有些惊慌，下意识抱紧了儿子，心中想着差不多巡视完毕了，明天就回城，外间越来越危险了。
这个世道，没有谁是可以真正信任的。
便是快要迁徙至这边的拔拔部以及正在迁徙中的独孤部，都不能完全信任。
他们能迫于形势投靠过来，也能迫于形势背叛而去。
经历了盛乐弑君事件的王氏，已经没那么天真了。
夜渐渐深沉下去。
下洛郊外一点都不平静，整晚都是马蹄声、铃铛声、喝问声甚至是抽刀出鞘声。
直到快要天明时，王氏才昏昏沉沉睡了过去，不过很快又被什翼犍的哭闹声惊醒。
院子外已经响起了说话声，似乎是侍女在与人交谈。听话里话外的意思，大概是催促可敦和王子尽快回城，因为平城方向似乎有所动作。
王子？
王氏下意识望向妆台，那里有数枚用绸布包裹着的官印。
什翼犍已经是大晋册封的代国公了，或许，真的就像苏恕延所说的那样，只有大晋梁王才能拯救他们母子了。
太阳渐渐升起。
午后，王氏母子在大队乌桓骑士的簇拥下，回了下洛城。
从这一天开始，下洛只开东西二门，一门各开半日，形势十分紧张，时为七月初一。
******
卫雄、姬澹二人再次回了代郡老家。
一别经年，家乡似乎没什么变化，只是多了一些紧张的气氛。
“希望晚一个月打过来……”回到自家坞堡之前，卫雄特地绕行，看了看祁夷水（今壶流河）两岸的田地。
粟长势良好，再过一个月就能收了，若为战争所毁，着实可惜。
这里是代郡平舒县（今广灵县）。
赵孝成王十九年，以汾门予燕，易平舒，便是此地。
后汉世祖建武七年，封扬武将军马成为平舒侯，其封地亦在此处。
祁夷水流经此处，控引众泉，形成了大泽，离县城只有五里。
卫氏乃代郡大族，累世经营，依靠这片水泽，开辟了众多良田，收成很高——他们甚至短暂地种过水稻。
乌桓人来此后，也看上了这片水草丰美的大泽，于是在附近放牧。久而久之，开始学习种地，如今也种得有模有样，水平不低。
卫氏与这些乌桓人自后汉年间就开始磨合，如今大体相安无事，井水不犯河水。
代郡入鲜卑之后，卫氏做得高官，地位愈发稳固了。
但卫雄、姬澹二人思虑再三，还是脱离了鲜卑，回到老家——这是他们第二次这么做了，当年刘琨不听劝告，强自出兵，被刘曜、石勒杀得大败之后，他们就奔回了代郡老家避风头。
“卫公真下定决心了？”姬澹跟在他身后，轻声问道。
卫雄点了点头，道：“当年刘越石那般窘迫，我们都能离开盛乐，往去投奔。邵勋好大的局面，投之理所当然。”
姬澹明白了。
说到底，若非无路可走，谁愿意事胡呢？
代郡卫氏乃名门望族，大名鼎鼎的安邑卫氏的本家，心底还是有点骄傲的。
“这样也好。”姬澹说道：“独孤部、拔拔部都在东迁，快到代郡了。他们一来，王氏或有几分自保之力，我们——”
“我们效忠的不是王氏，也不是拓跋什翼犍，而是大晋。”卫雄看了他一眼，纠正道：“不过，我等与广宁王氏唇亡齿寒，理当互助。明日你就去趟代县，联络各家，征集粮草、战马、丁壮。”
“好。”姬澹没有犹豫，应下了。
卫雄抬起头，看向北方，风雨欲来啊。
不知道为什么，局势突然就走到了这一步，太平没几年的代郡，又将陷入战火之中。
七月初三，王丰匆匆返回了广宁。
七月十五日，拔拔、独孤二部数万众东迁至代北。
这个时候，拓跋贺傉则带着文武官员及大量兵士、牧民抵达东木根山，收取了独孤部放弃的牧场、农田，开始筑城。
七月底，秋高马肥之际，在拓跋翳槐和贺傉之间摇摆许久的拾贲氏做出了自己的选择。
他们奉祁氏母子之命自濡源南下，先锋骑兵三千人直冲弹汗山，与北上警戒的丁零翟鼠部交战。
当第一根箭矢落下的时候，一切都无法挽回了。
幽州都督卢诜没敢耽搁，第一时间将消息送至平阳。
(本章完)