第816章 边防

第816章 边防
草原爆发战争的消息一路传至平阳时，已是八月初十，彼时邵勋正在平阳城外的乡村内，为一户战死的黄头军士卒收割。
闻讯之后，当场派亲兵至各衙署，将主要官员们请来。
傍晚酉时，早就习惯了梁王办事风格的官员们纷纷赶至。
中护军陈有根来得最早，左军司王衍来得最晚。
抵达田间地头后，邵勋招呼了一下，带着众人来到一条小河边。
军士们挥舞着镰刀，将河岸边大片芦苇砍倒，防止视线被遮挡。
亲军幢主薛用率百余骑自浅水处涉渡，到对岸警戒。
童千斤亲自带人在地上铺毛毯，然后一一放下蒲团。
随行宫人则准备茶水、点心。
其时夕阳西下，晚风习习，办公、劳作了一整天的众人腹中饥饿，正好坐下来歇息一番。
庾琛坐下后，四处看了看，顿时笑了：“仆事大王多年，有时在城邑议事，有时在山林中议事，有时在村落中议事，今又在田野中议事，颇有意趣。”
“雀在树上鸣，荷在水中漂。老夫一路踏花而来，顿时心旷神怡，妙哉。”王衍亦笑道。
“竹林幽深，粟芋新熟，吾愿醉卧于此，与朝露作伴。”太保潘滔说道。
诸位不事稼穑的士人高官高谈阔论之时，邵勋刚把镰刀放下，然后掸了掸身上的麦芒，实在觉得不舒服，又到竹林中换了一身袍服，这才走过来坐下，道：“草原意趣多，丞相亦可随我至盛乐一游。”
“却不知盛乐风物如何？”庾琛问道。
王衍的眼光余光落在庾琛身上，心中若有所思。
其实，他和庾琛明争暗斗，但在某些事情上态度还是一致的，比如尽量阻止梁王发动战争——只要河南士族捂紧口袋，梁王打不了多久，就会乏粮，自然就打不下去了。
只是，庾琛难道改主意了？想要讨好梁王，以让他的外孙当上世子？
不，庾琛的格局应该没这么低，再看看。
“河南地乃秦汉旧疆，胡汉杂处之所。人们生于斯长于斯，逐水而牧，临水而耕。”邵勋说道：“有那深山峡谷，激流奔涌，草木茂盛，禽兽窟穴其中，六畜孳息于彼。”
“有那沙碛大漠，黄草连天，沙水并流。秋高气爽之时，策马而奔，追黄羊而猎，斩天骄而回。”
“阴山、卑移之麓，有那平野沃壤，秦汉先民之所耕。城营故垒之外，水甘土活，榆柳成荫。高山之上，层峦迭嶂，苍翠如染，既有良木薪柴之利，又有射雕猎虎之趣。白羽、乌羽、杂筋、白胶、鹿革，军中所需，彼处盛产。”
“更有那盐池、马场，可资国用……”
邵勋说了一大堆，王老登仍然面无表情，庾琛神色纠结，裴邈、潘滔等人则低头垂视。
“若不得此地，边防只在晋阳。”邵勋看了下众人的脸色，不悦道。
这句话一出，裴邈等人缓缓抬起头。
对他们而言，这才是最实际的。
如果将来定都洛阳，那么如何构筑边防体系呢？
后汉还没到末年呢，并州就已经一塌糊涂，匈奴王庭都设到了西河郡，平阳成了边防重镇，太原亦遭掳掠。
大梁新朝的都城必在河南，这是起家性质决定的，无关其他。
如果以洛阳、汴梁为正都、陪都，那么并州就极为关键了。
此地有表里山河之形胜，亦有高屋建瓴之优势，襟带大河，俯瞰洛阳，贼军自晋阳出，用不了多久就抵达洛阳，那就永无宁日了。
这和他们有切身利害关系，不得不认真考虑。
“不知大王属意之北边所在何处？”王衍拱手问道。
“阴山。”邵勋言简意赅道。
广义上的阴山，自内蒙古西部，向东至张家口一带连接燕山山脉。
狭义上的阴山，却只指后套以北的连绵山区（巴彦淖尔一带），亦称高阙、狼山，东面则有大青山等。
邵勋所指的阴山显然是广义上的阴山了，自西向东两千余里。
“阴山南北，或许还要建一些军镇、城塞。”邵勋又道：“盛乐会成为缘边诸军的帅府所在。如此，中夏乃安。”
王衍哑然。
后汉年间就丢失了的地方，还要重整？当地几乎没汉人了。      到了本朝，并州这地方除了太原外，几乎被胡人包围，甚至就连富饶的太原郡内，杂胡都随处可见，刘渊所筑之大干城可离晋阳不远。
幽州就不谈了，冀州中山、常山等地胡人一堆，且早在石勒攻取河北之前就来了，还多有高鼻深目之人，如翟鼠等辈。
这可比后汉年间恢复边防难多了，也比曹魏时难。如果真由着梁王的性子收复失地，重建边防，王衍担心河南士人要当裤子。
“大王，仆以为此非一代人之功，或可休养生息数十年，留待后世子孙提戈奋勇，效汉武故事。”庾琛说道。
邵勋听了只想笑。
这年头的社会环境和西汉时能一样吗？
拿一个朝代套另一个朝代非常不靠谱！
即便汉武帝来到几十年后，他也无法复制当年的伟业，因为时代风气、社会环境、君王权力不一样了。
尽他妈忽悠人呢！他都不知道他建立的大梁朝究竟能传几代人，你给我说这个？
我行军征战爽了，女人也玩得舒服了，现在就想干点事，怎么那么多人叽叽歪歪。
当然，他也知道庾琛不是真的反对他。
作为汝颍士人盟主，并深刻影响河南西半部分的“外戚”，他也要考虑自己基本盘的情绪，不可能事事由着君王一意孤行。
甚至于，从士林风评来讲，你就该限制君权，不然会被很多人议论。
“去岁和今年，虽谈不上风调雨顺，可也不算差。过了两年安生日子，难道国中没有积储？”邵勋站起身，不悦道：“粮食都去哪里了？”
度支尚书荀绰看了看庾琛，出言道：“大王，今岁平阳新设高粱龙骧府，太原增设晋祠、狼盂二龙骧府，靡费甚多。”
高粱位于平阳、襄陵、杨三县交界处，地属平阳县，一千二百府兵选自当年随征河内的两万丁壮，部曲则来自清理的平阳豪族庄客。
晋祠就在晋阳附近，府兵来源与高粱一样，部曲则来自汴梁役户。
狼盂位于阳曲县境内，府兵来自效节军、忠义军精壮，部曲同样来自汴梁役户——屡次抽调后，汴梁役户锐减一半，已不足五万人。
荀绰提起这三件事，只是在提醒邵勋，安置人手也挺花钱的。
去年设立的府兵，今年仍在持续补贴钱粮，今年新设之府兵，花费更不是小数目。甚至到了明年，还要在这些府兵及其部曲身上花钱。
你设立的这些府兵，将来固然能派上用场，但至少两年之内，你别指望他们能帮你。不但帮不了你，还要你持续投入。
“大王。”司农卿殷羡说道：“今岁调刘泉部北上新兴，也支用了不少钱粮。朝中复议修汴梁城——”
“汴梁不修，我不同意。”邵勋立刻说道：“在平阳住，省钱！修汴梁作甚？”
“大王，国中方大疫，今年已下令蠲免钱粮，再征粮派捐，恐不妥也。”少府监庾敳说道。
瘟疫当然会破坏农业生产，因为死人了，所以蠲免钱粮是常规操作，这意味着收入少了。当然，这会也建立不起正常的财税制度，但对占据大量土地人口的豪族来说，生产能力下降了，确实该减负，虽然过了两年好日子，他们已经有了一定的积蓄。
邵勋建立的这个政权，具备部分前期的南北朝特征（非南北朝中后期）：他负责军事和外交，豪族负责生产，双方在政治上进行博弈，只不过作为开基之主，他的威望、权力更大一些。
“大王，仆以为即便再难，也不能放过良机。”尚书令裴邈扫视一番同侪，道：“若让祁氏母子击败王丰，再压服乃至攻杀贺兰蔼头，可就难打了。”
“景声果有真知灼见。”邵勋一听，立刻赞道：“真以为我穷兵黩武呢？错失良机的话，将来收拾起来不知道多费力。河南豪族若不愿出粮，我自梁国二十郡开征。”
说到这里，他看着裴邈，道：“景声，我若上疏天子，请置王后、王太子，可乎？”
裴邈心下一紧，低着头，不敢说话。
庾琛眼睑低垂，默然不语。
“罢了，当我没说。”邵勋又看向众人，道：“也不是现在就开战，总得先准备一下。再者，粮没有，绢帛总有吧？可能为我筹集绢二十万匹？”
“可。”丞相庾琛抬起头，说道。
“那就尽速筹备，输往河北，令常山、易京、蒲阳山三将拣选精壮，准备援应代郡、广宁。”邵勋说道：“有根，你亲至常山督促。”
“遵命。”陈有根立刻站起身，应道。
这是出钱雇佣胡人打仗了，似乎又回到了后汉朝廷的老路上。
“就这样吧。”邵勋挥了挥手，道：“九月收完黍豆后，往晋阳发放一批。银枪、黑矟、府兵诸部，该换防换防。秋收完的黄头军诸营，集结至平阳，再召河东、平阳、西河、上党四郡六夷，至山中围猎练兵，以二十日为限，以备出征。”
(本章完)