第818章 支持

第818章 支持
人的忘性是很大的，拉扯无处不在。
过几年太平日子，就要拉扯一下，免得他们忘了花儿为什么这样红。
直到入睡前，邵勋仍在思考这场代理人战争该怎么进行下去……
“怎么哭了？”他自榻上坐起身，问道。
烛火照耀之下，邵贼腹肌熠熠生辉，隐隐还有汗珠。
庾文君一听，眼泪流得更多了。
邵勋眼珠一转，大概明白了。
枕边人是要哄好的，这无关男女之事，只一条：先帝怎么死的？
于是乎，他温柔地抱起庾文君，轻轻拭去她的眼泪，柔声道：“别胡思乱想。我是武人，有时候话赶话，不假思索就说出来了。你还不知道我最喜欢谁吗？”
“不知道。”庾文君闷声道。
“最喜欢你呀。”邵勋笑道：“辟雍那会还能时常见到你，后来你回鄢陵了，时常想你在做什么。”
“瞎说。”庾文君捶了他一下，道：“我那时才多大。”
因为剧烈的动作，奶白的雪子在腹肌上蹭来蹭去，让邵勋暗爽。
捶完之后，庾文君又道：“回鄢陵之后，我就修习女课了。稍稍大了一些，爷娘为我选夫婿，多为颍川子弟。”
“竟不考虑我！”邵勋故意作色道。
庾文君看了他一眼，见他一副愤怒的表情，心中欢喜，没那么伤心了。
“你屡战屡胜后，遣曹公来说媒，还算有点良心。”庾文君轻声说道。
“你是我命定之妻，将来是我的皇后，当然要娶回家了。”邵勋仔细观察着庾文君的表情，又道：“成婚那日，恨不得飞到你家。接回家后，又想着合卺礼太也烦人，赶紧结束。”
庾文君破涕为笑。
邵勋右手紧紧搂住她，左手在光洁的裸背之上轻轻抚摸着，道：“将来还要过一辈子呢，我们的孩儿定能继承我之志向。”
庾文君轻轻嗯了一声。
夫君的话语轻轻抚平了心中的委屈。
夫君的手抚得她心尖直颤。
“方才你舒服了吗？”她问道。
邵勋愕然，也有些感动。
小娇妻每次都煞有介事地问他舒不舒服。
初时有些尴尬，咋地，不舒服就重来一次？
现在习惯了，因为这似乎是世家女子出嫁前的某些教材上的“邪恶用语”——当然，可能仅仅只是庾氏教材如此。
“舒服得眼冒金星，全给你了。”邵勋贴在庾文君耳边，轻声说道：“最后紧紧抱着你的时候，舒服得感觉这辈子没白活。”
庾文君羞涩地一笑，将脸埋在夫君怀里。
邵勋暗暗松了口气。
枕边人黑化给我喂毒饼，这他妈谁防得住啊！
他仔细想了想刚才有没有给庾文君许诺什么，好像没有，那就好。
一夜无话。
第二日晨，邵勋早起练完武、吃罢饭后便去了光极殿西侧的千秋阁，召见病愈后自河北赶回来的苏恕延。
“代、广宁、上谷、燕四郡国之乌桓，降叛不定。王丰小儿，如何能制之？”苏恕延的声音有些虚弱，脸色也不是很好看。
这场大疫，好像给全天下人来了一次死亡检定——死亡率20-30%。
但邵勋觉得他做了许多准备，应该能压到20%以内，甚至更低。
“大王可还记得祁弘？”苏恕延突然问道。
“记得。”邵勋笑了，说道：“昔年我提着祁主簿的头颅去见糜子恢，子恢怪我诈传军令。”
苏恕延亦笑道：“祁乃乌桓大姓，代、广宁二郡姓祁的基本都投了贺傉。我离开之时，听闻上谷郡亦有乌桓出奔，投靠贺傉。王丰被围代县，并不奇怪。”
“落雁军中有骑将祁济，此人与祁氏有何关联？”
“许是牧奴赐姓，很难知晓。”苏恕延知道这个人。
和乞活帅王平一起南下的部落贵人，为司马越所召，先至陈留，复至梁郡，当年还和匈奴打过仗。
祁济自言乃辽西贵种之后，苏恕延是不信的。
真正的乌桓贵人后裔，要么留在上谷、广宁，要么跟乌桓王库贤去了盛乐，像祁济这种流散至冀州的，多半是外围杂胡，假托乌桓罢了——呃，除了匈奴是正胡外，其他的好像都是杂胡。
“你是一点不给祁将军面子啊。”邵勋笑道：“我已令段末波率落雁军两千六百步骑北上中山牧马，祁济、到训副之，他若立了功，吾又何吝赏赐？英雄不问出处，君是乌桓贵胄，可也不能看不起牧奴。”
苏恕延曾经兼任过落雁军督军，不过现在已是段末波带兵了，主要是其中的两千骑兵。
该部还有六百步兵，都会骑马，由徐州土豪到训统率。
邵勋曾经试图把落雁军职业化，最后放弃了，该部到现在还是半职业。
该部北上中山后，还得自己牧马。至于吃饭，则由高阳郡接济，毛邦在那边干得还行，虽然没太多积蓄，但管两千多人吃几个月的饭还是可以的。      落雁军归陈有根指挥。
没法大举发兵的情况下，就只能这么辗转腾挪，东边弄一点，西边抠一点。
而在见识了河南士人的嘴脸后，邵勋准备“爱”河北人了。
年初河北的疫情其实挺严重的，远超河南，毕竟是洪水重灾区。
现在么，似乎苦难已经渐渐远去，逐步恢复之后，可以对冲一下河南。
河南多年不闻兵火，有点太城市化了。
“你对伐代之事，可有方略？”邵勋起身走到墙边的地图前，仔细看着代、雁门二郡。
雁门关乎太原安危。
飞狐陉在代郡，若不拿在手中，冀州就是筛子。
这个四处漏风的边防体系，邵勋完全无法忍受，最低目标也要拿下广宁、代、雁门三郡，最好再攻取平城，将大同盆地作为缓冲区驻军。
最高目标则是全取阴山以南。
至于阴山以北，即便河南士族全力支持他，终究还是困难。
苻坚举三十万之众伐代，拓跋氏跑路到阴山以北的大草原上，也是没有办法。
现在的国力还是太虚弱了，除非有带路党帮忙，精准找到拓跋氏的牧地，一击斩首。
“春来大王可自新兴出兵，袭扰雁门，如此或能让王丰有些许喘息之机。”苏恕延建议道。
邵勋未置可否，只说了一句：“我令刘曷柱等镇将出兵，未给粮械，只给了绢帛。”
“原来如此。”苏恕延懂了。
刘曷柱的部落里当然是有吃食的，也能支持他们在一定程度上征战。但如今这个时节，到底是绢帛好还是粮食、牲畜好，不言自明。
说难听点，你给了刘曷柱等人那么多绢帛，人家买什么呀？
王浚、刘琨驱使鲜卑助战，还给予大量铁铠、马甲、长槊呢，绢帛的作用真没有想象中那么大。
“有没有祁氏母子的消息？”邵勋又问道：“雁门消息不通，难以打探。”
“据王丰小儿——”
“涿鹿县侯。”邵勋纠正道。
“据涿鹿县侯所言，七月间就到了东木根山，与独孤部前后脚。”苏恕延回道：“看样子是要定都于彼处了。代郡、广宁的战争不会停止，可能入冬后才会暂歇，祁氏肯定是要拓跋什翼犍的人头的。”
“却不知贺兰蔼头有没有趁势侵占盛乐。”邵勋说道。
“我料他还在观望，但多半忍不住诱惑。”苏恕延道：“盛乐乃旧党腹地，占之轻而易举，只看他敢不敢做罢了。一旦占据，拓跋翳槐可能不会立时自称代王，但一定会招降纳叛，时机成熟后，五原郡公就不被他放在眼里了。”
“此乃国士之见。”邵勋赞道：“为免贺兰蔼头逡巡不进，或许该加一把火。”
苏恕延疑惑地看向邵勋。
邵勋的手指在地图上一点，道：“新兴。”
“没钱粮就少出点兵。”邵勋笑道：“出多少兵不是关键，出不出兵更重要。或许最终证明此举没用，但总要试一试的。”
拓跋鲜卑还不爆发全面战争，急死人了。但先别急，人家又不是弱智，知道全面内战对所有人都没好处，最终结果定然是三输。目前的举动，仅仅只是贪欲驱使下的试探性战争，矛盾演化得还不够。
只有贺兰蔼头占据盛乐，拥外甥拓跋翳槐自立，才算踏出实质性一步。
总体而言，目前拓跋贺傉还是占据优势的，还不小。
“大王。”秘书监卢谌走了进来，行礼道。
“何事？”邵勋问道，待见到他手中的军报时，道：“念来听听。”
“鲜卑纥骨部兵围平舒，卫雄、姬澹与之战，不利。常山刘曷柱兵至温汤，鲜卑解围走，刘将军未敢追击。”卢谌禀道。
“达奚部轻取广宁大部，乌桓皆附，仅下洛一城未克。拔拔部与之战于桑干水，先胜后败。拔拔睿痛骂祁氏牝鸡司晨，愤而改姓，脱离拓跋十部，自称‘长孙部’。”
“代郡有传言，刘路孤反悔欲降祁氏，为左右劝阻。”
“幽州袁使君报，刘路孤、拔拔睿二部老弱妇孺多奔范阳。”
“冀州刘使君报，多有乌桓民人逃入常山、中山二郡。”
“丁零翟鼠于弹汗山战败后，王丰驱使不动，其人但掳掠，为封部（拾贲氏）追击之后，率部众奔窜中山。中护军陈有根遣使责问，翟鼠留部众于卢奴，复领兵入代郡，与蒲阳山镇将须卜岩共击鲜卑。”
“宇文氏南下劫掠幽州，易京镇将兰武奉命折向幽州增援。”
邵勋等了一阵，见卢谌不再汇报，自嘲道：“打得好热闹，竟全是败报。祁氏母子挺狠的，拓跋十部出动了两部，另有匈奴孑遗封部，还不算降附他的乌桓人。这仗打得王丰晕头转向，一败涂地。”
“大王，仆以为鲜卑只是占了先机，代郡、广宁乌桓叛乱者太多，一时手忙脚乱罢了。”苏恕延说道：“这仗其实还有得打。”
“能挺到冬天就行了。”邵勋说道。
说完，又对卢谌说道：“你去找王太尉，让他行文洛阳，给这帮人加官进爵，激励一下。”
（最后一天，票不投就浪费了啊。）
(本章完)