第819章 阶梯

第819章 阶梯
十月以后，第一批换防的府兵抵达平阳，是邵勋的心尖尖洛南杀才，连带部曲一共六千人。
义从军自黎阳赶至。
黑矟左营自河内来，银枪中营自汴梁来，替换银枪左右二营。
禁军右卫万人亦抵达河东。
换防其实也是一笔不小的开支，照例由陈、梁、南顿、新蔡四郡输粮支持。
由此看来，还是基本盘最好。河北赈灾时，收税收得麻利，官员们没有掣肘，将源源不断的粮食输往河北。
当然，天下何止二十郡，二十郡之中也有一堆窟窿要补，真正的大头还得来自其他地方。
十月二十日，洛南府兵抵达的第一天，就办了一件大案，让刚刚抵达的黑矟左营六千将士开了眼。
一群士人子弟灰头土脸，被府兵们押解着关入城外的军营内，准备配流岢岚，罪名是刺奸督邵璠提供的：私自酿醴，干犯禁令；灵堂醉酒，违逆人伦。
这七八个出身考城蔡氏、巨野闾丘氏、长社钟氏、北海逢氏、高阳许氏的子弟算是社死了。
襄陵贾氏家里死了老人，办丧事酿点酒很正常，刺奸督本是睁一只眼闭一只眼，不打算管的。
奈何这七八个前来吊唁之人临行前醉酒，还吃了点五石散，跑到灵堂之后，再度狂饮一番，然后当着所有客人的面赤身裸体、披头散发、手舞足蹈。
到了最后，七八个裸男围着主人家的女眷跳起了舞……
不过没折腾多久，平阳县令刘芳就奉老长官邵璠之命，带兵上门，把这些人全抓走了，顺便也锁拿了主家贾氏的几个人。
如果不出意外的话，这些士人子弟将收拾行囊，前往岢岚郡岚谷县定居，至于大赦能不能回来，还要看情况，总之不太乐观——优惠政策是家人情愿跟随者，任听，一并落籍岚谷。
抚军将军（正三品）侯飞虎听了，没什么表情。
他有开府之权，幕府低级幕僚多照顾给了老兄弟，或征辟了一些土豪、寒门子弟，但中高级幕僚需报吏部核准，故有几个大族子弟，所以他很清楚这些人的德行。
前阵子刚辞退了一个沛国刘氏子，原因是他参加聚会时，在酒桌上与主人家的妾侍交合，一群人还一起观摩点评，互相交流心得。
虽说此举在士人中间并不鲜见，但终究还是过于浮浪了，于是将其辞退。
侯飞虎心思敏锐，他感觉今天办这帮人不单单是因为列出来的罪名，更大的可能还是敲打世家大族。
在不破坏规矩的情况下，公平公正处罚，让人无话可说。
刺奸督邵璠那个人，多半早在暗中观察他们很久了。
“侯将军。”五兵尚书左丞卫展已等候多时，见侯飞虎下了马，立刻上前行礼。
别看侯飞虎只是正三品抚军将军，但别忘了，他是开府特权的。
在梁国官僚体系中，“开府仪同三司”是一个加衔、散官，位列从一品，这是奖励他攻取敌国都城的殊荣而给予，不可轻忽。
“卫公。”侯飞虎行了一礼。
“言重了。”卫展笑道：“将军可有表字？”
“元稔。”
“元稔将军，大王已为你准备好城中府邸，还是之前住过的那套宅院，王（雀儿）将军刚刚搬走，腾出来了，自今日起至明年腊月中，都为将军居所。”卫展说道：“府中一应用度齐全，将军若有家眷——”
“带来了。”侯飞虎点头道。
卫展心中疑惑，下意识看了眼被亲兵护卫着的车驾。
他打听过，侯飞虎比梁王略小，娶妻十年，有一子二女。
正妻小门小户，出身鲁阳土豪，大疫之中病殁了。
在野王办丧事的时候，可谓将校云集，河内、上党、汲郡等地的官员们也纷纷派人到场吊唁，十分夸张。
而今也快一年了，侯飞虎一直未娶新妻，很多人便动了心思。
卫展受尚书令裴邈暗示，打算嫁卫氏女予侯飞虎为妻，但还没开始动作，打算先试探一番。只不过，他今天带来的所谓家眷是谁？
侯飞虎心思细腻，对卫展的心思隐隐有所察觉。
其实没什么，他打算把小妾刘氏扶正。
刘氏就是梁王赐给他的刘聪妃子，已为他生下一子，他还是很喜欢刘妃的。
身边不是没有人劝谏，说以敌国后妃为妻影响前程，也不合礼制，但侯飞虎出身草根，有时候就太过重感情，铁了心要立刘妃为正妻，不打算新娶了。
好在邵师也没怪罪他，还遣人送了一份礼物。
以刘氏为妻，总比娶个世家大族女子好一些，他不想掺和太多破事。
卫展按下心思，又道：“营中已存有粟四万斛、麦二万斛、黍豆万余斛、干草五万束……”
“操训所需之箭矢已有二万捆，刀枪剑戟若有损毁，可差人送至少府修理。明年或设军器监，少府不再管辖军械之事，届时会有专人前来交接……”
“另有草药、被服、鞋靴……”
卫展洋洋洒洒说了一大通，侯飞虎只略略点头，然后将单子交给幕僚前去点验、交割。
“索头可有动静？”眼见着阴风怒号，天气寒冷，侯飞虎便准备入营了，随口问了一句。      “昨日有贺兰蔼头使者辗转而至，言其已于上月底进驻盛乐。五原郡公拓跋翳槐监国理政，以贺兰蔼头为辅相，多的就不知道了，将军入宫觐见之时，可询问大王。”卫展回道。
“竟有此事！”侯飞虎有些惊讶，也有些兴奋。
“谁说不是呢！”卫展笑道：“贺兰蔼头瞻前顾后，但终究抢在入冬前进入盛乐。据虏使所言，所过之处，无有抵抗。盛乐左近之鲜卑、匈奴、乌桓大人们纷纷入城庆贺，拓跋翳槐算是成气候了。”
“入冬之后，是不是就不能打了？”侯飞虎问道。
“草原多在夏日降雨、冬日降雪。一旦入冬，天寒地冻，或许能打，但多半十分艰难，故贺兰蔼头也是看准了时机才入的盛乐，就是赌拓跋贺傉冬天罢兵，对他不闻不问。”卫展说道：“而春来也不太适合用兵，如此，贺兰蔼头便有半年时间整顿内部，封官许愿，巩固权势，待到来年初夏，即便贺傉遣兵来攻，却也没那么容易了。”
“原来如此。”侯飞虎笑道：“蔼头却有几分小聪明。大王明年若攻伐代国，必然事半功倍，却不知粮草器械有无准备好。”
攻代国的话，考虑到要攻城、占地，以及大规模的野战，至少要出动四万以上的战兵，算上辅兵，差不多接近十万人了。
这十万人一个月要消耗三十万斛粮，如果准备一年的粮食，就是三百万斛。
而为将这三百万斛粮食从河南送到前线，你要准备一千五百万斛以上的粮豆、二十万以上的丁壮役徒，因为大部分粮食会消耗在路途上。
呃，还没考虑军中战马、役畜的消耗，那些畜生的胃口可是很大的。
你固然可以喂食草料，但不能一直这么做，出现紧急军情的时候，来不及牧马，就得喂粮食，没那么紧急的时候倒是可以外出牧马。
说难听点，这比单年河北赈灾消耗的粮食也不遑多让了。
觉得打仗需要粮食少的，恐怕只有那些不谙世事的士人子弟了。
当然，这一切都是侯飞虎的猜测，梁王未必会出动四五万战兵，因为还得防着匈奴和江东呢。
最终出战的规模会小不少，但消耗仍然很大，不下一次大规模赈灾。
侯飞虎最终在傍晚时分入营。
军营在城东的汾水之畔，这会河面上樯橹如林，大量收自河东、平阳乃至弘农三郡的粮食装船北运，输往晋阳。
战争是武人向上攀登的阶梯，这是邵师经常说的一句话，侯飞虎深以为然。
没有战争，他不会“开府仪同三司”。
没有战争，他不会得到琴棋书画样样精通的美人。
没有战争，他不会住着高门大宅，家中奴仆成群。
没有战争，他和他的后人兴许会一直在东海种地，被人征发后辗转于沟壑之间。
人和人是不一样的。
他厮杀二十年，更有攻占敌国都城这种不世之功，到头来还没世家大族一个刚出生的婴儿所能继承的家业大。
公平吗？公平，又不公平。
这些大族的祖先或许也曾立下过不世之功，火里来血里去，也曾是敢打敢拼的好汉子，他们又会经营家业，发展至今已然是让人窒息的庞然大物。
听起来很公平。
但他们的后人却干出灵前醉酒，赤身散发的荒唐之举，终日醉卧于林泉之间，挥霍享乐之处，让人震惊。
这又不公平了。
侯飞虎也要为自己的后人争取利益，他们家或许还需要几代人才能积累到如今世家大族的家业，或许永远不会，因为时代变了。
但不管怎样，东西就那么多，别人多吃一口，他就少吃一口，很明白的道理。
这就是他不愿与卫家之类大族搭上关系的主要原因。
刘妃出身新兴刘氏，汉光禄大夫之后、匈奴太保录尚书事刘殷的孙女，家学渊源，容貌秀丽，对他而言已经够了。
而新兴刘氏这个家族已经毁灭了。
新兴百里无人烟，祖产一朝尽丧。
平阳的家业也被收缴大半，剩下的供刘氏族人勉强度日，生活甚至谈不上富足，只是一般殷实人家罢了。
这样的女人，有才学，有容貌，有名气，却又没家族势力，对他而言是最合适的人选了。
入夜之后，汾水两岸纤夫的号声彻夜不绝，从未停止过。
武人集团上升的阶梯再一次出现了。
在过去二十年，有太多一文不名之人登堂入室的传说了。
机会不常有，每出现一次就要死命抓住。
冬月初，草原再次传来消息：拓跋贺傉遣兵西攻盛乐，贺兰蔼头亲自领兵将其击退。
代国的内部矛盾，在长达两年的外部势力干涉下，终于演化到了实质阶段。
(本章完)