第821章 哭秦庭？

第821章 哭秦庭？
盛乐吵吵嚷嚷之后，终于形成了最终的决议：派遣第二拨使者至平阳，争取晋人的支持。
使者一人五马，自盛乐出发后，不畏严寒，快马加鞭，数日就抵达了草城川。
在看到晋人于塬上筑起一城后，大为惊讶。
似乎之前有人提及过，但诸事纷杂，最后被人遗忘掉了……
很自然地，他们被巡逻的骑兵拦下了。
贺兰奴根没有多说话，只派人上前交涉了一番，然后便被引到了遮虏城外，看管了起来。
贺兰奴根没有丝毫不耐，出使别的部落或他国，难道次次有好脸色？早习惯了。
他更关心的是这座城本身的存在。
看似没有直接挡着路，但人家就在路的旁边，居高临下，一旦大队人马过去了，就可以跳出来袭扰你脆弱的后路。
以前这里其实是有部落的，但贺兰奴根忘了是哪个了，实在离得太远。
他只知道这边的部落投靠了祁氏母子，似乎被调走了。
这就是内战造成的直接恶果之一。
如果兵力充足，晋人筑城时就大举杀过来了。现在城已筑毕，说什么都晚了。
“能威胁平城，也能威胁盛乐！”凛冽的寒风之中，贺兰奴根一边跺脚，一边哈着热气，心中似乎比身上还冷。
有随从拿刀柄敲了敲城墙，又听了听声音，道：“挺厚实的。”
贺兰奴根瞟了眼黄土墙，没说什么。
晋人喜欢筑城。
城筑到哪里，就推进到哪里。如果城池里的兵有野战能力的话，那么这块地就真的占下来了。
明年开春之后，他们与祁氏母子大战的可能性不小，当一切尘埃落定的时候，晋人兴许已经推进到平城了。
接下来怎么办呢？似乎也没太好的办法。
世人只顾眼前，长远的事情或许能考虑到，但有时候真的无能为力。
贺兰奴根曾经设想了一下，如果祁氏弑杀郁律之后，他们就待在意辛山不动，而王氏也没有选择逃回广宁，而是将拓跋什翼犍藏了起来，让祁氏找不到，那么结局会怎样？
大概是贺傉称王后，无法服众，在盛乐感到恐惧，待不住东逃平城或东木根山。
但他一时半会也不会找广宁王氏的麻烦，更不会跑到阴山以北的贺兰部搞事，顶多要求他们交出拓跋翳槐。
这样是没有结果的，最终很可能以贺傉倒台而告终——大概率不会活着倒台，很可能被人弑杀，再找个理由，比如忧惧而死之类，弄得体面一点。
那时候翳槐是不是能不动刀兵就被拥立为主呢？
这样做最大的好处是不会打内战，国家不至于分裂。
但世上没有如果。
贺兰奴根恨恨地踢了一脚城墙，下令建造此城的人憋着一肚子坏水呢。
傍晚时分，奴根等人获准入城歇息。如此停留数日后，终于接到消息，可以继续前行，并由遮虏城方面派人沿途护送至秀容县。
******
就在贺兰奴根等人抵达秀容县城，等待下一批护送他们的人的时候，他收到了一个消息：下洛城被攻破了。
这个消息做不得准，因为是一位接待他的县吏提及的。
简直离谱！县吏从哪里听来的？
呃，斜对面的一处宅院外，大群髡发乌桓兵有气无力地蹲在墙根下，就着难得的晴天晒太阳。
院落之内，隐隐传来声音：“哭！一定要哭！哭得哀婉泣血，如此方有奇效。”
“哭？”
“夫人听过申包胥哭秦庭的故事么？”
“嗯。昌平寇氏擅《左氏春秋》，我读过他们家的书。”
“申包胥哭秦庭七日，哀公感其诚意，最终决定出兵，令楚国得以复国。今广宁已失，唯代郡尚余二三县勉力维持，数万老弱妇孺避入晋国，嗷嗷待哺，而那幽州、冀州长吏却不放粮。夫人若能在正旦朝贺上乞得援兵，局势定然可以扭转。”
围墙内静默了下来，良久之后，才有妇人幽幽一叹，道：“二郡皆败，就算乞得援军，又能如何？”
“夫人这就想得差了。二郡还有很多忠勇之辈，暂时降贼，只不过屈身隐忍罢了。一旦局势大变，比如晋军大破祁氏，他们又会反正，拥什翼犍为主。”
“这些墙头草，就算得了他们的效忠，又有何用……”
这句话是真的把天聊死了。
片刻之后，只听“吱嘎”一声，院门被打开了，一中年文士模样的男子出了门，直奔不远处的县衙。
院中一高挑妇人站在光秃秃的树下，满面愁容。
宇文丘不勤出兵后，晋人大部退了回去。
王家独木难支，丢了下洛，目前只剩代县、平舒二地，后者还掌握在卫氏手中。
如今避入范阳、常山、中山、上谷四郡的人太多了，既有吃了败仗的精壮，也有老弱妇孺。带过去的牛羊粮食能济得一时，却救不了一世。
现在最关键的是保住这几万军民，别让他们冻死、饿死。
不然的话，王氏完了，什翼犍也完了。
只是，晋人很好说话吗？
秦哀公时代还能讲点大义，或许能不求回报，但现在成么？
但他们母子、广宁王氏也没办法了，只能以外藩君主的身份，前往平阳朝贺，希望那个男人能有点豪侠气，慨然出兵帮助什翼犍复国。      至于要付出什么代价，她大概也清楚，无非就是让什翼犍变成他的傀儡罢了。
但傀儡总比当孤魂野鬼好。
再者，只要大义名分定下，待什翼犍长成，获得越来越多的部落大人们效忠，未必就需要继续当傀儡了。
一切都还没到最坏的那一步，一切都还有机会。
收回思绪的王氏轻轻叹了口气，下意识往院门外瞟去。一开始还没什么，但渐渐地，她的眼神凝了起来。
对面那帮髡发骑士是哪来的？
王氏悄悄前行几步，自门后望去，那不是贺兰蔼头的从侄奴根么？以前经常出现在盛乐，帮贺兰部打点诸事。
甚至于，奴根还给自己送过礼，请她在郁律耳旁吹吹风，帮他们解决诺真水汊（腾格淖尔湖）归属的问题。
他来做什么？
王氏不敢往下想了，其实答案很明显了不是么？
广宁王氏丢了二郡大半土地，而贺兰蔼头却进了盛乐，声势极盛。如果梁王要选一家帮的话，真的会倾向什翼犍么？
王氏慢慢捂住脸。
什翼犍没什么本钱，她也没本钱了。
或许，什翼犍以及广宁王氏的结局，已经注定了。
******
两路使团走走停停，几乎前后脚抵达了平阳，时已近年底。
平阳北边到处是平整的农田，里面长满了郁郁葱葱的麦苗。
一些雄壮的武人呼朋唤友，哈哈大笑着策马而过，自山中返回，马鞍下还挂着不少猎物。
汾水河面上，有胆大的孩童在冰面上嬉闹着，快活无比。
大夏门外，载满冬菜的牛车几乎充塞了城门洞。
到处都是悠闲等待过年的百姓。
到处都是浓郁的节日氛围。
到处充斥着富饶的气息。
等待许久之后，王氏所乘的马车终于进了城。
车帘紧闭着，什翼犍在怀中哭闹不休，王氏手忙脚乱地安抚着，也不知道行了多久，终于停了下来。
接着便是无尽的交涉甚至吵闹。
王氏默默听着，似乎梁国鸿胪寺的客馆已经住满了人，城内外的驿站也挤满了前来参加正旦朝贺礼的外地官员。
交涉没有结果。
没过多久，马车又启动了。
一位鸿胪寺官员在前头带路，七拐八绕之下，将他们带到了一处还算清幽的府邸内。
随行而来的护兵被带到了城外安置，只有几名侍女被允许留下。
马车停下之后，家令王昌在外头禀道：“太夫人，接下来旬日，只能住在这座府邸内了。”
“此为何地？”王氏抱着孩子下了马车，抬头看了看，问道。
“此为晋国大将军幕府监军程遐府邸。”王昌回道：“程监军去徐州公干了，年后才能回来，府中只有程氏女眷，较为方便。”
“嗯。”王氏点了点头，道：“准备一份礼物，叨扰程家了。”
“以何为礼？”
“捡一些稀罕的貂皮、狐皮吧。”
“遵命。”
举步进入程府后，王氏忽然问道：“梁王会不会提前召见？”
王昌沉吟了一下，看了看那位正在和程家主母说话的鸿胪寺官员，低声道：“方才我找那位客馆令打听了，梁王以前来过程府，可能会亲来此地。”
“梁王来程府做什么？”王氏好奇道。
王昌摇了摇头，道：“这却不知了。”
想了想后，又道：“听闻程遐是石勒降官，为人谄媚、巴结，十分不要脸，在邺城、汴梁、平阳的风评都不好。程遐之妹乃石勒侍妾，这些年一直独居在家，也不知为何。”
王氏闻言脸上一红。
王昌这话说得十分露骨了，就差指着程遐说他卖妹求荣。
“先去看看住处吧。”王氏说道。
“好。”王昌应了一声，然后快走几步，追上了鸿胪寺客馆令。
什翼犍在王氏怀里扑腾了一下。
王氏会意，将他放了下来。
小儿瞪着大大的眼睛，也不哭闹了，就目不转睛地看着院内的树木、屋舍，仿佛中原风物特别吸引他一般。
看他那样子，王氏不知道想到了什么，情绪突然变得很低落。
什翼犍啊什翼犍，你若运道不好，怕是要长居此地了。
(本章完)