第823章 朝贺

第823章 朝贺
年前最后一天下午，邵勋还在走村串巷，给军士们送礼物。
这次和往年有些许不同，因为多了几个新面孔。
长子金刀、次子獾郎、三子念柳一起跟了过来。
念柳乃裴灵雁所出，生于永嘉六年（312）五月，今年十二岁，差不多也到了该出来亮亮相的时候了。
金刀年岁最长，骑着一匹高头大马。
獾郎、念柳都骑着小马。其实他俩不太乐意来着，毕竟从小开始学习骑术，水平还是不错的，不过邵勋还是有些担心，就换了小马驹。
当送到最后几家时，天空飘起了大雪。寒风劲吹之下，雪花直往脖子里钻。
金刀若无其事，獾郎看着兄长，也稳稳地站在那里。
念柳则有些瑟缩，四处张望了一下后，发现父亲正站在不远处和人交谈，眼角余光似乎还在注意着他们，顿时脸色一白。
“这两年可曾往家中添置器物？”邵勋看着黄头军第一营队主曾易，问道。
曾家的小院落渐渐被大雪笼罩，唯灶屋上空顽强升起的炊烟，给这个天寒地冻的世界带来了一丝暖意。
“买了一头犍牛、一头牛犊。”曾易说道。
“不错。”邵勋听了大感欣慰。
牛是大件，可不是什么小物事能比的。邵勋一直没在黄头军将士家中征税，如此三年，看样子已让这些破碎的重组家庭重新焕发了生机。
“好好过个年。”邵勋拍了拍他的肩膀，道：“明年或要出征。”
“诺。”曾易站得笔直，大声应道。
“勿要紧张。”邵勋笑了笑，指着不远处的三个少年，问道：“识得他们否？”
曾易透过风雪，粗粗扫了一眼，道：“方才幢主说过，此乃大王子、二王子、三王子。”
“看着如何？”邵勋追问道。
“大王的种，自然不凡。”曾易回道。
邵勋哈哈大笑，道：“会说话。将来我老了，说不定就是他们领黄头军出战了。”
曾易一愣。
他这才回过味来，原来，在他心目中如天神下凡一般的梁王也会老，甚至也会故去，这让他有些不是滋味。
“走了。”邵勋挥了挥手，踏雪而去。
曾易静静看着梁王远去的背影，又仔仔细细看了看三位王子一眼，将他们的容貌记下。
大丈夫有恩报恩，有仇报仇。
梁王于他有大恩，将来其子嗣若有难，便是豁出性命去保又如何？
邵勋来到三子身旁，先为他们掸去披风上的雪花，然后问道：“冷不冷？”
“不冷。”三人齐声回道。
“瞎说！”邵勋笑骂了一句，道：“陪为父走一会。”
雪很大，天很冷，父子四人踟蹰在灰色的田野间，如同孤独的行者。
“永嘉三年（309）十月，匈奴兵围洛阳，人心惶惶。为父自宜阳出师，彼时不过万余众，心中实无把握。最后一咬牙，决意出兵，于漫天风雪之中，且战且行，进二百里，杀透重围，在数万匈奴骑军注视下，抵达洛阳。”邵勋走在最前方，迎着风雪，说道：“为父说这件事，并不是要你们也这么学。只是想告诉尔等，今天的这一切都不是白来的。为父出身低微，没有人会纳头便拜，没有人会把大权交出。若无绝世之功，就不可能有超擢之赏。”
“寒冬腊月，铁衣难着。风雪之中，面如刀割。身处战场之内，睡觉都得睁只眼睛。疲倦欲死之时，贼兵忽至，只能一跃而起，大呼力战。没有人能随随便便成功。”
“今日这风雪，冷吗？说实话。”邵勋手指着天，问道。
“冷。”三人齐声回道。
“当年就是这个天气，为父与将士们在洛阳城西与匈奴大战。一场厮杀过后，汗如雨下，然后又冻得瑟瑟发抖。”邵勋说道：“你们从小锦衣玉食，但也该知道，这一切来得不容易。为父一刀一枪打下来的江山，莫要轻易糟践了。”
三人听了，各有所思。
今日这风雪，确实让他们印象深刻。然而就在这漫天风雪之中，父亲还要直面锋刃，与贼厮杀，兵行二百里救援洛阳，获得了巨大的名声。
这一切确实来得不容易。
“这几日见了数百军士了。”邵勋看了看他们的表情，暗暗点头，又道：“为父为何不辞辛劳，一一奉上礼品？便是再没心肠的人见了，也会心有触动。将来你们会体会到好处的。”
三人心中似有所悟。
当然，这个少不更事的年纪，也不可能有太过深刻的理解。
人要成长，还是得历事，今天就是他们历事的开端。
而在这三个人中，长子金刀算是收获最多的那一个了。
他出任上林苑令有段时间了，手里掌握着二百兵士、八百多户百姓，管理下来后，手忙脚乱。
犯过错，吃过亏，对世事的认知进入了一个新阶段。回头再与弟妹们接触时，猛然发现他们显得有些想当然，有些幼稚了，还不够成熟。
“该过年了。”邵勋又看了看略显空寂的原野，说道：“能好好乐呵一番，就放下心思乐一乐。舒服了之后，明年要开始干正事。”
******
连续取消两年正旦朝贺之后，今年不会再取消了，毕竟这是一项严肃的政治活动，有凝聚人心的作用。
正月初一，男人们在宁朔宫光极殿朝贺，女人们则在昭德殿相聚。
作为代国太夫人，王氏跟在李氏身后，按批次入昭德殿拜见梁王妃庾氏。
庾王妃看着颇为年轻，往上面一坐时，配合着钟悬、仪设，顿时气度雍容。
若邵勋在此，见得自家妻子这般模样，怕是再也不想什么皇后、王妃了，因为每天在他怀里撒娇的小娇妻看起来一点不比正牌的皇后差，甚至看起来更加高贵。
只可惜他灯下黑，发现不了自家妻子的美。
等待入殿前，众妇们在两侧偏殿内闲坐。
王氏紧紧跟在李氏身旁，显得心事重重。
“张中垒娶新妇了。”旁边传来了窃窃私语声。      王氏还没什么，李氏却竖起耳朵，仔细听着。
中垒将军（正四品）张硕，银枪中营督军，算是梁国武人集团的重要成员，梁王得意门生之一。
“啊？为何娶新妇？”有人问道：“元配呢？”
“病死了，最近在张罗着娶续弦妻。”
“我怎么听说是气死的？”有人语不惊人死不休，爆出了“大瓜”。
“我也听说了。元配是他家人在宜阳定下的亲，乃太原农家女。张中垒发迹后，派亲兵回宜阳云中坞搬取家人，没多久就成婚了，听闻有二子二女。身体一直不好，大疫时染病，张中垒以为她快死了，于是急着娶高门女子，生生把元配气死了。”
“真假？”
“别的不敢说，但娶高门女子是真的。东海王氏的人已经来平阳了，听闻是王康的嫡女，嫁过人，夫君在大疫中死了，没孩子，还青春年少。”
“嫡女？那就难怪了。”说这话的妇人语气酸溜溜的。
……
女人们凑在一起，聊的八卦当事人又是国中大将，李氏听得津津有味，就连心事重重的王氏都不由得抬起了头，好奇地听着。
其实她很能理解。
东海王氏虽然不如琅琊王、河东裴、泰山羊之类一流世家，但曾经也辉煌过，与皇室联姻，一度与这几个豪门并列，只不过最近二十年有些没落罢了。
这般门第，真真了不得。
李氏的想法一般无二。
王康曾被任命为豫州都督，只不过没敢上任，半途跑了。
他的嫡女，对太原流民家庭出身、曾叫张大牛的中垒将军张硕而言，有着致命的吸引力。
即便这个女人是寡妇，但嫡女就是嫡女，比没嫁过人的庶女还要受追捧。
“明年若北伐鲜卑，张将军还能捞到出战的机会么？”那边还在继续说着。
“攻灭代国，执拓跋氏君前问罪，这般不世之功怕是要让给别人了。”
“打不打还两说呢。”
“必然打。我家夫君都收到命令了，开春后督运粮草。”说这话的是汴梁度支校尉之妻，可信度很高。
“当心你家夫君把你换了。”有人打趣道。
“他不敢。”此妇气定神闲地说道：“当初他不过一坞堡帅，遮马堤大战时攻王彰大营，老底子都拼光了。后来跑到我父面前，苦求迎娶我，才有了本钱继续搏富贵。他手下的运兵将校，全是我家僮仆，若委屈了我，我父兄直接摘了他脑袋。”
此言一出，好几个人低声笑了起来。
李氏亦笑，不过却在笑这帮武人家眷整体质量低下，什么话都敢说，还议论当朝大将。
王氏没笑。
这些妇人每说一句，她的脸色就白一分。
说到最后，已是双眼无神。
说一千道一万，在今天以前，她才十八岁，更是个女人，心理素质也就那样。
过年之前在程府时，梁王似乎懒得搭理她，完全是敷衍的态度，这让满怀信心的她一下子跌落谷底，心中极为不安。
石弘小儿说的那番话，更是击中了她最大的隐忧，这几日一直在她脑海中徘徊，始终挥之不去。
今日一听，更是绝望。
原来，梁王已经做出了攻打代国的决定……
梁王会怎么做？
他会联合贺兰蔼头一起发兵吗？如果真这样，那么事成之后，他是不是要扶立拓跋翳槐为代公？
如果梁王胃口再大一些，直接攻灭代国，一个都不扶立，那样似乎更糟，因为什翼犍连做质子的资格都没有。
王氏突然很想哭。
丈夫被人弑杀，广宁被祁氏母子遣兵攻占，兄长在代县苦苦支撑，逃入晋国的数万百姓嗷嗷待哺……
这一切都压在她心头，几乎要把人压垮。
她真的快喘不过气来了。
“走，该入殿朝贺了。”李氏凑了过来，低声提醒道。
王氏茫然地站起身，一个趔趄，差点摔倒。
妇人们全都看了过来。
王氏羞愧地低下了头，她感觉所有人都在笑她。
笑她是亡国之女，无根之萍，可随意被人欺辱。
是啊，没有人再为她撑腰了，而她还背负着巨大的压力。
兄长殷切期望她能搬来救兵，收复二郡。
儿子指望她能带他回到盛乐，接受诸部大人们朝拜。
百姓们指望她能为他们带来活命的粮食，以及一块宝贵的栖身之地。
所有人都指望着她，她又能指望谁呢？
钟罄之声响起。
庄重肃穆的大殿之内，王氏神思不属地走了进去。
高高在上的庾王妃，光彩照人，言笑晏晏，她怎么能那么幸福呢？
(本章完)