第825章 着手准备

第825章 着手准备
“陈郡名区，戎府无长。贼若大发，缓急难制。宜以中垒将军张硕权领都督，总制陈、梁、南顿、新蔡、汝阴、汝南六郡精壮，克期起行，勿得迟疑。”
“乐凯早著令名，总历藩方。自镇南阳，固若长城。宜表其为沔北都督，望能练兵训卒，绥靖一方。”
“徐州要地，数郡膏腴。庾亮、李重赴任以来，文有经纬之方，武得韬钤之术。今宜垦牧闲田，列置堡栅，囤积粮草，创置戍卒。商旅往来，兴贩货物，一律停止，以防贼趁。望君等能足食足兵，永保徐州生灵。”
“弘农古郡，近畿奥壤。选将之难，重若千钧。游击将军邵慎，吾家良材也。今授汝剧任，于弘农选将练兵，修筑堡寨。无需进取，贵保金汤，切记，切记。”
“金乡郗氏，邑之名家也。永嘉以来，威信素著，神龟以降，功业屡建。苟非君才，孰膺重任？河东、平阳、西河三郡戎事，悉付予汝，望君勉登将坛，担此重任，阻敌于蒲关之外。”
秘书监卢谌一份份宣读着草拟的命令。
邵勋正在弯弓搭箭，将七十步外的草人一一射倒。
听完之后，微微颔首，道：“发往丞相府吧。”
卢谌立刻找来小吏，将诸命令书取走。
张硕率银枪中营六千众坐镇陈郡，总督淮北六郡兵事，防备寿春方向。
乐凯进沔北都督，以南阳四郡（少了随国）为基，防备襄阳方向。
庾亮、李重一文一武，继续看着徐州方向。
邵慎则在弘农征发兵丁，修筑城塞，挡住潼关之敌。
郗鉴亲赴河东，监视蒲津关之敌。
这些举措，都是为了守住后方罢了。
“嗖！”最后一箭射出，正中草人。
亲兵上前，为邵勋卸去甲胄。
“以后习练箭术，皆要披甲。”邵勋将步弓丢给黄正，道：“不披铁铠练箭，算什么本事？”
“是。”黄正又把步弓丢给童千斤，悄然跟上几步，道：“大王，要不要召拓跋什翼犍入见？”
“你不要自作主张。”邵勋说道。
什么拓跋什翼犍入见？他一个四五岁的小儿懂什么？这分明说的是王氏。
王氏还没到时候。
她现在充其量有点感激之情，心中有点她自己都控制不了的幻想，若想心甘情愿，还为时过早，不过最终结局是一样的。
对王氏这种人，他可以像对宣氏、王氏、刘氏那样强来，也可以像现在这样拉扯，算是一项放松心情的娱乐。
他最遗憾的是，到现在都没遇到真正对他不假辞色的女人——人就是这么贱。
或许，走到今天这一步，权势大到如今这个程度，已经很难遇到这种女人了。
女人见了他，心理先矮三分。
他做了什么过分的事，女人会自己骗自己，自己为自己委身找理由。
他甚至都不需要哄女人，那些对普通人横眉冷眼，看似高不可攀的贵女，会因为种种因素，对他笑脸以待，自我攻略。
这是权势的魅力，但也失去了很多乐趣。
他曾经期待王氏坚决不从，让他享受一把神仙难入的打滚X，现在看来，这女人有求于他，已经有放弃抵抗的趋势。
他突然间就没太大兴趣了，不过骗还是要骗的，这女人还有大用。反正一个愿骗，一个愿意被骗，何乐而不为呢？
离开校场时，银枪军的士卒还在苦练箭术。
今已二月，春耕开始了，但他们是募兵，可以心无旁骛练习。
这种兵，如果能养十万众，天下大可去得。
“黑矟右营新兵招募了吗？”前往崇明观的路上，邵勋问道。
“二千四百人已募齐，八幢之众皆在洛阳整训。”黄正答道：“军官由其余四军抽调补入。”
“你说——”快要抵达崇明观时，邵勋突然说道。
黄正愣了一下。
“此番出征后，会不会有人造反？”邵勋问道。
黄正立刻回道：“大王威压天下十数年矣，从南至北，恐无人敢挑衅。”
“看来你也不知道。”邵勋叹道：“我终究是在逆天而行，说难听点就是违逆大势。”
黄正愕然。
他甚至怀疑梁王是不是精神错乱，压抑到极点了。怎么动不动怀疑有人造反？
崇明观内寂静无比，只有茶水沸腾时发出的咕咚声。
邵勋登堂入室，直接坐到榻上，看着摆放在案上的手绘地图。
地图旁还分门别类摆放着军报，都是他看过的。
“到这地步了，还要担忧，升斗小民还过不过了？”女人温柔的声音在身后响起，替他轻轻揉按着肩膀。
面前的案几上，已经如变戏法一般摆上了一份柿饼。
邵勋拿起一块，轻轻放入嘴中，很甜。
“哪来的柿饼？”他问道。
乐岚姬跪坐而下，眉宇间满是高兴之色，道：“金刀知道你喜欢吃，去年入冬前亲手做的。”
“吾儿孝顺。”邵勋赞道。      不知不觉间，儿子都这么大了，都已经能孝敬他了。
人到中年，他也进入新的阶段了。
“岚姬，我和当年金门坞那会，可有变化？”邵勋问道。
乐岚姬仔细看了男人一眼，笑道：“胡须留得长了，就是总皱着眉，心事重重。”
少年和中年，人又怎么可能没有变化呢？有时候甚至大到完全变了一个人，只不过亲人一直陪在你身边，不太容易发觉这种变化。
“再过二十年，我可能变得你们都不认识。”邵勋轻轻抚平岚姬眼角的皱纹，叹道：“就连这些心里话，再过十年我可能都很少说了。”
孤家寡人，或许就出自其中。
“你也变了。”邵勋看着手中的柿饼，说道。
乐岚姬怔然许久。
“不要自责。”邵勋将女人拥入怀中，轻声道：“我这人为了达到目的不择手段，但总有几分真心。惠皇后将你赐给我时，我本不以为意，可见到你的人后，浑身骨头都轻了二两。”
乐岚姬噗嗤一笑，心情好了许多，说道：“当初你不知道从哪学来的哄女人的手段。有时候还行，有时候又很拙劣。不过我一介丧夫去子的女人，又能去哪里呢？”
“好啊，都陪着我演呢？”邵勋故意作色道。
“也不是。”乐岚姬轻轻一笑，道：“以前没人哄过我，挺新奇，挺……受用的，不知不觉也着了你的道。再者，你愿意哄我，便不是坏人，这个世道，我还能要求什么呢？”
“这是真话。”邵勋说道：“金刀已是上林苑令，就别瞎想了。此番出征，不带上他不是对他不满意。你们都是我重要的人——”
我会尽量克制住自己，尽量不胡乱猜忌，他心里说道。
“稳扎稳打，我等着你。”乐岚姬轻叹一声，蜷在他怀里，享受着或许随时会消失的温情。
宣氏在后边煮着茶水，偶尔抬起头来，目光落在乐岚姬身上，几乎全是羡慕。
相识于微末之际，这是可遇不可求的情分。
梁王对乐夫人时不时展现出几分温柔，对她就全是凌辱，仿佛在发泄负面情绪一样。
******
邵勋在宁朔宫一待就是半月有余，大部分时候留在崇明观内，研究军事。
到了二月最后几天，秘书监卢谌、军谋掾张宾、右司马羊忱、中领军糜晃四人也成了崇明观的常客。
消息被一份份送进来。
令人意外的是，冬雪未化之际，拓跋纥那就亲自领兵，奔袭盛乐。
贺兰蔼头一开始手忙脚乱，损失惨重。好在他及时反应了过来，大小十余战，最终将局势扳了回来。
代郡、广宁也出现了积极的变化。
去年秋天的战争打完后，诸部退兵，回到各自的牧地。结果王丰忙活了一整个冬天，就在刚刚过去的正月，他又重新说服了一些豪族、部落投靠过来，广宁、代郡恢复了相当一部分。
这让邵勋对他高看了一眼。
王氏镇广宁两三代人了，终究还有些许遗泽。祁氏大兵压境的时候，这些人里面的一部分也曾力战过，后来因为看不到希望，连吃败仗，故投降祁氏。现在祁氏的兵马走了，他们再度反正，投靠王丰。
当然，大晋朝廷的招牌可能也起了一定的作用。毕竟那些乌桓人与汉地交流甚多，还是知道一些内情的。
如此一来，祁氏母子又将为王丰的“复活”而操心，接下来他们将面临两线作战的窘境，压力倍增。
“事到如今，拓跋鲜卑三分的局面已成。”邵勋指着案几上的地图，说道：“祁氏母子独占五成，贺兰蔼头占三成半，王丰占一成半。大军出击，打的便是祁氏，争取尽可能多地杀伤贼众，让他们短时间内翻不过身来。”
张宾一直看着地图，闻言说道：“大王可继续积攒粮草，待贼众互相消耗一番，精疲力竭之时杀出，可尽全功。”
“若能这般倒好了。”邵勋摇头道：“料敌从宽不会错的，敌人不是傻子，我若不出兵，贺兰蔼头未必会把事情做绝。毕竟，他还打着收服那些部落的主意呢。”
“大王打算如何料理贺兰？”张宾问道。
邵勋沉吟了一会，没有回答。
他肯定不会让贺兰蔼头如愿接收祁氏母子势力的，那样不是白打了么？
这件事还得着手在王氏身上。
拓跋翳槐说穿了是庶长子罢了，而拓跋什翼犍则是嫡长子。
草原也是讲嫡庶之别的，只不过没中原那么重视罢了。
他就不信嫡长子吸引不到部落来投。
一个成年庶长子，一个未成年嫡长子，好嘛，大家开始拉票，看看谁能当话事人。
当然，什翼犍还小，王氏才是其代理人。更别说她还是拓跋郁律的正妃，这个身份本身就有一定的号召力。
邵勋思索了王氏的状态。
这件事情，她从头到尾还没怎么参与进来，之前更是处于惶恐害怕、自怨自艾的状态，按程氏的说法，她还偷偷哭过。
呵，真是扛不住压力的小女生。
或许，现在可以让她发挥一下作用了，让她觉得自己还有价值，认识到这点之后，她有可能会抓住救命稻草，免得邵勋真的选择拓跋翳槐，将他们母子打入万丈深渊。
有了参与感，有了沉没成本后，王氏应该会积极很多，会舍得追加付出成本，有可能发挥出比邵勋想象中更大的作用——当然，这取决于王氏的能力，毕竟她只有十九岁。
“给刘昭传令，三月前出至君子津，看看有没有筑城可能。”邵勋做出决定后，立刻抛开了此事，看向张宾，问道：“就这么料理贺兰，如何？”
张宾拱了拱手，知道邵勋的意图了，他就没打算放过贺兰蔼头。
二人商议妥当之后，舍人刘白走了过来，禀道：“大王，卢公薨了。”
(本章完)