第826章 强行推动的战争

第826章 强行推动的战争
卢志逝世，排场自然不可能低。
生前时，邵勋甚至询问过他要不要朝廷追赠什么，结果老卢居然不想保全自己一世晋臣的名声，明确拒绝了。
如此，看样子只能等禅代后新朝追赠了。
前御史大夫、现太常卿（从三品）崔遇带着庞大的队伍，亲往邺城主持丧礼。
邵勋次子獾郎一同跟随而去。
安排这些事后，邵勋来到父母所住的殿室。
多年前他写檄文嘲笑石勒弃母千里，不奉晨昏，其实他也做不到，就连不出征的时候都做不到每天见面。
今日听闻卢志之事，有所感怀，于是来到了此处。
其实，爷娘年岁很大了，皆已年近七旬，这在古人中算是高寿——当然，和刘渊曾经的老师崔游还是没法比，他九十三岁那年还被刘渊邀请做官，拒绝后没多久就死在了家中（应该是正常死亡）。
去年大疫，邵勋让爷娘单独住在一个小殿室内，除了他经常去看看之外，几乎不与外人接触。疫情消散后，邵勋让他俩也别再种菜了，歇息歇息好了。
到了今年，他俩确实不种菜了，但还拾掇了点瓜果，每每照看，算是一种寄托。
父亲现在愈发沉默寡言，母亲的话则多了很多。
“小虫，侯老三那人你怎么也招进宫来了？”母亲刘氏絮絮叨叨：“那个人不行，以前欠钱不还，被人瞧不起。”
“都是乡人，还识字，在外朝当个杂役小吏。阿娘若不喜欢，儿将其斥退便是。”邵勋对这些人是真的不太熟悉，很多听到名字时有点印象，但没怎么接触过。
“斥退就……”母亲到底还是善良，到最后叹了口气，道：“外朝就算了，别来后宫即可。”
“侯老三的儿子入宫当宦者了。”沉默寡言的邵父突然说道。
邵勋有些惊讶。
其实，这两年还真有不少主动入宫当太监的，拦都拦不住。
有人是生了儿子后入宫，有人等不及，直接过继了一个，基本都是东海人。
邵勋一度觉得，这些人不会弄成和唐朝那样的太监世家吧？
世代当太监，谓之宦官世家。
不同品级的太监可收多少义子都有规定，制度相当规范。
爹在宫中当太监，儿子娶妻留下后代后，接着入宫顶替，主打一个肥水不流外人田。
或许，在很多人看来，娶妻生完孩子后，胯下那一刀也不是不可以接受，比在家饿肚子强。另外还能捞钱，好像也不错，看你如何选择了。
“宫中说是来了很多东海人，可都不认识。”刘氏又道。
“阿娘若想见见乡邻，儿可行文东海国，遣其派官查访，接来平阳。”邵勋说道。
“别作孽了。”邵父摆了摆手，道：“人家过得好好的，一把年纪了，千里搬运，有几个人经得住折腾。”
“阿爷说得是。”邵勋笑道：“儿考虑不周。”
“你不是考虑不周，你是当武夫久了，人命在你眼里就不是个事。”邵父叹道：“其实当年我上战场厮杀，时日久了也这般。”
“还厮杀呢？”刘氏撇了撇嘴，道：“甲都丢了，狼狈奔窜回来。”
“这事就过不去了是吧？”邵父不满道。
邵勋暗笑。
“小虫，你吃过饭没？”刘氏突然问道。
“一会去温明殿用饭。”邵勋说道。
“可惜今年没种春韭，你少时可喜欢吃了。”听到儿子不在这用饭，刘氏有些失落。
“阿娘享福便是，何必劳心劳力？”邵勋说道：“待我闲下来，种点春韭给阿娘吃。”
“你有大事要做……”刘氏叹道：“阿娘也就叹息，可能陪不了你几年了。”
说罢，神色有些哀伤。
生老病死，无人可免。
“阿娘身体康健，何出此言？”邵勋沉默了一会，道：“打完鲜卑和匈奴，我便留在宫中，不跑了。”
“一定要亲自打么？”刘氏忍不住问了一句：“你父年轻时出征，餐风露宿，临老一身病。你现在正值壮年，感觉不到——”
“没那么玄乎。”邵父插言道：“餐风露宿说的是小将。我年轻那会出征，大将、都督还有坐着板舆出征的呢。将士在前方厮杀，都督住在后面城里，还有闲心欣赏歌舞。”
邵勋含笑点头，老爹不愧是丢盔弃甲成功跑路的兵油子，懂行。
刚起家那会，亲领一军，确实艰苦。很多时候亲冒矢石，更是危险无比。
现在都是各路大将领兵在前，他大部分时候其实是在行军，也没有人规定他必须哪天、哪个时辰赶到哪里，违令者斩之类。
他的自由度很大，生活其实算是规律的，和以前不一样了。
再者，他现在经得起失败，没以前中夜起身、筹谋破敌之策时那么煎熬。
当然，和躺在家里肯定不好比。
“哪个将军这么离谱？”刘氏不相信。      “扬烈将军王浑，五十余年前的事情了，我那时第一次被征发。”邵父说道。
“这个王将军现在在做什么？他们家可是高门？”刘氏问道。
“死了。”邵父说完，又看向儿子，道：“他们家被小虫整垮了。”
刘氏哑然。
邵勋笑得乐不可支，心情莫名地好了许多。
老爹虽然少言寡语，但其实内秀于心，什么都知道，看得通透，也会用搞笑的方式安慰人。
“所以你别操心了。”邵父又道：“小虫打了那么多年仗，一比起来，我当年跟过的将军狗屁不是。他知道怎么赢。”
“儿子比你厉害。”刘氏被怼得哑口无言，最后只能嘟囔了一句，回里间去了。
邵父看着天，慢悠悠地说了一句：“你整垮了那么多当年我见都不配见到的高门大族，当心点。”
“我明白。”邵勋点了点头，说道。
******
“真要上阵？”徽光殿外，王景风可怜兮兮地说道：“虎头才十岁，在家里读书不好么？”
邵勋突然又想笑。
王老登上蹿下跳，和人争得不可开交，结果王景风却不想他外孙随军。
“十岁不小了，随我感受下战场气氛。”邵勋说道：“放心，大部分时候待在后方，你担心什么？”
“你现在女人那么多，就不对我好了。”王景风急道：“不光不对我好，还不对虎头好。”
邵勋不理，只看向儿子，道：“虎头，你愿意随阿爷出征么？”
虎头（邵裕）先看了眼母亲，心虚地避开了视线，然后坚定地说道：“阿爷，我要去。”
王景风直欲晕过去。
“慈母多败儿。”邵勋看着儿子，用鼓励的语气说道：“随阿爷去见识下大漠长河，驰骋于草原之上时，弯弓杀敌，那才是男人该做的事情。”
虎头眼睛一亮，道：“阿爷，我最喜欢射箭了。”
说罢，拍了拍腰间的弓梢。
老实说，虽然很警惕士族，但邵勋真的很喜欢老四虎头。
原因无他，身体骨架大，发育后一定是个壮汉，很像他邵某人。
王景风这个大傻妞，无意间为邵家诞下了个猛将之才啊。
“大王。”王景风见儿子跟着一起“傻”，又换了副语气，可怜兮兮地说道：“虎头还要读书呢。”
邵勋哈哈一笑，道：“阿鱼，你不如遣人问下太尉的意见。”
王景风毕竟不是真傻，这还用问吗？父亲正愁不知道怎么吹虎头呢，现在有出征的机会，还不吹他“文能和政”、“武能平乱”？
这般“才兼文武”之俊异，不愧是我王衍的外孙啊！
王惠风在一旁静静看着。
邵勋走了过去，一把抓住她的手，道：“你还是这么淡然。我们的孩子再大些，也要这般。”
“随缘即可。”王惠风说道。
“那是我们的孩子。”邵勋强调道。
“你是不是很得意？”王惠风为邵勋整理了下袍服，语气不变：“我这么淡然的女人，也让你得手了，还为你生了孩子。”
邵勋被戳破了心思，有些尴尬。
“不要忘了你答应我的事。”王惠风轻声说道：“百姓太苦了。”
“好。”邵勋松开了她的手。
王惠风反手抓住了邵勋的手，轻笑了下，低声道：“其实，有个孩子挺好的，不寂寞。”
邵勋这下是真得意了。
“拓跋三分，互相攻杀，你只要稳扎稳打，断不至于大败。”王惠风又认真地说道：“代国太夫人王氏有大用，别光想着在人家身上逞威。在击败拓跋贺傉后，着她招抚亡散，或有奇效。”
“你若是男儿身，张孟孙也得退位让贤。”邵勋笑道。
“张孟孙乃中书侍郎，大王谋主，万勿轻慢。”王惠风无奈地看了他一眼，道。
邵勋轻轻点头，然后转过身去，看向儿子，道：“虎头，带上你的弓，随为父出征。”
神龟八年（324）三月初五，平阳城外变成了兵的海洋。
作为先锋的河东董武部“瞎巴”三千人已经北上，更有数万大军自各处云集而来。
徜徉在各营阵前时，邵勋只觉身体里某些东西又活了过来。
风驱锐旅，以全社稷，就在今朝。
而前来送行的国中官员们则神色各异。
终究没拗过梁王，他以巨大的威望为基，强行推动了这场让很多人不太情愿发动的战争。
(本章完)