第833章 前进！

第833章 前进！
高台已经架起，梁王的大纛立于台上，迎风飞舞。
许猛扭头看了下，只见台上将官、侍从云集，梁王沐浴在金色的阳光之下，几如神人。
“颖桥防，第一阵！”信使策马而至，高声传令。
“前出结阵！”许猛大喝一声，下令道。
铿锵作响中，来自襄城的三百府兵甲士举步向前。
行进过程中，第一排盾手将绑缚在背上的大盾取了下来，看他们那举重若轻的样子，平日里不知道吃了多少大鱼大肉，才练出了千斤臂力。
两侧的弩手提着沉甸甸的弩机。看起来有些旧，但保养得非常好，上弦、插矢、射击的动作已习练过无数次，有的府兵甚至自己花钱维修过器械，因为练得太勤了。
重剑被取了下来，双手握持之时，无数个日夜中锤炼出来的技艺一下子回来了。
身着铁铠，手持重剑，大开大合，横冲直撞，这是男人的浪漫，一般人无法理解。
“石桥防、李家防、汝阳防，第二阵！”又有信使手持令旗，如风般赶至。
又是一阵甲叶铿锵声。
九百铁人快步上前，列完阵后，好整以暇地最后一遍检查器械。
“永兴防、鲁山防、公主防……第三阵！”
一道道命令传下，三千洛南府兵已经尽数集结完毕，排列于广武城南。
“梁王特令，此战贼骑颇多，乃上阵！”又有数名信使奔来，绕阵一周，齐声大呼。
猛烈的欢呼声冲天而起。
部曲督许猛咧着大嘴，看着周围神色振奋的军士，哈哈大笑。
在这一刻，最后一丁点紧张也不翼而飞了。
上阵，哪怕只是下获，最低三转功。这是独属于他们洛南府兵的荣耀。
鼓声响个不停。
一队队军士鱼贯出营，在旷野之中列阵。
尤其是银枪左右二营的军士，他们中的很多人已经记不清上阵过多少次了。
厮杀过的敌人各色各样，汉人、鲜卑人、匈奴人、乌桓人、羯人、氐人、羌人乃至各色杂胡，几乎堪称人种博物馆。
从身份上来说，有大晋禁军、世兵、流民军、坞堡民，有匈奴禁兵、部落兵、豪族丁壮……
什么人都打过，什么阵仗都见识过。
整整一万二千人居于正中，排成了前后左右四个方阵，构成了中军大阵。
方阵外围，一辆辆偏厢车、辎重车被拉了过来。
弩车夹杂其间，鹿角摆放于外，各二千余黄头军士卒排列于后，严阵以待。
大阵最后方，辎重部伍环车为营，两千骑兵布置于内，与后方不远处大营壕门后随时准备出击的骑兵互相援应。
粗粗一点，这便是出动了二万五千战辅兵了。
对邵勋而言不算倾巢而出，但对郁鞠来说已经非常骇人了。
如此之多的精甲武士，看着还训练有素的样子，正面硬冲的损失很大，还未必有效果。
但事已至此，不打也得打。
他们若避战而走，广武必陷。
广武不战而陷，其他城池呢？退让是没有尽头的。
“杀！”前方传来了铺天盖地的吼声，打断了郁鞠的思绪。
“杀！”呼喊声此起彼伏，震得广武城头的丁壮们头皮发麻，震得鲜卑牧民们躁动不安。
“杀！”第三声呼喊顺风而至。
沙沙的脚步声响起，晋军大阵缓缓蠕动了起来。
前排军士左手举盾，右手握刀，横于额前。
他们的动作很有力，步伐很坚定。
军靴践踏之处，烟尘四起，气势凛然。
许猛策马走在李家、永兴二防中间的空隙内，身后跟着二十名部曲、数名背插认旗的信使。
身处战场之中，与无数豪迈男儿作伴，这个时候你会心无旁骛，眼里只有功名与鲜血。
勇猛之人千军辟易，懦弱之人慷慨请战，一夫搏命而万夫束手，万夫酣战则天崩地裂。
敌骑出动了。
千余骑奔马而出，从正前方斜斜掠过，没有与充当尖刀的府兵纠缠，而是直扑右侧。
旗号挥舞之中，大阵停止了移动。
前排军士将盾竖在地上。
第二排、第三排将粗长的步槊前伸，警戒着少许游弋不定的敌骑。
大阵右翼，黄头军第一营两千五百步卒微微有些骚动。
曾易沉着脸上前，背上的认旗在风中呼啦啦作响。
看到他，周大等十余名军士定下了心来。
“步弓手上偏厢车！”
“盾手、枪手上前，四人一组，遮护弩车。”
命令下达之后，军心稍稳。
曾易手擎大盾，上了一辆辎重车。
弩手正脸色苍白地看着前方，只觉光线一暗，抬眼望去，原来是队主的大盾遮护在他斜上方，顿时安下心来。
周大也跟了上来。
他蹲在曾易身后，用力攥着枪杆。
目光自枪端向前游移，最后定格在雪亮的枪头之上。
他想起了儿子。
天真烂漫的他，最喜欢拿着一根小木棍，模仿他的阿爷，与小伙伴们“长枪”对刺。
或许，这一刻的他正在屋后的草丛里，与玩伴们一起“捉对厮杀”，玩乐不休吧。
周大眼角有些酸涩。
好好玩！
你爹我要与索头真的搏命啦，但愿你长大后，再也不要经历如此生死考验。
马蹄声越来越急，烟尘之中，百余骑率先赶至。
他们排着非常松散的阵型，手里握着角弓，大呼小叫。
近了，慢慢近了。
“嗖！”有人失手射出了第一支箭。
仿佛传染病一般，陆陆续续又有十余人射出了箭，直到军官大声呵斥为止。
飞出去的箭自然没有射到敌人，飞行一阵后，斜斜插入地面。
索头骑兵见了，立刻加快了马速，靠近靠近再靠近，然后横着一走，夺命箭矢激射而出。
“呼！”一支箭从头顶飞过，不知何往。
曾易没有乱动，依旧沉稳地蹲在那里。
他甚至有闲心欣赏敌人射箭的英姿。
策马奔过阵前时，横身探出，弓几乎拉至满月，弓弦抵在满是横肉的脸上，然后手一松，在他充满恶意与狰狞的眼神目送下，箭矢飞射而出。
闷哼声此起彼伏。即便有大盾遮护，依然有人不停倒下。
曾易不关心有多少人中箭了，他只执着于自己的任务。
“呜！”角声响起，早就准备多时的弩矢骤然飞出，朝敌骑攒射而去。      弩矢大部分落空了，但风中依然传来了接连不断的惨叫。
发射完后，两名弩手手忙脚乱地开始填装。
射晚了！这是曾易内心之中的想法。
射得好！周大松了一口气，士气大振。
比起强弩，步弓才是更实用的远程打击力量，射速快、射得准，还能抛射。
更重要的是，弓手数量远远多于弩车。
在角声响起之后，黄头军的步弓手们奋力拉动弓弦，一开始还遵奉号令施射，但射着射着就乱了。
每个人都神色亢奋，拈弓搭箭之后便射出去，射完一支再来一支，直到箭壶射空或臂力不济，才气喘吁吁地停了下来。
“滚下去！”军官们冲了上来，拿着刀鞘劈头盖脸砸下去，怒道：“跟魔怔了一样，听不见号令是吧？角声那么响听不见？快滚，让出位置！”
第一批弓手们乱哄哄地退了下去，第二批弓手迅速进入偏厢车。
从他们的视角来看，方才那一波大乱射固然没有章法，但也不是没有成果。
密集的箭矢抛射而出，哪怕准头不行，但数量上去了，总能让一些倒霉鬼栽落马下。
而且，骑弓威力差，要想有战果就必须靠得更近，这让步弓手们准头大增，战果更大。要知道，他们中相当一部分人是有偏厢车保护的，对射起来大占便宜。
第一波敌骑仓皇远去，留下了二十余具尸体。
第二波敌骑接踵而至，他们冒着步弓、弩车的射杀，直冲而至，角弓连连施射，在黄头军阵中制造了些许伤亡。
而在他们制造的烟尘之后，数百骑狂奔而来。
他们的速度很快，第一批人下马之后，当场取出大盾，快步前行。
另一批人则举着大斧，奋力劈开鹿角。
“射！射死他们！快射啊！”周大干咽着唾沫。
弩手脸色发白，不想解释。
射完最后一矢后，他们抽出了短刀，准备近身搏杀了。
曾易仍然蹲着不动，目光灼灼地看着正举着大盾往前冲的敌兵。
不知道从哪射来一支弩矢，强劲的力量洞穿了盾面，将盾手以及某位正在移开鹿角的倒霉鬼串在了一起。鲜血淋漓之处，直让人作呕。
弓手们瞅准机会，将箭矢从敌军盾阵缺口处射入，顿时引发一阵惨呼。
更多的敌军涌了上来。
盾牌团团围护，刀斧手奋力砍斫，牧奴们跟在最后方，将障碍物移开。
蓦地，一阵热烈的欢呼声爆发开来。
曾易微微起身，半蹲着御敌。
索头顺着打开的缺口涌了进来，手执各种乱七八糟的器械，大呼不已。
“嘭！”巨大的力量刺在了盾牌上。
曾易沉着应对，盾牌微微一斜，便让敌人的长枪歪了开去。
“啊！”周大歇斯底里地大叫一声，用力刺出长枪，再一抽。
对面一名索头怒目圆睁，双手死死捂着胸口，不甘地倒了下去。
“嘭！嘭！”接连不断的重击砸在盾面上，涌过来的敌军越来越多了。
他们出发之前或许不情不愿，又或许迫于部大们的威逼利诱，但此刻到了阵前，想退却也晚了，只能闷着头冲杀，毫无退路，也毫无生路。
曾易举盾一压，环首刀反手斩出，敌兵脖颈之上鲜血喷涌，溅了他满头满脸。
周大流着眼泪，大喊大叫给自己鼓劲。
他以前很怯懦，也很胆小，但这一刻，聆听着耳旁战争的喧嚣，触目所及全是劈来刺去的刀枪，袍泽和敌人不断发出惨叫，每一刻都有生命在消逝……
他没有资格后退。
眼泪流到了胸前，嗓子都喊哑了，长枪机械般地刺出。
远处还有敌人在下马，车前挤满了人，随便一枪都能有斩获。
“杀！”嗓音嘶哑到几乎无声，周大刺出的长枪被敌人紧紧握住了，另一敌兵手持粗长的马槊，直接将他挑了起来。
“嗖！”一箭飞出，避开了马槊敌兵胸前的铠甲，刁钻地射入了他的脖子，透颈而出。
又一名黄头军枪兵跃上了辎重车，脚还没站稳，一箭飞来，几乎没发出任何声音，仰面栽倒在地，至死未曾瞑目。
“嘭！”巨大的碎裂声响起。
在反复击打之下，厚实的木盾不堪重负，碎裂了开来。
敌兵觑得便宜，一刀斩了过来。
曾易下意识后退，不意前方一杆长枪来袭，几乎在同一瞬间，肩膀、下腹部位同时受创。
皮甲如败革般被划了开来，鲜血猛然渗出，曾易直接栽倒车下。
身旁不断有袍泽顶上，又不断有人倒下。
曾易想要起身，但身上痛得厉害。
他喘着粗气，静静看着天空。
初夏的雁门并不酷热，风吹起来时，甚至有些凉爽，真是一个适合厮杀的好天气啊。
天空不时飘下血雨，星星点点落在曾易的脸上。
箭矢飞来飞去，不断夺去远方的人命。
辎重车上的人不知道换了几遍了，横七竖八与曾易躺在一起的人不断增多，大部分都是他朝夕相处的战友。
一贯冷酷的曾易淌下了几滴眼泪，很快又收住了。
战场上不需要软弱，也不需要怜悯。
缓了一会后，肩膀、腹部已经没那么痛了，他强撑着坐起，摸索着捡起了一杆长枪。
一枚箭矢擦着他的头皮飞过。
麻木的他懒得闪躲，跌跌撞撞朝辎重车走去……
大营之处，壕桥已经放下，营门洞开。
整整三千骑兵从各个营门前出。
军士们翻身上马，在苍凉的号角声中，直朝正在攻击侧翼黄头军的鲜卑骑兵冲去。
鲜卑人注意到了这边的动静，一部分人上马之后，迎了上去。
没有任何废话，双方展开了男人间面对面的碰撞。
薄薄的鲜卑骑兵阻截阵线被一冲而垮，义从骑士如迅雷般杀到了正下马步战的索头身旁。
马槊一挑，尸体轰然飞出，在空中洒下大蓬鲜血。
马刀一划，直接把人带倒在地，一时未死的敌兵似乎可以看到自己胸口冒出的汩汩热气。
铁锏一砸，头颅如烂西瓜一般裂开，敌兵惯性走了几步，轰然倒地。
围攻车阵的鲜卑人几乎在一瞬间被击散。
他们连滚带爬，冲向后方的马匹，想要夺路而逃。
义从骑士自人群中碾过，轻松收割着人命，直到他们遇上了前来接应的第二股鲜卑骑兵……
曾易吃力地下了辎重车，在层层迭迭的尸体中寻找着。
片刻之后，他蹲了下来，对视良久之后，轻轻合上了周大圆睁着的眼睛。
“咚咚咚……”鼓声自高台上响起。
没有任何停顿，没有任何哀伤，大军接到了继续前进的信号。
广武，志在必得，没有任何人能阻挡他们。
（码完就更，12点那章来不及了，改明早八点吧，求票。目前还欠2更。）
(本章完)