第834章 冲锋！

第834章 冲锋！
败兵陆陆续续奔回了后阵。
郁鞠遣人一点计，损失有点大。
奔袭敌右翼的人马损失了七百多，奔袭敌左翼的人马死伤了五百。
右翼没能破阵，始终僵持着。
左翼冲破了敌车阵，一部分头裹黄巾的士卒溃逃，但直接被转身面对着他们的银枪军乱箭射杀。
自然，杀进去的草原勇士也被一一刺倒在地。
下马步战的鲜卑骑兵看起来没有任何优势，他们一身本事尽在骑战上面了。
再这么搞下马步战，手下人估计不会乐意。
有些错误尝试一次就够了，反复犯错没人会惯着你。
“杀！”风中传来了震天动地的呼声。
仿佛按了遥控器一般，索头尽皆举目望去。
苍茫的旷野之中，成千上万的军士跺脚大呼，刀枪齐聚那一刻，银光闪耀，杀气冲天而起。
最前方的铁人动了。
他们排着整齐的队列，直朝城门方向前进。
城下有数百鲜卑骑兵，见状沉默地看着他们。
这是一帮甲骑，人披铠，马无甲，个个手持中原制式的长槊、大戟。
他们在等待命令。
颖桥防的府兵们没有丝毫停顿，继续前进着。
三百人，充当战锋的他们只有三百人。
距离三百步时，初始还好整以暇的他们严肃了起来。
有人将斜靠在肩膀上的重剑举起。
有人眯眼看向前方，抽出一支箭矢咬在嘴里，又抽出一支箭搭在弦上。
有人将长枪斜举了起来。
城下一阵人喊马嘶。
未几，许是接到了严令，索头开始列阵，数百铁骑粗粗分了三拨。
没有任何征兆，第一拨二百骑开始慢跑，然后加速……
第二拨二百骑稍慢一些，也开始了慢跑。
双方之间的距离急速拉近。
许猛下了马，从部曲手里接过一柄长柯斧。
三百战锋停了下来。
前排五十人放下大盾。
五十名弩手猫着腰冲到了最前面，屏气凝神之后，随着队主一声令下，弩矢飞射而出。
射完之后，他们看也不看，直接顺着缝隙回到后阵，弃了单兵弩，拿起刀盾、步弓、长枪、木棓、钩镰枪等器械，整队跟在后面。
许猛全程目视了弩兵们的射击过程。
正前方的敌骑遭到了覆盖打击，人喊马嘶之中，足足倒下了近二十人。
剩下的人分散开来，同时从正面、两翼冲杀而至。
而在许猛的眼角余光中，远处的索头似乎还分出了两千余骑兵，远远绕着，奔向大阵后方。
这是典型的“前后交至”，即正面骑兵硬冲，再派人拊背而至，前后夹击，可收奇效。
他没心思关心后阵。
“杀贼！”许猛大吼一声，第二阵九百府兵加快脚步，墙列而进。
敌骑已近到数十步外，战锋队中依然射出了最后一波箭矢。
手没有抖，箭矢稳稳地射在了没有盔甲遮护的马匹身上。
漫天烟尘之中，又是十余骑倒地。
弓手后退之后，第一排盾手齐齐呐喊一声：“杀！”
索头铁骑的身影在他们眼中越来越大。
刀盾手们瞪大着双眼，仿佛要把敌人的身影牢牢记在脑海中，以后到了黄泉路上，爷们再打一回！
一部分敌骑人立而起，显然不想撞上从盾手身侧探出的雪亮长枪。
一部分敌骑则不管不顾，任凭马儿摇头甩尾，依然毫不犹豫地撞了上来。
还有一部分敌骑甚至提缰纵马，飞跃而至。
“嘭嘭”之声连响，骑兵挥舞着马槊，死命荡开刺过来的长枪，铁蹄高高扬起，踏在盾牌上，踏在府兵身上。
没有人后退。
前两排被冲散后，第三排密密麻麻的长枪刺了过来。
索头骑兵高倨马背之上，大戟刚扫开左侧的长枪，右侧一阵劲风传来，雪亮的斧刃砸在胸口，顿时眼前发黑，一头栽倒在地。
一名府兵的长枪已经折断，敌骑从他身旁掠过，来不及抽刀了，快走几步，一把将敌人拉下马来。
袍泽手提环首刀，照着喉咙一割，落马敌骑浑身剧烈颤抖了一声，血如泉涌。
环首刀武士刚刚起身，直接就被一匹发狂的战马撞飞了出去，马背上空空如也，骑士已不知身在何处。
左右两侧亦有敌骑冲杀而至。
冲在前面的数骑不敢直面雪亮的长枪，但密集的队形容不得他们闪躲，只能一拨马首，稍稍避开近在眼前的锋刃。
但巨大的惯性裹挟着他们撞入了府兵人丛之中，混乱之中，脑袋、脖子、胸口不知道挨了多少下重击。
后续敌骑接力冲至，将混乱的府兵冲散了开来。
所过之处，府兵枪折人亡、飞跌倒地者不知凡几，敌骑也仿佛穿越了一次死亡丛林，杀透冲出之后，人数锐减。      许猛在后面看得热血上涌。
短短五十步的距离，身披铁甲的他健步如飞。
第二阵九百府兵紧随其后，齐声大呼，仿佛前方的敌骑是他们的杀父仇人一般。
冲杀之时，阵型稍微有些散乱，但没人在意了。
去他妈的阵型！爷们就这样冲过去，把那些骑马的畜生砸下来，就问他敢不敢对打！
九百人向尚在与第一阵战锋缠斗的敌骑发起了气势如虹的冲锋。
有人红着眼睛，恨不得把身上碍事的铁甲脱下来，以便冲得更快。
有人闲时练得一手绝技，冲锋过程中，从背上抽出一柄短矛，用力掷了出去。短矛势若千钧，直接洞穿铁甲，将敌骑射落马下。
九百人很快冲到了近前。
钩镰枪瞬间勾住了马腿，敌骑直接被惯性甩飞了出去。
木棓重重击打在胸口，敌骑落马之时，心中最后一个念头是这厮怎么这么大力气。
长枪密集刺来，敌骑荡得开第一根，荡得开第二根，荡不开第三根，短短数息之内，大腿、面门、腹部乃至胯下的战马被刺成了血葫芦。
有人战马受惊，将背上的骑士甩落下来。
倒霉的骑士一只脚缠在马镫里，被战马拖行了好久，直至血肉模糊。
还有那艺高人胆大之辈，铁钳般的巨手将敌骑拽了下来，然后翻身上马，从腰间抽出环首刀，纵马砍杀起来。
家有二百亩地的府兵大爷们，十年八年下来，你都不知道他练了什么奇奇怪怪的本事。
九百铁人生力军的加入，瞬间击灭了敌骑刚刚取得的些许优势。
眼见着第三阵一千八百铁人又要赶上来，索头终于绝望了。
冲得散，冲不跑啊！
第一阵三百晋兵明明已被三面夹击冲散了阵型，但陷入各自为战状态的他们不跑啊。
为什么不跑？
为什么敢站在那里厮杀？
步兵被冲乱了阵型不应该原地溃散吗？
你他妈还五人、十人一组站在原地和骑兵搏杀，你还是人吗？
没人能回答他们这个问题。
不——或许有的！
高台之上，十二面战鼓齐齐擂响。
角手深吸一口气，鼓足了腮帮子，深沉浑厚的角声似乎从四面八方响起。
袭扰后阵的敌骑正狼狈回撤。
梁王的大纛自高台上移下。
蓦地，山呼海啸般的喝彩声响起。
金甲武士徜徉在骑兵的海洋中。
亲军、义从军倾巢而出，自各处汇集过去，顺着大纛指引的方向，朝索头聚集之处直冲而去。
旗号连连变幻，信使奔驰各处，将最新的命令传达而至。
中军大阵蓦然分开，无数黄头军将士扛着长梯上前，朝广武城发起了冲锋。
战锋队开始了重组。
编制已然残缺不全，但重新集结的他们却义无反顾，在全线进攻命令的指引下，一往无前，脚不旋踵。
广武南城的守军们看得心惊胆战。
今日这场大战，骑军先袭晋军大阵两翼，败回。
再前后交至，甲骑攻晋军前阵重甲步卒，惨败。
轻骑袭扰敌后阵，不利而走。
前前后后差不多损失两千骑了，却拿晋军两万余步骑毫无办法。
眼下敌军发起了大规模冲锋，这仗还怎么打？
东城突然响起了巨大的喧哗之声，
南城众人一听，不明所以，流言四起，都没心思打仗了。
“啪嗒！”稀稀落落的箭矢阻挡不了亡命冲来的黄头军士卒，长梯搭上城头之后，无数人手持短兵，奋勇攀登。
厮杀几乎在一瞬间爆发。
东城之外，只稍稍犹豫了片刻，郁鞠便下达了撤退的命令。
索头各部顿时拨转马首，争相逃窜——他们早就失去战意，迫不及待想要走人了。
晋军骑兵汹涌而至，战意昂扬。
梁王亲自指挥发起反击，自然个个争先，人人奋勇了。
没有任何意外，战斗呈现一面倒的态势。
士气大挫的索头已经没有打下去的意愿，撤退直接变成了溃退。
义从军骑士穿过他们遗弃的帐篷、车马、牛羊，死咬着不放，一口气追出去数十里，并俘虏了郁鞠之弟郁琨。
另外一边，攻城的黄头军将士已经杀散了南城守军。
一兵冲至城楼内，抽出腰刀，将“代”字大旗斩落而下。
城外的欢呼声更上一层楼。
南门很快被打开。
府兵甲士们腰间绑着血淋淋的人头，以胜利者的姿态冲进了已丢失十余年的广武城中。
广武之战，一天就分出胜负，端地酣畅淋漓。
(本章完)