第838章 微妙的变化

第838章 微妙的变化
天刚蒙蒙亮，山谷中就热闹了起来。
不断有人从四面八方赶来，将一群群马送到集合地点。
“马养得可以啊。原来都快吐白沫了。”乔坦从地上拿起各色马具，随口说道。
“你们只晓得跑，不知道马儿的苦处。”送马之人爱怜地抚摸着马首，说道。
马儿将头转过去，轻轻蹭了蹭他。
乔坦看着有些吃味，骂道：“多少次半夜起来喂你马料，现在就不记得我了，真是畜生。”
牧马人哈哈大笑，转身走了。
一群群马自远处赶至，将粗粗养了一两天的马送过来，再把跑了许久，疲惫不堪的马儿带走。
长途奔袭就这个样子，单靠一匹马走不了多远的。纵是两匹马，第一天和第二天能走的里程也有很大差距，更别说第三天、第四天了。
严格来说，像他们这样驮载着大量行李的马队，人均三匹马都不太够，最好达到五匹的配置，或者少带一些行李。
军官们站在另外一处低声交谈着。
这里已过新平，离平城亦不过六七十里罢了。
从昨天开始，他们遇到的阻力就越来越大，到处围追堵截。不得已之下，八千骑兵被分成了三部分，各有统帅带领，分散袭扰。
任务只有一个：制造混乱。
正面对敌很难有胜算。
这里不是空旷无人的大草原，而是到处有村庄、坞堡、城池的宜牧宜耕地带，行踪无法保密，除了一开始之外，难以达成突然性。
所以，他们现在面临着大量敌军的围追堵截。具体数目不知道，但一万多骑肯定是有的，城池、村落内定然还有大量步卒严阵以待，乐观点想，搞不好牵制了三四万人。
最重要的是，制造混乱、制造恐慌，比如他们即将要做的事情……
更换完马匹之后，殷熙亲自带队，三千人齐齐上马，奔涌而出。
夏日的草原分外美丽，奔驰在宽阔平坦的河谷间时，凉风习习，青草芬芳，教人忍不住想要停下来，静静品味一番大自然的美景。
只不过，人类间的厮杀很快就将这份宁静、美丽给破坏了。
庄园内鼓声响了起来，丁壮们纷纷退入薄薄的土墙之后，张弓搭箭，紧张兮兮地看着远道而来的骑兵。
倒反天罡了！
以往只有他们纵骑南下，晋人躲在墙后面严阵以待，现在却是调了个个，他们在守，晋人四处奔袭。
村中本有几名信使，远远见到晋军骑兵就撒丫子跑路了，拼命往己方骑兵屯驻处赶，将晋军行踪汇报上去。
殷熙阻拦不及，率军绕庄园转了一圈后，发现无隙可钻，于是遣人射了一封信上去，打马远去。
信很快被人捡拾交了上去。
一年约五旬的老人展开览阅后，久久不语。
其他人静静看着他，也不催促。
良久之后，老人将信交给其他人，叹道：“昔年王库贤居平城，与拓跋力微同受中朝册封，一为‘晋乌丸归义侯’，一为‘晋鲜卑归义侯’，二人盟誓，守望互助。在那时，平城乌桓与盛乐鲜卑的地位是平等的……”
“奈何子孙不肖，晋廷册封的金印都被人抢去了。库贤后人形同拓跋氏奴仆，乌桓声势愈衰，就连平城故地都被迁入了大量鲜卑部族。自此以后，拓跋氏受封大单于、代公，已然是草原之主……”
众人有些不解，这时候讲这些老黄历做啥？
后汉年间，乌桓迁徙至各地，从东北到西北，随处可见，唯定襄等地由汉廷直接控制，没允许乌桓人迁入。
于是乎，当拓跋鲜卑南迁、西行之时，就看上了这些没被乌桓部落占据的郡县，纷纷涌入，当汉廷被迫迁民弃地之后，这些郡县就成了鲜卑人的乐园。
自此，盛乐之鲜卑、平城之乌桓结成联盟。
但联盟注定是要破裂的，到了现在，乌桓人已经沦落为了鲜卑人的从属，这便是老者感慨之处。
“你们不要看我。”老者笑了笑，道：“在平城这一片，鲜卑人是少数，乌桓人才是多数。但究竟如何，还要再看。”
“大人，你是想驱逐鲜卑？”有人下意识问道。
老者摇了摇头，道：“其实，真要说起来，哪有什么鲜卑、乌桓、匈奴。便说当年屯于雁门的铁弗匈奴，其便有一半乌桓血脉，然自号匈奴，现在又称鲜卑，号‘独孤部’。血脉这种事，我分不清，你们也分不清。真正能分清的——”
老者指了指庄园围墙外面的粟田、麻田、桑林、果园，说道：“不过是以何为营生罢了。昔年盛乐新旧猜嫌，固然有谱系、家族之争的因素，但最大的原因不还是有旧贵人看不惯我等营生的方式么？”
“那为何不向着祁夫人？她可是许诺重用新人的。”有人问道。      “大晋梁王举兵北上，倚晋廷为奥援，不比依靠祁夫人更好？晋廷才是最大的新人啊。”老者失笑道。
这番话说得众人心头大震。
自晋惠帝以来，因着并州连年灾荒、战乱，大量晋人北上，进入草原求活。与晋人接触越多，他们这些乌桓人就越看不上土里土气的游牧鲜卑，虽然再早几十年、上百年，他们也是以游牧为主的，但这不是比鲜卑人更早进入半耕半牧状态么？
鲜卑要发展，要壮大，必然要南下，那么就必须要重用平城一带数量极多的乌桓人，这当然会引起西边部落贵人们的不满，新旧之争是揭不过去的话题。
王夫人出身广宁王氏，乃乌桓贵种苗裔，虽然打着为旧党拓跋郁律复仇，扶郁律之子什翼犍上台的旗号，但因为得到了晋廷的直接帮助，她现在的选择很多。
最简单的，她完全可以组建一个以新人为主导、旧人为从属的政治团体，以平城为根基。至于这个新组建的势力究竟以代郡王丰为主，还是以拓跋什翼犍为主，都无所谓。
当然，后者更好，能尽可能笼络拓跋鲜卑势力。
毕竟，西部大人们看他们乌桓像晋人，晋人看他们却更像胡人，乌桓人其实也不太想脱离代国这个联盟，大家能凑在一起过日子，且以他们新人为政治上的主导力量，那就再好不过了。
“信不要外传，谨守门户，暗中观察即可。”老者最后说道：“我料东征之兵快回来了。”
******
拓跋纥那现在真的进退两难。
他今早收到消息，贺兰蔼头率三万骑东行，沿着阴山北麓进发，接连击破了两个小部落，招降十余大姓，声势日渐煊赫。
东木根山方向接连派来使者，请求将征调南下的丁壮带走，以便御敌。
拓跋纥那没有答应，但也没直接拒绝，而是耐着性子反复劝说，只不过没几个人听。
这事其实不怪人家。
你说要抵御晋军，好，我们征发了一批丁壮给你充当战士，另遣部分老弱妇孺赶着牛羊随军，为你提供补给。
但现在形势变化了。
贺兰蔼头知道南边打起来了，东边也厮杀得非常激烈，于是掐准时机，拣选各部精锐三万人杀奔而至，你让我们怎么办？
南、东、西三面受敌，处处分兵，处处要打仗，这是最大的困境，甚至可以说是绝境。
如果说是外敌还好，大家打不过也不至于投降，甚至内部捅刀子，可现在是标标准准的内战。
投靠拓跋翳槐或什翼犍，对部落大人们来说并非不可接受的事情，这是最为致命之处。
一旦他们绝望了，想通了，那么旧党遣使至盛乐纳款，新人南下至陉北乞降，拓跋联盟演变成翳槐、什翼犍两个集团，贺傉和他必然出局。
真到了那时候，估计只有东奔濡源，那边还有少许坚定支持他们的小部落，且背靠宇文氏，或能得到喘息之机。但说实话，那已经是苟延残喘了，如果翳槐、什翼犍不出大昏招，贺傉和他必然没有复国的机会，最后多半被宇文氏吞并。
难！难！难！
拓跋纥那在府邸内焦躁地转来转去，始终难以下定决心。
到了傍晚时分，突然有仆人入内，低声禀报：“纥骨氏率众西行，往诺真水汊而去。”
“什么？！”拓跋纥那一惊。
纥骨部去年还奉命东行，攻打广宁王氏了，损失是有的，但不大。
今年四月间损失了不少人，前阵子回到了东木根山以西百余里的草原上，休养生息。
拓跋纥那知道，他们拿不出太多的东西补偿纥骨部，人家心里可能有怨气，但怎么突然就叛投拓跋翳槐了呢？
再联想到南边的部众在晋军威压下，投靠什翼犍的人越来越多，拓跋纥那就感到一股寒意。
这场仗不知道怎么就打成了这个样子。
在他预想中，应该是他们集结各部精兵，与包括邵贼在内的敌人血战连场。
即便最后失败了，也不失血性，胸中自有一股英雄气。
但怎么成这个样子了？
你跟邵贼打军事仗，邵贼跟你打政治仗，打着打着众叛亲离……
“再催一催东边，该回师了。”踌躇良久之后，拓跋纥那说道：“再征召一批兵马，我亲自领兵北上，先击退贺兰蔼头再说。”
依稀之间，他似乎起了种熟悉之感。
当初母亲带着贺傉东征，似乎也是这么说的，先击退一路，再集中精力与邵贼决战。
可现在没能彻底打垮东路晋军，西边又来了贺兰蔼头三万精骑，他们还需要先打退这一路，让拓跋翳槐没法继续挖墙角，才能集中精力对付邵贼。
敌人越打越多，自己人越打越少……
（晚上第三更，最后一天双倍月票，速投啊，谢了。）
(本章完)