第840章 城内城外

第840章 城内城外
新平城外的营寨已经扎好，标准的围三阙一。
银枪左营及黄头军五千人位于城南，背靠桑干河。
陈留府兵三千五六百人位于城西，义从军三千骑亦屯于此处。
五千黄头军屯于城东，同样背靠桑干河——水与桑干河在新平以南交汇，然后拐弯流向东北方向。
郁鞠部五千鲜卑、乌桓骑兵亦屯于城东北。
路上次第汇集而来的万余乌桓骑兵则由各自部大带着，于野外巡弋，遮护外围。
说是围三阙一，但这个样子根本不好跑，晋军骑兵太多了。
六月十九日，王雀儿出了中军大营，巡视各处。
三十六岁的他，正处于高级将领的黄金年纪。
二十年征战下来，从小兵做起的他经验丰富到让人惊讶，如果不早夭的话，还可为国征战二十年，青史留名。
一般而言，史官会定期拜访主要文武将官，采撷史料，当事人口述的素材是最重要的来源，会有相当程度的美化，故史书上描写的实力一般会大大高于文武官员的真实能力。
如果还愿意花钱的话，帮你加戏、修饰也不是不可以，毕竟后朝修史是以前朝时记录下来的各种材料为基础——如果没遗失的话。
王雀儿对青史留名还是很感兴趣的，且这几年越来越多地思考这类事情——有人图名，有人好利，王雀儿便是前者。
能赚得偌大名声的战争不多了，攻打拓跋鲜卑便是其中之一。
至于攻打江东或者蜀地，他没什么兴趣，其他人差不多也是同样的看法。
原因无他，建邺这种名字，听着就没平城、盛乐有吸引力。
江东也没阴山、河南地让他热血沸腾。
司马睿、王导之流，听着就让人昏昏欲睡，而拓跋、慕容、宇文这类能调动铺天盖地铁骑的草原头领更能让他精神一震，全力以赴。
说白了，中原普通百姓可能对司马睿、王导之类更感兴趣，但作为武人，他清楚地知道什么才是更大的挑战。
“武学又有新东西可教了。”王雀儿驻马桑干河畔，道：“自广武出，及至新平，二百余里，至平城，则有三百多里。其间风物，与中原大不相同。”
“此皆秦汉旧地，虽云殊异，但仍有几分中夏遗存可寻。”大将军府监军庾泽（庾衮三子）笑道：“出了平城北上，那才是真正的无垠草原呢。烟村寥落，荒凉得直让人落泪。”
说白了，平城以南宜牧宜耕，秦汉时都大力移民实边，置郡设县。
平城再往北，兴许还能种地，但条件比起平城以南、雁门关以北却要差了不少。
至于阴山以北，则条件更差，只有极少数地方可以屯田种地，整体是以放牧为主。
中原王朝能打过去，但真的占不了——或者没人想过要占领，反正以秦汉时的手段是没法占领的，除非有人想出新办法。
“此战，大王居功至伟。”王雀儿面向西南方向，拱了拱手，说道。
庾泽有些傻，你至于这样么？
王雀儿不管庾泽心里怎么想的，只道：“深入敌境二三百里作战，哪有那么容易？若非大王在后面招降纳叛，令诸县杂胡纷纷来投，此刻我必然到不了新平。”
庾泽不得不承认，这话有道理。
深入敌境最危险的就是后路。
别的不谈，如今投靠王氏母子的那六七万乌桓人，如果调转刀枪，抄截你的粮道，捕杀你的信使，甚至深入你的后方，大肆破坏，你怎么办？你要花费多少力气来一一清理？
但梁王把他们变成了自己人，至少不会添乱，能帮你驱逐、捕杀敌方的游骑。一进一出，差距很大了。
这场战争如果最终大胜，源于最初的定策。
“王将军，王氏母子已招降数万众，多为陉北乌桓，将来如何处置？这些地方会给什翼犍以为复国之基吗？”庾泽靠近几步，低声问道。
王雀儿神秘地笑了笑，没回答。
可能吗？不可能。
作为梁王的得意门生，他知道很多不为人知的秘密，比如梁王欲在陉北设马邑、云中二郡。
或许是羁縻郡，因为当地胡人实在太多，但绝对不会给什翼犍的，平城以北还差不多。
想要地盘？自己去抢啊，梁王可以给你们名义。
“监军勿要多问。”王雀儿说道：“有些机密之事，泄露了恐引发动乱。”
庾泽闻言，心下有些不爽。
不过他很快调整好了心情。王雀儿这话，相当于回答他了，自然不会再追问。
他抬头看了看桑干水南岸，一座土城正在兴建。
建城之人多为乌桓老弱妇孺，伐木挑土，十分辛苦。
听闻王氏已经在找工匠制作官印，以王丰、长孙睿（拔拔睿）为左右辅相，又以刘路孤、郁鞠为左右贤王，另分设诸部大人，遣其派子侄入侍什翼犍。      这女人原来什么样子，他有所耳闻，最近一段时间进步很大啊，几乎让人感觉不出她只是个十九岁的妇人。
实在不行的话，干脆建议大王杀了她算了，省得日后成为祸患，也省得——给从妹添堵，毕竟梁王很容易犯老毛病。
******
新平城内，拓跋六脩曾经居住过的宅邸内，广宁王氏家令王昌正与普骨闾密谈。
“今日之情形你也看到了，普部老弱，难当梁国劲兵。城中这些人，三心二意，你觉得能为你死战吗？”王昌仿佛一点不担心自己的安危，在房中走来走去，侃侃而谈：“守城者，乌桓也、晋也，其心向何方，不言自明。异日大军攻城，玉石俱焚，岂不可惜？”
普骨闾脸色不是很好看，只道：“要我降，只有几件事。”
“但讲无妨。”王昌胸有成竹地说道。
“其一，普部尚有老弱妇孺数万人，已转至他处放牧，不得加害，亦不得随意打散。”
“好。”王昌答道。
“其二，什翼犍复国之后，若祭祀天神，我不管是十姓还是七姓同祭，普氏之名仍得列于祭坛之上。”
“好。”
“其三，若新平不能给，我需得一块好地作为牧场。”
“好。”
“其四，可敦到底打算用什么官制？鲜卑旧俗还是晋地官制？如果是晋制，给我个卫将军。如果鲜卑旧俗，辅相似可多设几人，我居其一。若有可能，可遣使至洛阳，为我求来归义侯之类的金印，至不济，也得有个亲善中郎将银印。”
说完，他看向王昌。
这事王昌不敢做主了，也有些恼火。
普骨闾真是心中没点数，都什么时候了，还他妈狮子大开口。
老子到现在还没落实一官半职呢，还在以家令的身份奔走，你也好意思提这么多要求？
“此条有些过了。”王昌心中嫉恨，直言道：“大人怕是不清楚满城乌桓都听谁的！可敦一至，乌桓诸部皆拜，届时怕不是要取你人头以献。”
普骨闾重重地拍了一下案几，怒道：“新平名邑，几可以之为都，我平白献上，却一点好处不给，像话吗？”
王昌刚要跟着发怒，却突然发现普骨闾此人眼底似有几分狡黠之意，顿时冷哼一声，道：“就这么些，你爱降不降。”
普骨闾静静看着王昌，眼神似乎非常危险，手也慢慢抚到了腰间刀柄之上。
王昌虽然笃定此人不敢怎么样，但见到他的动作，心中仍然一突，但他强自撑住了，与普骨闾对视着，毫不退让。
良久之后，普骨闾突然一笑，屋内剑拔弩张的气氛顿时消减了不少。
只见他拍了拍手，片刻之后，数人入内，抬着两个大箱子。
普骨闾亲自将其打开，却见里头摆放着诸多金银之物。
只听他说道：“此乃昔年司马腾酬谢大单于（拓跋猗迤）之物，只消你居中奔走一番，便全是你的了，如何？”
王昌暗暗咽了下口水，艰难地把目光移开后，摇了摇头。
普骨闾见他软硬不吃，顿时有些不高兴，责备道：“我也是为了可敦、王子着想。草原上的雄鹰哪那么多婆婆妈妈？你收了这两箱东西，就是我普骨闾的朋友，你不收，我没法安心投效。”
“实在是爱莫能助。”王昌的语气有些和缓，但仍然拒绝了。
普骨闾仔细盯了他许久，发现王昌是真不愿意，叹了口气，道：“算了，不为难你。金银还是你的，就当交个朋友。”
王昌松了口气，神色间颇多意动。
“那就换个条件吧。”普骨闾又道：“我降可敦、王子，但不降邵勋。邵兵不得进新平城，只能在外间驻扎，我可遣人送些粮草、牛羊劳军。”
王昌一听，又很为难。
普骨闾见状，气得骂道：“老婢何不晓事？你道我真贪生怕死？和你实话说了吧，若非可敦、什翼犍在此，我宁可远遁，也不会投降。我不让邵兵入城，也是为了什翼犍着想，难道王子真想一辈子寄人篱下？代国是拓跋氏的代国，不是邵氏代国。什翼犍未壮，壮当自立，若他没这份心思，若可敦没这个计划，我自投翳槐去也。如果翳槐也没志气，我就远走河西，再不受这鸟气。”
去河西，那就是投奔秃发部了，那是拓跋匹孤（拓跋力微的庶长兄）的后人创建的势力。
就王昌本心而言，当然也不想寄人篱下。
最近一段时间，他也秘密建议过可敦，让她与邵勋虚与委蛇，待什翼犍复国且羽翼渐盛之后，再脱离控制。
邵勋此人已经三十七岁了，再等十几年，就将步入人生暮年，届时什翼犍可能才刚满二十，正是雄心万丈的年纪，机会不小的。
但可敦居然有些害怕，似乎也有那么一丝丝愧疚，始终没正面回答他。
这事弄得！
王昌收回思绪，只道：“普骨闾你不要和我胡搅蛮缠了，前面三条我可以做主答应。官职、金印之事，做不了主，运气好兴许会有你的，运气不好只能作罢。就这样，你若不答应，大可杀了我，向全城上下表明心志。”
普骨闾看都不看他，冷哼一声，直接走了。
(本章完)