第842章 说客

第842章 说客
从二十三日开始的三天内，陆陆续续有大批物资输送而至。
兵力差不多也陆陆续续齐了。
临行之前，邵勋最后一次审视后路。
雁门郡目前来了一万多兵马。其中，龙骧幕府督护杨会权领雁门太守（事罢即免），其遣一将领府兵及部曲四千八百人沿滹沱河而上，至东北部山区择险要地盘筑营——邵勋亲赐名“瓶形寨”。
这一路主要是防止祁氏母子西行时不走寻常路，突然从这个地方杀入雁门，断掉整个大军后路——人家最终没这么做，但邵勋还是防了一手。
刘闰中部五千骑散于雁门各处，弹压地方，重点是看住郁鞠部众的家人，增大他们叛乱的成本。
另有府兵及部曲四千八百人散于雁门关各隘道。
瞎巴董武部六月中就抵达了阴馆城，随后将防务移交给三千黄头军，继续北上王雀儿所筑之南城寨，接着又将防务交给三千黄头军……
及至今日，董武部已经抵达新平。
雁门关、阴馆、南、新平（含桑干水南岸临时修筑的土城）四城是大军后路上最重要的四个节点，除雁门关外，都由黄头军屯驻，总计耗去了上万兵力。
邵勋心底是防着新近投降的乌桓杂胡的，根本不信任他们，因此不惜留下大军遮护后路。
在马邑休整的殷熙部也接到了命令，移驻阴馆至新平一线，巡视粮道，勿为敌所趁——后方已经没有敌人了，他们防着谁不问可知。
过了一遍，发现已经安排妥当后，二十六日，他令王雀儿率银枪左营、义从军一部、郁鞠部五千骑及充当辅兵的黄头军八千人、乌桓丁壮四千，总计二万五千余众，当先离开新平，直趋百余里外的平城。
二十七日，自领亲军、银枪右营、陈留、洛南府兵、义从军一部、董武部、黄头军、乌桓丁壮五千、普部降兵七千，总四万九千余人，紧随其后。
看得出来，主力倾巢而出，不达目的誓不罢休了。
这阵容，纵贺兰蔼头起了坏心思，想要争夺平城，邵勋敢连他一起打。
当天下午，前军王雀儿送了数名鲜卑使者而至。
邵勋在路边一座新修的营垒内招待来使——营寨离新平约四十里，还在持续扩大，主要目的是储备军资粮草。
“听闻昔年刘越石遣君入代，君不乐意，后被迫启程。”邵勋看着面前这个满头银发的老人，好奇道：“后刘越石割陉北五县，迁百姓入雁门关内，君却留了下来，何也？”
莫含也在打量邵勋这个人，闻言回过了神来，沉默不语。
卢谌、张宾二人一左一右，坐在邵勋身后，对视一眼，感觉此人有点意思。
“奉刘并州之命留在繁畤。”良久之后，莫含答道。
“拓跋猗卢任你为左将军，非常信重，怕是不想走吧？”邵勋嘴角含笑，轻声问道。
莫含脸色没有丝毫变化，只叹了口气：“大王说得也没错。昔年我以行商起家，交通各部，还结识了先公（拓跋猗卢），情谊甚笃。刘并州谓我熟悉鲜卑内情，故辟为从事中郎，迁民之时，刘公嘱咐我留下来，以便联络鲜卑。先公闻之，请我入朝为官，遂行。我家几代人做草原和中原买卖，泰半家业都在陉北，确实也舍不得走。”
“你倒是坦诚。”邵勋笑道：“昨日斥候来报，你家庄园修得跟城池一般，竟开有三座城门。城头之上，壮勇荷戈，健妇操刀，便连那老人少年，都能开弓射箭，这产业治得好啊。”
“若非如此，如何能在陉北自保？”莫含倒也不回避他家的庄园。
那座城名莫含壁，听名字就知道是一座小而坚的城池，位于桑干水东岸（今应县义井乡）。不在大军行军路线上，不然邵勋还想顺道参观一下呢。
莫家是典型的边塞豪族，武力自保，商业致富，在晋、代之间左右逢源，刘琨、拓跋猗卢都想让他来当官，前者是想要个中间人，后者是统战地方豪族，另外确实也乏人才，故重用之——拓跋猗卢时代，莫含位次于卫操、卫雄、姬澹、范班、段繁等汉人或汉化胡人，但他的建议也经常被采纳。
“今次前来，可是为贺傉带话？”邵勋问道：“我大军已自新平北上，不觉得晚了吗？”
说话间，不远处的大道上车马如龙、军士如雨。
几万人的行军场面，非亲眼所见难以想象，登高望远之时，满足感油然而生，仿佛天下尽在我手。
莫含不自觉地瞟了一眼。
他第一次见到邵兵的模样，说实话挺震撼的，比当年司马腾、刘琨的兵强多了。或许，也只有这样充满自信的强兵，才敢对着称雄草原的拓跋鲜卑大打出手吧。
中原杀出来的胜利者，真的很自信。
“大王此言差矣。”莫含清了清嗓子，道：“击败代王（拓跋贺傉），只会令拓跋翳槐渔翁得利，何苦呢？大王既已得陉北五县之地，想必急着移民实边，教化群胡，此非一朝一夕之功。若再贪功冒进，折损将兵不说，东木根山或将为翳槐所得。届时其号令诸部，成为共主，岂不比现在还麻烦？”
邵勋不置可否，吩咐亲军督黄正取来地图，说道：“不得平城，陉北诸县便始终无法安定。陉北不安，雁门、岢岚不安，我亦寝食难安。”      “大王这是一定要取平城？”莫含皱眉道。
“不如你告诉我，祁夫人到底怎么想的。”邵勋说道：“如今这个情形，若不付出点什么，一言以退兵，徒惹人发笑。”
莫含心中一动。
梁王这话说得有意思啊，仔细想想，似乎不无借力打力的空间。
“大王若能稍缓进兵，待我主北上击败贺兰蔼头后，愿将平城献予大王，自回东木根山收拾旧部。”莫含说道：“大王若挥师急忙进，我主被迫抽兵迎战，胜负先不论，却给了贺兰蔼头攻城略地、拉拢诸部的良机，岂非与大王之愿相悖？”
邵勋闻言沉思。
他很清楚，莫含这厮是在离间梁、王、贺兰三方联盟，而这三方事实上也各怀鬼胎。
乌桓王氏虽然有小心思，有自己的利益，但整体还可控，他们也非常想要拿下平城，与代郡、广宁连成一片，以为自己的存身之基——这其实已经比当年乌桓王库贤的地盘还大了。
而按照战前王丰开出的条件，他们愿献代郡、广宁，以求复国。
这是什么意思？他们想全有拓跋鲜卑的地盘，包括盛乐、平城南北二都在内，为此可以舍弃代郡、广宁。
但这是邵勋希望得到的结果吗？当然不是。
他的最高战略目标是将防线构筑到阴山一带，并在阴山以北建立傀儡政权，永久分裂鲜卑。为此，他对王氏、贺兰氏都只是利用，并不是真心帮助他们。
如果一时完不成最高目标，那么他会审视战局，灵活调整。
基于这个思路，考虑到贺兰蔼头的进展着实有些迅猛，或许真的应该调整一下了？
莫含见邵勋在思考，心下松了口气。
祁夫人所言无差，邵勋绝对不愿意看到贺兰蔼头、拓跋翳槐这对舅甥的实力日渐壮大。他对乌桓王氏也不过是利用而已，如果局势没朝他希望看到的方向发展，他一定会调整战略，届时最惨的不是他们母子，也不是翳槐、贺兰蔼头，而是王氏和什翼犍——他们可能什么都得不到，最好的结局也不过是在陉北及平城立国，但国中大权悉操于邵勋之手。
“此事我再思量下。”邵勋摆了摆手，说道。
黄正会意，起身请莫含离开。
莫含行了一礼，转身离去。
“大王。”见莫含背影远去，张宾立刻说道：“祁氏必不愿献平城，此乃缓兵之计。”
邵勋微微颔首。
平城是代国南都，有一定的政治意义。祁氏母子回师之后，没有直趋东木根山，而是前来平城，其间是有原因的——平城不守，威望更损，叛离的部族就更多。
按照莫含的说法，祁氏母子打赢贺兰蔼头之后，就会献出平城，简直是瞎扯淡，因为这是政治自杀。
“大王若苦恼翳槐势起，仆有一计。”卢谌突然说道。
“讲。”邵勋有些惊讶，先献计的竟然不是张宾。
卢谌起身，先行一礼，面色有些激动。
只见他摊开一份地图，说道：“贺兰蔼头已领国中精锐东行，这会应在东木根山西北，招降诸部，可能还要与诸部大人会盟。大王不妨拣选精锐，自马邑向北，穿越汉雁门旧地，直趋盛乐。翳槐所部，乃蔼头四方纠集而来，人心未附，根基浅浮，一旦遇袭，未必就真的愿意死战。若再打出什翼犍之旗号，或还能瓦解部分人心。”
邵勋沉默，没有说什么。
卢谌此计过于想当然了，而且即便真要实施，现在也并非良机，只能作为备选方案。
“大王，此时更宜北行。”张宾说道：“若连平城都未下，没几个人愿意来投的，况且公然背盟，伤损名声，纵得一时之利，长久则后患无穷。”
卢谌闻言，脸色微红。
“北上，不要停！”邵勋思虑片刻之后，便排除各种干扰，做出了最终的决定。
(本章完)