第847章 破坏

第847章 破坏
时已七月，秋高气爽。
不知不觉间，南风换成了北风。
平城外最早种下的糜子已经接近成熟了，风一吹，金黄色的穗浪起起伏伏，看着赏心悦目。
羊水（淤泥河）南岸，鲜卑人终于出现了。
即将成熟的糜子无法收获，让他们晚上辗转反侧，难以入眠。纠结许久之后，大队人马从远处赶了过来，准备收割。
昨晚已经忙活了大半夜，天明后还舍不得走，个个挥舞着镰刀，尽可能收割更多的粮食。
鲜卑人种地压根不在乎亩产，也不深耕，更无田间管理，主打一个广种薄收。
播一份种子，能收回四份粮食就满足了，甚至两三份也不是不可以接受，因为他们真的没投入多少气力。
相对应的，因为不追求亩产，他们的播种面积非常大，部分田亩甚至连浅耕都没有，直让人怀疑一亩地能不能收一斛粮。
播种一时爽，收获就要费力气了。
鲜卑人吭哧吭哧，累得直不起腰来，偏偏还脸色苍白，时不时东张西望，不知道在担心些什么。
忙到中午，带队的部大越来越不安，实在不敢再拖延下去了，立刻下令把所有粮食装车，赶紧撤退。
牧人们虽然不太情愿，但还是遵照命令执行了。
而就在此时，在外围放哨的游骑突然听到一阵响动，但远处的蒿草太密了，看不太清。心中焦急之下，他策马往高坡行去，登高望远。
不看不要紧，这一看却吓得屁滚尿流。
一望无际的蒿草中，骑兵的身形若隐若现。他看不清有多少人，只觉得到处是骑兵，又到处是蒿草，人马与草融为一体，在草中快速移动。
一阵劲风吹来，大片蒿草倒下。
游骑立时瞪大了眼睛，密密麻麻全是人，几不下两千。
完了！全完了！
他立刻驰下高坡，在同伴们诧异的目光下，飞身跃下马匹，跌跌撞撞冲到树下，拿起铜锣就敲了起来。
“噹噹”的锣声越过蒿草、越过芦苇、越过河流，响彻田间。
不一会儿，四面八方都响起了锣声。
正在警戒的骑兵立刻上马，朝锣声最密集处冲去。
碰撞在河滩边展开。
从易京镇远道而来的匈奴骑兵箭如雨下，惨叫声不断响起，鲜血染红了大地。
“哗啦！”一队来自蒲阳山的匈奴、鲜卑、氐羌混合骑兵奋勇过河，冲散了阻截他们的百余轻骑，奔入了刚刚收获完毕，只剩根茬的田野。
鲜卑人仓皇奔向马匹、车辆，试图拿出武器抵抗。但晋军如何会给他们机会，只听弓弦之声此起彼伏，刚刚经历了丰收喜悦的鲜卑人一个接一个惨叫倒地。
“嘚嘚……”南边又响起了马蹄声，千余乌桓轻骑从背后掩杀而至。
警戒的游骑早就参加战斗去了，压根没任何人提醒。
这些隶属于王氏的乌桓骑兵轻而易举地冲进了鲜卑人群之中，大肆砍杀。
战斗几乎没有任何悬念。
一波突袭之后，鲜卑人被斩首六百余级，壮丁健妇被俘虏了两千多人。
指挥突袭的军官脑子清明，没有被眼前的胜利遮住眼睛，而是下令拷打俘虏，让他们供述自己从何处而来。
几乎没有多久，数百骑便离开了农田，充作先锋，往西北方的山间追蹑而去。
******
平城以北四十里处，数千名垂头丧气的鲜卑人被驱赶到此处，开始伐木挑土，修建城垒。
垣喜远远看着这些人，突然问道：“这座城叫什么名字来着？”
“梁昌。”前来通传的大将军府舍人刘楷答道。
“梁昌……”垣喜轻轻念了一遍，笑道：“好名字。”
梁昌在平城以北四十里，位于羊水北岸。
历史上慕容垂伐代班师，在参合陂遭重，身体不行了。行经此地时病势沉重，故短暂停留，下令筑此城，曰“燕昌城”。
从名字可以看出，此城寄托了他的美好期许，当然最终结果很残酷。
邵勋下令筑梁昌城，没别的原因，主要是为了防止贺兰蔼头南下。
最近北边出现了一些贺兰氏的游骑，窥视平城，不得不如此。
这样一来，原本对平城围三阙一的战术也更改了，拓跋贺傉的退路事实上已经断了，虽然他本人可能还不知道。
垣喜不管那么多，他只是奉命监督俘虏筑城，防止梁王大军被突袭而至的敌骑偷袭——里应外合之下，非常危险，不得不防。
“筑完城后，俘众怎么办？”垣喜指了指那些人，又问道。
“大王有令，迁往汴梁充作役户官奴。”刘楷低声说道：“若有人索要，将军万不能答应。”
垣喜微微颔首。
他是武人，但不代表没有脑子。什么人来索要？当然是王氏啦。
他看得出来，梁王在围攻平城的同时，派出大量骑兵抄掠，看到人就抓。      丁壮被押往平城，逼迫他们攻城。
牛羊充作军需，减轻中原转输的负担。
老弱妇孺及部分丁壮在此筑城，完事后还要被迁走。
可以说，比起出雁门关那会，又有所变化。
那会部落纷纷来投，什翼犍母子一下子吃了个饱。再加上王氏那帮人实在太孱弱了，梁王也有意扶持，故没怎么抓人。
到了这会，手段就比较激烈了。
垣喜问过，俘虏的这些人多为拓跋十姓中拓跋部的。杀戮、奴役其男丁，迁走老弱妇孺，能极大削弱拓跋部的实力。即便将来平城被送出去，此地的农牧业也遭受了重创，短时间内难以恢复了。
更别说，垣喜不认为梁王会把平城交出去。或者即便给了王氏，也是在他实际控制之下，就一个幌子而已。
略阳垣氏常年和胡人厮杀，垣喜对这些人没什么好感，根本不同情他们，对梁王的决定无比赞同——以后从中原迁一部分屯田军过来，慢慢就把平城变成汉地了。
刘楷已经在梁昌逗留了两三天，这会准备回去了。临走之前，他看向苍茫的北方，问道：“垣将军，贺兰氏会南下吗？”
垣喜闻言思考片刻，只道：“南下不南下，都防着他了。观大王之意，早晚收拾此辈。君无需多想，但奉命行事即可。”
“也是。”刘楷拱了拱手，告辞离去。
和他一同南下的，还有少许来自并州的轻骑，他们驱赶着三万余匹马，汹涌南下。
这些马的最终目的地是汴梁。
今年这场战争，河南的坞堡主、世家大族们出了不少粮食和丁役，听闻梁王打算和他们做个交易，出售大量马匹，换取战争所需的人力和粮食。
当然，这好像只是其中一个目的。
******
七月初十，细雨连绵。
不知不觉，攻城已经三天了，又轮到了翟鼠部上阵的时候。
天刚蒙蒙亮，营中就开饭了。
丁零牧人们狼吞虎咽地吃着粟米饭，但吃着吃着，有人就哭了。
鲜卑人再不会守城，当他站在城头的时候，还是具备着极大的优势，攻城方的伤亡不可能小的。
初八那天，五千人分成了三个批次，轮番冲杀，最后只剩下三千多。
雪上加霜的是，有人不堪驱使，愤而作乱，直接被督战的银枪军、府兵给大肆砍杀一番，死了好几百人。
今天又要上阵了，营中弥漫着悲观的气氛，都觉得这次怕是回不来了。
“最后一次了。”营寨外，翟鼠面对着各个氏族头领，劝道：“梁王亲口许诺，冲完这次，便算将功折罪了，那事就当没发生过。”
氏族首领们垂头丧气，有人忍不住说道：“前天我们冲完，换了普部鲜卑。昨日上午是乌桓人冲的，下午则是陉北诸县豪强。银枪军就夜袭打了一次，无果后退下来，今日又换咱们上阵。听闻北边抓了不少俘虏，我们这两三千人不够冲一次的，我们打完，多半那些俘虏上。我看啊，梁王他就是故意——”
“住口！”翟鼠斥责了一句，脸色阴晴不定。
其实，他心中又何尝不是这么想的呢？
他们和晋人种类不同，向来被看作异类。梁王真的信任他们吗？未必。
王氏那个妇人也是傻，为了夺取平城，不惜折损招降得来的乌桓人、鲜卑人，等把人拼光了，到时候就知道邵贼的嘴脸了。
拓跋鲜卑被邵贼这么一通折腾，唉，怕是起不来了。
去年广宁、代郡大战，双方死伤都不轻。
贺兰蔼头与祁氏母子连番大战，死伤也不是什么小数目。
打到这会，还在继续消耗人命，翟鼠不知道打完后究竟要死伤多少人。
另外，野地里的粮食多半没了。
东躲西藏之下，牧人们连牲畜过冬的草料都没好好准备，这个冬天怎么过？宰杀牲畜？
那么明年春天呢？没有充足的牲畜，日子会愈发困难，更加受制于邵贼。
完了啊！
“咚咚”的鼓声响起，这是第二通了。
翟鼠无奈地叹了口气，回营去了。
敲完三通鼓，他们就要上阵，为那一线渺茫的活命机会而拼杀。而驱使他们冲杀的人，却压根不在乎他们的命。
说得诛心一点，可能还在故意消耗，他却不敢反抗。
每每想到这里，就不由得热血上涌，恨不得立时就反。
“咚咚咚……”良久之后，第三通鼓声响起。
两千多丁零人一副死了爹妈的表情，上阵之前，个个都看向翟鼠。
翟鼠脸上一阵青一阵红，最后别过脸去，不敢和众人对视。
风中仿佛响起了一声巨大的叹息。
丁零人沐浴着晨光，有气无力地上阵了。
(本章完)