第848章 夺城

第848章 夺城
七月十五日，天光熹微。
粗壮的马蹄落在地面上，一动不动。
地面微有尘沙，席卷飘飞一阵后，渐渐上扬。
马儿眨了眨眼睛，不耐地扭着头，喷了一个响鼻。
马背之上，一道人影矗立在霞光中。
他面容平静，眼神坚毅。
三十七岁的年纪，已经不再年轻了，他还没能做成几件事情。
但这是乱世，破碎的山河需要人来收拾，焦灼之处，几乎要耗干人的精力。
有士人被征粮发役烦了，总抱怨他一天到晚打仗，不是正在打仗，就是在打仗的路上。豫兖精华之地的资源，几乎全都倾斜进了战争，干不了其他事。
但他们忘了，如果这个人不一天到晚打仗，豫兖二州之人将变成两脚羊，战线也不会一路北移到塞外。
如果他不一天到晚打仗，北方将变成好几个国家，文明进步是不可能的，大幅度倒退倒极有可能。
一代人有一代人的使命。
为了结束乱世，为了消灭威胁，为了避免人相食的惨剧，他尝试了所有手段，做了许多妥协，推迟了对社会的重新塑造。
他现在需要威望，需要巨大的威望来裹挟整个社会，来弥补他出身上的巨大缺陷，让掌握社会资源的士人按照他的意志行事，无论那些人是尊敬他、爱戴他，还是鄙视他、看不起他，又或者憎恨他、咒骂他。
一切都无所谓。
他不需要他们的爱与恨，只要他们能慑服于他的威望，听令行事即可。
金色的阳光渐渐升起。
他一夹马腹，向前漫步。
银枪左营的将士们将长枪置于脚边，麻利地检查着各种器械。
他们神色淡然，动作娴熟，充满着节奏的美感。
黄头军士卒迈着整齐的步伐，往指定地点列队前进。
立定之后，肃立风中，鸦雀无声。
府兵已经顶盔掼甲，旁若无事地看着平城城头大呼小叫的贼人，就像看牲口、看物件一般。
仆从兵们也在列阵。
翟鼠身后还有一千五六百人，蒙王大赦，这场战争他们不用再打了，充当辅兵，干干杂活即可。
习惯性的一次耍滑头，竟然造成了如此严重的后果，活下来的人都心有余悸。若下次再征兵，怕是不敢这般了。
后方的高台之上，他的儿子、他的将官、他的幕僚、他的傀儡以及他的猎物，都在静静注视着他。
邵勋下了马，立于洛南府兵阵前。
“汝何名？”他看向一穿着两裆铠的军官，问道。
“冯八尺。”
“哦？可是攻汲郡时，赚了我一美姬之人？”邵勋想了起来，问道。
“正是。”冯八尺昂首挺胸道。
“壮哉！”邵勋赞道，然后马鞭一指平城，道：“今日可敢再赚？”
“有何不敢！”冯八尺大声道。
邵勋大笑，用力捶了捶冯八尺的肩膀，然后把他拉了出来，面向众人，道：“识得此人乎？”
“识得！”先是几人稀稀落落地喊着。
邵勋又问了一遍：“识得此人乎？”
“识得！”平丘龙骧府的军士齐声喊道。
“冯将军在汲郡得美妻也。”邵勋说道。
众人先是一愣，继而哄堂大笑。
冯八尺得意地看着众人，平丘那一片，谁不惦记——呃，羡慕我妻？
“吾最喜壮士，先登我身后之城，官爵、美妻何足道哉！”邵勋笑道：“平城没有，梁宫、宁朔宫中车载斗量，自我问我讨要便是。”
众人听了，眼前一亮。
冯八尺现成的例子摆在那里，谁不羡慕？
得娇妻美眷，家业打理得井井有条，肉眼可见地富裕了起来。
本人更是先得别部司马，再升副部曲将，俨然一个地方大族的底子。
亲军督黄正轻轻搡了搡冯八尺。
冯八尺醒悟，大吼道：“平日里一个个吹嘘自己多厉害，现在都哑巴了？夺了这鸟城，立功者自有厚赏，大王何时食言过？”
有府兵军官听了，自发挥舞双手，道：“破平城！”
“破平城！”众人齐声大呼。
“破平城！”呼声越来越热烈，以至于洛南府兵、陈留府兵都大喊了起来。
邵勋大笑，待声浪渐渐平息后，来到了黄头军阵前。
所有人齐刷刷看向他。
暴水之时，梁王亲至河北，于他们有活命之恩。在黄头军将士眼里，这就是神，无人可及。
邵勋看着一年约三十的汉子，问道：“可有子嗣？”
“蒙大王恩赏，已有妻有子。”
“过得如何？”
“家有三十余亩地，能吃饱。”
“可能食肉？”
汉子下意识舔了舔嘴唇，道：“养了羊，还舍不得吃。”
“壮士岂能无肉可食？”邵勋说道：“打下平城，人赐羊二只。”
汉子满脸惊喜。
黄正唤了二十名兵士，齐声喊道：“破平城，人赐羊二只。”
“破平城，人赐羊二只。”黄头军军官们闻言，挨个告诉身旁的兵士。
气氛立刻就热烈了起来。
“破平城！”数千将士齐声高呼。
没有什么比财货激励更有效的了，将士们提头卖命，图的就是这个。就连府兵、银枪军士卒听了，都跟着欢呼起来。
邵勋翻身上马，大声道：“暴水、大疫都挺过来了，天下还有什么难事能挡住我们？数百里征伐，财货、功名就在眼前，何不取之？现在——给我拿下这座城！”
说罢，下令击鼓进军。
士气刚刚被鼓舞起来，激情尚未退去的黄头军士卒一马当先，推着攻城器械展开了头阵。
******
城头守军一直默默看着城下。      数万人齐声高呼，士气一浪高过一浪，而他们的士气却一点点降低。
前两天更是有大量牛羊牲畜被晋军俘获，从城外经过，浩浩荡荡、漫山遍野送往南方，所有人都看得见。
随后，还有在野外被抓获的各部牧人被强逼着攻城，自己人杀自己人，这士气如何高得起来？
甚至于，城中还有许多人担忧自己的亲人被晋军掳走，不知所踪，士气更是低落到无以复加的程度。
不想打了，很多人不想打了。
守城是极端错误的，他们本就不擅长这事，更是让亲人陷于危险之中，也不知道是哪个人拍脑袋想出来的。
城外的土台已经增加到七座了，一刻不停地发射着箭矢。
云梯车一点点推进，看似缓慢，实则坚定无比地来到了城下。
“啪嗒！”飞梯前的钩子稳稳地勾住了墙头。
守军如梦初醒。
酋豪们大喊大叫着让人将车推开。
霎时间，更密集的箭雨自头顶落下，让这些暴露身形的鲜卑人惨呼不已。
大盾举了起来，哚哚声不绝，举盾之人甚至感受到了盾面上传来的巨大压力。
酋豪亲自举着大斧，用力劈斩钩子，一时间火光四溅。
“呼！”数枚弩矢齐齐飞至，在密集的人群之中制造了恐怖的杀伤。
其中一枚直接穿透大盾，将举盾之人连带他身后两名兵士带飞了出去。
一枚射在了高举斧子劈斩的酋豪胸口，巨大的冲击力将其推向后方，深深楔入了城楼之中。
“当啷！”大斧脱手飞出，酋豪口鼻鲜血四溢，双手艰难地向前伸了伸，最终颓然落下。
“杀贼！”黄头军士卒们在云梯车腹部穿行着，一个接一个往上爬。
当第一人探出脑袋之时，立刻被箭矢射落地面。
第二个人举着大盾前出，顺着横放着的梯子，健步如飞，直接冲上了城头。
只见他大喊大叫着，额头青筋直露，什么也不管了，只将盾挡在身前，飞快冲进了敌兵人丛之中，制造了一小片混乱。
第三人、第四人紧随其后，接着是第五人、第六人……
长梯之上，箭矢破空之声不断，大部分人冲着冲着，就一头栽落地面，再无声息。
有人冲上城头，迎面一杆长枪刺来，情急之下拽住枪杆，敌兵手一松，此人跌跌撞撞，惨叫着坠落城下。
有人手持刀盾，还没站稳脚跟，就有数杆长枪齐至，他左支右挡，最后被巨大的蛮力生生推落了下去。
有人刚想斩杀贼人，却脚底不稳，被一杆不知道从哪伸来的钩子给钩倒了，惊呼声渐渐远去，消失在了密集的人群之中。
还有人举着盾，生生被大刀、木棍给砸得跪倒在地。
“嘭！”木盾四分五裂。
他惨笑一声，大吼一声：“命还给大王了。”
一边喊，一边奋力往前挤，头上、肩膀上、背上、腿上不知道挨了多少下，最终血流满地。
更多的人冲了上来。
双方挤在城头，几乎没有落脚之处，就连手里的兵刃都挥舞不开，只怒目圆睁，大喊大叫，用略显笨拙可笑的动作劈砍、捅刺。
利刃入肉声不绝于耳。
惨叫声几乎淹没在了男儿挥洒热情的怒吼之中。
血迅速浸透地面，然后顺着墙面往下流淌，形成一道道可怖的血水挂帘。
城内不断有人往上增援，待看到堆积如山的尸体时骇然无比。
城下不断有人进入云梯车，然后奋力攀登，再顺着梯子冲上城头。
从远处看去，平城南城墙上几乎每一个呼吸都有十余人坠落而下，敌我皆有。
而每过一个呼吸，城头上的人数都在增加。
人挤人之下，双方已经没有任何章法了，几乎都在用最原始的本能攻击对手。
两两互相抱着滚落而下的场面比比皆是。
混战之中，也不知道捅的是敌人还是自己人。
每个人都疯了。
不亲眼所见，从来不知道一个男人可以在生死关头迸发出多么巨大的气力。
不亲眼所见，属实难以相信一个老实巴交的田舍夫能如同野兽般用牙齿撕咬敌人。
来不及后悔，无暇恐惧，更无退路。
“杀贼！”又一波人冲了上来。
这是银盔银甲的兵士，他们擅使长枪，但这会个个左手执盾，右手持刀，熟练得像是一开始就练的刀盾之术一般。
生力军的加入让城头局势陡然一变。
战线渐渐往后移动。
原本栽下城头之人现在多顺着马道、台阶往下滚落。
已经五十岁的季收一马当先，拉都拉不住，厚实的木盾用力砸在敌人身上，身体中仿佛有无穷气力一般，将一大群人直接推到了马道上。
小腿上好像被人扎了一刀，这让他愈发愤怒，直接抓起旁边一个火盆，直接盖在了那个扎他之人的脸上。
皮肉焦糊的臭味四散开来，惨叫声惊天动地。季收恍若未闻，直接一脚踹下，敌兵瞬间滚落，炽热的木炭顺风飘扬，淋得正往上冲的敌兵抱头鼠窜。
“嗖！”一箭袭来，正中胸口。
季收无力地跪倒在地。
箭矢为铁甲所阻，入肉不算很深，但他依然感觉浑身的气力在慢慢流逝。
袍泽们从身旁一跃而过，顺着马道，借着冲势直接杀入了贼军人丛之中。
季收倚靠在城墙之上，大口喘着粗气。
他想起了那一年。
胡毋辅之在河中宣读祭文，他在庙中给纤夫们分肉，一眼就看到了曾经的小兄弟赵槐。
或许，从那一刻起，就注定他要走这条路。
但他不后悔，因为此乃正路，也是他们这些低贱人儿唯一的出路。
“哈哈！借尔人头一用，送梁王入洛阳当天子。”不知道从哪里生出了一股气力，他艰难地站起身，从旁边捡起一杆长枪，跌跌撞撞地冲下了城去。
身形迟缓、步履歪斜，但一往无前。
(本章完)