第849章 抵定

第849章 抵定
鼓声从四面八方传来，让人分不清前后左右。
城内其实还有很多兵士，但最勇猛、最忠心、战斗意志最顽强的一批人已经战死在城头，或者位于其他三面城墙，一时半会反应不过来，这会能拉来堵截的多为战力较低的轮换部队。
他们闹哄哄地排着队列，晕头转向，神色惊慌。
氏族头人们又气又急，破口大骂，但骂得空洞无物，对当前局势没有任何帮助。究其原因，唯有一声叹息，因为就连他们对步战也不是很懂。
兵力怎么配置？互相之间如何配合？谁攻？谁掩护？怎么编排小组？等等。
他们也只懂个大概，且越往下层越不懂。
战争，不是主将懂就行的，还需要一个强大的执行团队，这就是老兵和基层军官的重要性。
这会双方甫一相互遇，鲜卑人就乱了。
有人在列阵，有人则凭借着一股血勇莽了上去，还有人本来打算直接冲过去，却听到贵人呵斥，一时间进退两难，茫然无措地站在那里。
反观银枪军，他们往下冲时其实也乱了，但远远看到敌人之后，一身背认旗的军官立刻冲到了最前面，连声大吼。
二十余刀盾手越众而出，在他身后集结。
而在他们往前冲的过程中，其他人快速闪避，尽量不阻碍行动。
因为处于攻城战状态，绝大部分人都持步弓和短兵，这会已有军官果断下令弃刀盾，捡拾了一些鲜卑人遗留的长枪，至刀盾手身后集结。
捡到长枪的未必都是此人带的兵士，但这会也不计较了，看准认旗，端着长枪跟上去就是了，战后再归建即可。
弓手们本来也在往下冲，这会不进反退，不用军官吩咐，各自寻找地势较高且视野开阔之处，自由射击。
也有数十人跟在一名队主身后，在倾斜的马道上拈弓搭箭，准备齐射。
只短短一个照面，百战老兵的素质就体现出来了。
基层军官阅读战场的能力强，能快速做出应变。
老兵经验丰富，上头一个手势，袍泽一个眼神，就知道怎么配合。
最重要的是，他们是全职业武人，平时训练抓得很紧、很严苛，很多场景都提前演练过。比如当年邵勋在宜阳就给银枪军出过题目，“贼骑自后方来”，让他们演练应对之法。
倾力打造二十年的队伍，身被三仗，士气高昂，已经与这个年代其他势力的步兵拉开了明显的差距，虽然敌方步军的水平也在不断提升。
“射！”身背禽兽认旗的队主吹了一下自己准备的骨哨。
弓弦震颤之声此起彼伏。
一蓬蓬箭矢飞跃半空，落到三四十步外的敌军人丛之中。
队主看都没看身后，再吹一声。
果然，他的兵很快就准备好了第二支箭矢，几乎没有任何停顿，再度齐射一轮。
队主继续吹着。
步弓手们其实已经不需要听号令了，他们已经打出了节奏，甚至会自发调整射击的方向，尽量往人多的地方覆盖。
或站或蹲于高处的单兵步弓手们则瞄准有价值的目标，屏气凝神，连连施射。
从高处往下看去，敌军仿佛被狂风摧残过的草木一般，齐刷刷往下倒去，一排又一排，根本站不住脚。
“杀！”刀盾手齐声大呼，墙列而进。
“杀！”长枪手大喝一声，雪亮的枪头自刀盾手身侧伸出。
“杀！”一群勇气尚存的鲜卑人冲了上来。
“嘭！嘭！”之声连响，那是兵刃与盾牌交击的声音。
长枪闪电般刺出，千锤百炼的肌肉技艺把雪亮的枪头送到了脖颈、小腹、面门、大腿等部位，虽然这些鲜卑人大部分都未着甲。
刀盾手们趁势上前，环首刀斜斩而下。
惨叫声不断响起，空中弥漫着浓郁的血腥味。
阳光照耀不到的墙角阴影处，几乎成了一片暗红色的血肉地狱。
沙沙的脚步声向前移动。
军靴踩在血水之中，发出“吧嗒吧嗒”的声音。
甲叶器械碰撞之际，“叮叮当当”之声连响。
粗重喘息之时，刀劈枪刺，“噗嗤噗嗤”的入肉之声不绝于耳。
空中血雨纷飞，地上尸横遍野。
银枪军的兵线仍在稳稳地向前推进着。
南城墙上，越来越多的军士涌入，一些人已经向城门方向冲去，开始清理堆在门后堵塞城门的杂物。
鼓声不绝，角声连绵。
银枪左营的将士们已经冲到了平城正中央，途中遇到了好几股敌军，全都如劈朽木，一击即溃。
******
平城城北的某间宅院内，拓跋贺傉坐在床前，直唉声叹气。
母亲祁氏已经病入膏肓，气若游丝。
尤其是前天城外齐声叫喊：“俟亥氏举大小部落十七，献东木根山以降。”
这个消息传过来后，贺傉还不敢相信，但母亲却神色黯然，竟然信了——也许，这是真的？
自此以后，母亲的病情急转直下。不过两天时间，已然昏昏沉沉，离死不远。
拓跋贺傉急得没法，每天都来房中看望母亲，期望她病情好转，并给出建议。
城中不是没有贵人劝他趁早出逃，逃去东木根山收拾余众，还有一战之力。拓跋贺傉觉得有道理，但母亲没有发话，他就始终含糊着，不敢做出决定，以至于不少贵人气得趁夜出走，不陪他玩了。
贺傉有些后悔，也有些反思，但这么多年下来，很多习惯早就铭刻在骨子里了。      小时候一旦做了什么错事，就面临着母亲严厉的斥责乃至惩罚。
就连父亲有些不妥帖之处，母亲也会毫不留情地指出来。但父亲征伐漠北，讨平河西，何等威望？母亲说他几句，他并不会放在心上，并不会真的生气，因为他有充足的底气。
但贺傉不行。他没功劳，没威望，没名气，性格懦弱，习惯听母亲的命令行事，甚至有些鸡毛蒜皮的小事也不敢自己做主，以至于被外臣们轻视不已，无法得到他们的真心拥戴，比弟弟纥那还不如。
纥那好像已经走了，自北门而出，亡命狂奔……
而他贺傉，则坐困城中，守着病笃的母亲，彷徨不知何往。
门外不时有亲信、贵人探头探脑，欲言又止。
拓跋贺傉也欲言又止，但母亲已经陷入昏迷状态，他有心抛弃，终究有些不忍，最终只低着头，沉默不语。
窝囊了一辈子，被母亲训斥了一辈子，到头来还要陪她赴死。
拓跋贺傉只觉得自己的人生似乎不太完整。
但无所谓了，都要死的人了，还谈这些作甚！
他一时间竟然很淡定。
院内的亲随、侍卫们你看我我看你，都垂下了头。
这个时候再把贺傉接出去已经晚了。
大街上纷乱嘈杂，喧嚣无比，且离他们所在的位置越来越近，而且四面八方似乎都有人，就算一时摆脱追击，终究也逃不出这座城池。
逃出了这座城，城外一定还有大量骑兵巡弋，就等着逮住他们了。
事到如今，唯死而已。天下的富贵没有白拿的，当你开始享受的那一天，就要有以死报之的觉悟。
外面的喧哗声更大了。
一些侍卫已经登上了梯子，拈弓搭箭。
其他人拿杂物顶住大门，严防死守。
更多的人则披甲执刃，默默准备着最后一战。
“轰！”大门外响起了剧烈的撞击声。
弓手顺着梯子探出身形，连连施射，惊呼、怒骂、惨叫之声顿时响起。
稍顷，更猛烈的箭雨还击到来，数名弓手不慎中箭，滚落梯下。
又一批人爬了上去，悍不畏死地与院外的银枪军互射，双方死伤不断，惨烈无比。
“轰隆！”门楼上落下了大片灰尘，门栓似乎也有些不堪重负的样子。
一群仆婢冲了上去，咬牙顶住。
“轰！轰！”撞击之声不断。
口令声、叫喊声、脚步声不断响起，似乎正有无数兵士往这边涌来，将整个院子包围得水泄不通。
未几，一阵烟雾自门缝传来。
“晋人放火啦！”有人大叫。
火势很旺，烧得很急，劲风吹拂之下，还有火苗顺着门缝或损坏的门板窜进来。
“嗤啦”之声连响，那是门外有人用铁矛捅刺被大火吞没的门板。
“噗！”一矛捅穿进来，扎透了一奴仆的小腹。
仆婢们有些惊慌，但在侍卫们的逼迫下，无人敢逃，直到整个大门甚至门楼被熊熊大火吞没，他们才发一声喊，四散而逃。
没人阻止他们了，因为不知何时晋军已经登上了墙头。
院内箭矢连发，先期冒头的五六个银枪兵被尽数射中面门，惨叫跌落。
第二批人举着大盾上来，又有二三人被精准刁钻无比的箭矢射死。
但他们没有退却，有人开始硬顶着伤亡，往院内放置梯子，准备入内搏杀。
“后院被人攻进来了！”有人匆匆赶了过来，气喘吁吁。
没人理会他。
反正都是要死的人，管那么多干嘛。临死之前，多拉几个邵兵精锐垫背才是正经。
“轰隆！”大门终于不堪重负，倒了下来。
门后之人躲闪不及，身上燃起了大火，惨叫着在院内狂奔。
“噗！”率先落地的银枪军伍长手执长柯斧，将一位火人砍翻在地，随后毫不犹豫地冲向了侍卫。
大门外，无数甲士呐喊着穿越火场，冲杀而至。
最后的拓跋侍卫奋勇而上，与银枪军战作一团。但他们人数太少了，很快就如烈日下的冰雪，一点点消融发散。
晋兵踩过尸体，汹涌而前。
他们一一搜检每个房间，确保不放过任何一个敌人。
拓跋贺傉母子的房间很快被找到了。
贺傉刚站起身，便有数把环首刀搁在他肩上。
病榻上的祁氏似乎微微抬了抬眼皮，片刻之后，呼吸渐失，已然失去了生机。
代国南都，就这样落入了晋军之手，时神龟八年七月十五。
(本章完)