第851章 安插

第851章 安插
张宾看着面前的一份文稿，仔细推敲着。
文稿乃梁王亲手所书，和即将设立的马邑、云中二郡有关。
按照梁王之意，马邑郡治马邑县，辖马邑、阴馆、桑干、河曲四县。
其中，马邑、阴馆都是旧县了，两地以乌桓人为主，晋人、鲜卑、匈奴为辅。
桑干县新设，治新平城，其地百姓以鲜卑为主，乌桓人略少，晋人也有，比如莫含壁这类坞堡，但坞堡民却未必都是晋人。
河曲亦是新设，其实就在君子津一带（今河曲东北、偏关西），城都有了，刘昭遣人所筑。此县以杂胡为主，但乌桓人也非常多，且以游牧为主。
总体而言，马邑郡四县游牧大于农耕，乌桓人占多数，达到了六成以上，剩下四成由鲜卑、匈奴、晋人以及其他杂胡瓜分。
云中郡治平城，辖平城、梁昌、繁畤、崞四县。
其中，梁昌县新设，当地几乎都是鲜卑人。
平城已经空了，但周边还有部分零散的乌桓、鲜卑。
繁畤、崞是当年刘琨割让的五县之一，晋人基本都迁走了，只残留少许，以乌桓人为主，鲜卑人为辅。
云中四县鲜卑、乌桓大概对半分，其他杂胡、晋人很少。
总体而言，这是一个以乌桓人为主的地界，鲜卑人这些年数量大增，也不少。
要想控制这里，照搬当年岢岚故事估计有点困难——事实上，岢岚现在还是“羁縻”、“土司”制度。
因为搬空平城的缘故，最近又有一些部落逃散，遁入拓跋翳槐控制区，可见当地胡人对王氏母子是有点不满的，兴许认为他们太过软弱，太过倾向晋人了，是“助纣为虐”。
张宾想了想，抽出另外一份公函，那是梁王发往平阳、洛阳的命令抄本。
洛阳大鸿胪、梁国鸿胪卿一同派出属吏，快马北上平城，为八月初一的朝贺之礼做好准备。
这份抄本下面，还有更多的命令书抄本，都是发往各个官署的。
张宾看完后笑了笑，基本明白了梁王的想法。
“张侍郎，仆来了。”亲兵将王昌领了进来，随后退下，王昌躬身行了一礼。
“坐。”张宾将文稿收起，说道。
王昌依言坐下。
“有关代公国之事，大王已经允诺，以现占之地，阴山以北不置郡县，以南则置马邑、云中二郡。外加代郡，此为山南三郡，亦为代国之土。”张宾说道。
“广宁郡……”王昌低声问道。
张宾看了他一眼，道：“广宁郡本为郁律所侵，理当归还。”
王昌苦涩地笑了笑，道：“是。”
“此三郡也不是白给你们的。”张宾继续说道：“王夫人欲都平城，可也。然有三件事，其一，平城以东须得重新修缮高柳故城（今阳高县南），就由代公发役修筑。”
“不知此城何用？”王昌问道。
“屯军。”张宾毫不掩饰地说道。
王昌一惊。
高柳在平城东北九十里，这路程可不远啊。一旦有事，须臾可至。
不过还没等他回过神来，张宾又道：“其二，武周川水之畔，汉武州县基址犹存，当发役筑城，曰‘武周城’，用来屯军。此二军所需粮草，半由并州供给，半由代公筹措。”
王昌麻木了。
武周川水（今十里河）发自山中，春秋战国时有“武州塞”，汉时有“武州县”、“武州川”，浸讹为“武周川”。
这个地方位于平城以西一百多里，扼守着一条自西向东通往平城的山路。
理论上来说，这是保卫平城的军寨，和高柳城的作用是一样的。但可以保护，也可以震慑乃至钳制，让王夫人和代公不敢轻举妄动。
“其三，梁王会迁一部落而来，牧于何处尚未定下，知道有这回事就行。”张宾最后说道。
“仆定当回禀王夫人。”王昌拱了拱手，说道。
梁王迁过来的部落是什么“好部落”吗？而且，已经有苏忠义部将要过来了，这会还要调一个过来，真黑啊。
“还有一事——”张宾突然说道。
王昌心中一颤，忙道：“张公请讲。”      “大王欲置单于都护府，代公可领副督护一职。”张宾说道：“无需管事，单崇其位罢了。”
代公是爵位，副都护是官位，两者不是一回事。
拓跋什翼犍领单于都护府副都护一职，算是进入大晋朝官场了，有了个身份。
“单于府治何处？”王昌问道。
“暂治平城，将来或会移治单于台旧址。”张宾说道：“君可知单于台位于何处？”
“知道，平城西北百余里（一说四十余里，又一说四百余里）。”王昌回道：“前汉元封元年（前110），汉武帝亲征匈奴，率兵十八万，出长城，登单于台，便是此处了。”
“不错。”张宾朝王昌微笑道：“先治平城，余事日后再说。”
看得出来，王昌是读过不少书的，至少知道汉武帝旧事，这让他有了些好感。
但好感归好感，王昌是不可能被拉拢的，以后若挡了路，该动手还是得动手。
******
邵勋住在城东七里的白登台上。
“一场丧事都办得磕磕绊绊。”邵勋看着站在他面前的几位代国主要官员，毫不留情地说道。
众人无语。
若非你把平城之人迁得差不多了，至于如此么？而今确实缺文化人，缺能管理地方的人才，但这都是你干的好事啊。
邵勋根本不在乎他们怎么想的，叹了口气，道：“罢了，罢了，我再调一些良材至此，帮尔等管一管。不然的话，和盛乐那帮索头何异？”
说罢，他喊来秘书监卢谌，吩咐道：“让监察御史裴宪来平城，出任代国鸿胪卿。”
代国是大晋属国，理论上来说和邵勋之前的梁公国是不太一样的，这是外藩和内藩的区别。但管他呢，邵勋说代国当设鸿胪寺，那就设呗。
“裴景思亦得领都护府之职，给他安一个吧。”邵勋说完这句话，看向王雀儿，欣慰道：“雀儿率军北上，稳扎稳打，未出纰漏，更有攻破平城之大功。可晋位中军将军（正三品）、开府仪同三司，领单于都护（正三品）一职，府内设副都护、长史、司马、参军、从事中郎、诸曹令史等幕职。副都护、长史、司马由朝廷任命，其余幕职许你自辟，报予朝廷准许即可。”
“仆领命。”王雀儿按捺住心中的激动，拜倒于地，尽量用沉稳的声音答道。
终于，他也走到这一步了，而且比侯飞虎更进一步。
据他所知，侯飞虎有开府之权，但其实没征辟几个属吏，因为他没有地方官职，用不到几个幕僚。
但他不同，他是单于都护，这是正三品地方官。更准确地说，他是封疆大吏。
代国内政自决，这是邵师许诺的，单于都护只能管理军事。
但正如中原刺史权力被都督大量侵夺一样，军事、民事并不能完全分家，想要管总能找到借口。
“银枪左营交给骡子军的蒋恪。”邵勋说道：“安心当好单于都护。高柳、武周二镇军，还是得有精兵猛将才行，你有何建议？”
“黑矟右营新募，其家人尚未及迁至洛阳，不如发来高柳，仆就近督促操练，假以时日，必为强兵。”王雀儿起身后，垂首答道。
“去掉补缺之人，黑矟右营尚有七幢兵。”邵勋说道：“已成家者不下两千五百，拖家带口算下来便是一万余口，倒也不是不可以安置——”
王雀儿用期待的目光看向邵勋。
“总之亏欠他们了。”邵勋叹道：“罢了，便如你所愿，安置在高柳。国中会多赐些财物，高柳那边多划拨一些沿河的好地，分赐眷属。”
“遵命。”王雀儿应道。
“武周那边先调效节军、忠义军戍守。”邵勋说道：“他们这会在陈有根帐下，尚有步骑四千余人。冀州那边会赐下一些财物给其家人，全军调来武周镇守一年，我再想一想后续之事。”
三言两语间，平城左右两柄大钳已经到位。
拓跋什翼犍坐在一旁，默默听着，也不知道能不能听懂这些官职任命、军队驻防背后的含义。
反正王氏是懂的，代国的部落首领们也是懂的。
“再说回方才之事。”邵勋又道：“山南三郡尤为重要，调沔北府掾王辉出任马邑郡丞，调通事舍人陈规出任云中郡丞，调大将军掾曹胤出任代郡丞。太守就由代公自行委任，这本就是代国之事，我也不好过于喧宾夺主，就这样吧。”
“是。”大军压境，众人也不好公然反对，只能齐声应下。
一般而言，郡丞没多少实权，甚至还不如县令，尤其是在地方上都是胡人的情况下。但有单于都护府在，很多事情就不好说了。
初期肯定是很难开展工作的，能提一些意见就不错了。但邵勋本来也不指望立刻就能统治这些胡人，慢慢来就行，这本就不是一朝一夕之功。
况且，三郡丞之外，他还会安排一些代国中枢官职。不一定要主官，可能只安排副手、佐贰官员之类，但这些人的治理能力肯定是要强于胡人的，长远来说，就要看他们的本事如何了。
(本章完)