第854章 贵种

第854章 贵种
八月初一，乃拟定的众部落头人向代公朝贺的日子。
事起仓促，人没有全部来齐，各色物事也不是很全，以至于合力举办仪典的大晋太常、鸿胪两部门的官员们抱怨连连。
不过仪式流程还是按设计走完了的。
和中原的朝贺之礼差不多，核心就是各部落、豪族贵人们排座次，分批入觐，说些场面话，奉上礼物。
朝贺结束之后，全体赐宴。
这个宴会又很有草原风格了，篝火燃起来，烤肉搞起来，酒喝起来，另外还有草原少女献舞，壮汉摔跤，整体风格是杂糅的。
但这不是关键，核心是定下君臣名分。即从今往后，代公就是他们的君主，必须效忠，不得叛离。
赐宴结束之后，八月初二还有一场西郊祭天。
邵勋并非代人，他远远设了一个帐，由亲军护卫着，一边喝茶，一边听来来回回的官吏、亲兵汇报。
祭台上还是那七根木雕，代表拓跋氏之外的七个延续自拓跋血脉的兄弟部落。
这帮人真是无聊，拓跋十姓也分高低，拓跋邻叔父和族兄弟继承的部落就没另外八部地位高。
不过今天到场的也就拓跋部、普部、拔拔部（长孙部）、俟亥部、达奚部——拓跋翳槐那边也有一个拓跋部，此部死伤、被俘一批人，剩下二分。
独孤、封、翟、破六韩、步六孤等部落人数也很多，外加众豪族等等，加起来已经远远超过拓跋核心部落了。
王氏母子这个代国，底色不太一样呢。
“诸部贵人对太常、鸿胪官吏怎么看的？”邵勋喊住了进来通传的舍人刘白，问道。
“有人不满意，认为太麻烦，也不合鲜卑传统。”刘白答道：“但代廷官吏及部分豪强、部大却认可了，认为庄重有序，典雅尊贵，比以前好。”
“给马上络头不容易啊。”邵勋放下茶碗，笑道：“前些时日四处转遍了，口水也说干了，总算没有让这个代国散架。”
其实，还是略略散了一些的，主要是阴山以北有些部落跑了，投奔拓跋翳槐。
他们宁愿接受更愚昧、更野蛮的贺兰蔼头统治，也不愿向他们眼中的傀儡拓跋什翼犍屈膝。
道不同不相为谋，走就走吧，或许这些部落本来就是愚昧的，受什翼犍嫡长子身份吸引而来，发现有很多自己不能接受的东西，于是走了，很正常。
“他们可私下里议论了什么？”邵勋又问道。
刘白有些尴尬，道：“他们讲的胡语。”
邵勋失笑，挥了挥手，道：“去吧，继续打探。”
刘白行礼离去。
邵勋将茶碗放到另外一边，摊开了地图。
其实在平阳住了几年，他已经会一些简单匈奴语、羯语对话了，但鲜卑语、乌桓语却不会。
他打算抽出时间，多学一学这些外语会话，将来见面之时，蹦出几句话，能增加好感，利于统战。
小吏又送来几份军报，邵勋慢悠悠地翻看着。
荆州的战事已经结束了，双方各自罢兵，王敦生病了，退兵之时被追击，丢了随国二县，吃了个闷亏。
汝阴郡有人献城投靠江东，为银枪中营督军张硕率部讨平，现在开始清算。
谯国亦有人献城，只可惜这一路的吴兵只是过来劫掠的，压根没打算发起大规模进攻，张硕挥师东进，与谯、沛二国之兵会师，夺回了这些城池。
西边，匈奴人两路出兵，一攻弘农，为邵慎击败；一攻河东，郗鉴打得一般，吃了点亏，死伤了不少人马，但依靠守城把敌人耗走了，追击之时小有斩获。
徐州方向，祖逖奉命北上——但也只是奉命行事而已，似乎缺少往日的激情了。
最后各自罢兵，战线未动。
宇文氏今年没有劫掠幽州，让邵勋有点不习惯。
这几个方向的战事已经无法影响大局了。
江东没有太多北上的动力，匈奴倒是想东出，但他们较为能打的部队也就两万多人，实力有限。
到了这会，想必有越来越多的人看清楚了，至少北方局势非常稳定，天下格局非常明晰了。
******
祭天仪式结束时，天色已经擦黑，一辆马车停在了帐篷外。
“大王。”王氏一脸兴奋地走了进来。
邵勋端详了下她的脸色，暗道权力的药效真是惊人。
她变了。
她现在才十九岁，当她二十九岁、三十九岁时，却不知会被权力异化成什么样子。
“过来。”邵勋招了招手。
王氏脸上的兴奋之情稍减，慢吞吞走了过来。
她先点起了帐中的烛火，然后纠结地站在不远处。
她有一种奇妙的预感，梁王今天要对她做什么事情。
这预感不是没来由的。
朝贺、祭天之前，他一直在各处转悠，遍访豪强、贵人，许以厚利，多方拉拢。不然的话，今天的场面也不会这么大。
这些都稳固了之后，他或许需要报酬。
邵勋的手指敲了敲案几，道：“不听话了？”
王氏闷声说了句：“你但凡对我好点……”
邵勋轻笑了起来。
听到这声笑时，王氏有些脸红，仿佛内心那纠结复杂的心理已被男人看透了。
她最终还是走了过来，被邵勋揽坐在怀中。
王氏假装看着案几上的地图，身形僵硬。      “不知不觉，与拓跋鲜卑的战争走到今天了。”邵勋的手向下划去，灵巧地抚摸着：“三年前，我北巡边塞，拓跋郁律突然南下，差点把我堵在岢岚。战事遂起，及至今日。”
烛火照耀下，王氏不安地扭动了下身躯。
“有个步六孤家的狂妄之徒，说郁律南下攻破平阳后会娶我正妃，结果被我拔了舌头。”
王氏轻轻摇了摇头，也不知道是难受了、舒服了，还是在为她丈夫否认什么。
“正月那会，看到夫人时，便动了心思。”
王氏僵硬的身体渐渐柔软了下来，她扭过头看向邵勋，眼神中有些惊讶，又有些说不清道不明的东西。
“你长得一点不像乌桓人。”
“他们无论男女，好像都有眼褶，脸扁平浑圆，堆满了肉。你不同，和他们没一点相似之处。”
“他们的身材很粗壮，你的腰太纤细了，偏偏腰下又陡然放大，腿还很长，很结实，很有力。”
王氏听着听着，感觉股间一凉，宽松的长裤被褪了下去。
八月了，帐中微微有些寒意，烛火在两瓣浑圆之上洒下了淡黄的光晕。
光晕之下，则是细密的鸡皮疙瘩，一粒一粒。
刚刚主持了神圣祭天仪式的太夫人，刚刚接受草原诸部大人们跪拜效忠的代国实际掌权者，被轻轻推倒在了案几上。
上裳被推了上去，露出惊心动魄的曲线。
无尽的山峰倒扣在了代国地图上，微微有些垮塌，一如代国的国势。
“大王，别……”王氏轻声哀求道：“诸部贵人还没走完呢。”
“那又如何？”邵勋丝毫不给面子。
草原贵人顶礼膜拜的尊贵女人，像一匹胭脂色的母马，将诞下草原贵种的所在敞开在他面前，任他享用。
“大王……”王氏有所顾虑，不想让他得逞，剧烈摇动着。
她的脸贴在地图上，嘴巴微张，流了一些口水下来，浸透了东木根山四个字。
片刻之后，她猛然睁开眼睛，嘴巴也张了起来，轻轻吸着气，浑身僵硬无比，动都不敢动。
慢慢地，仿佛从心底释放出了什么东西一样，她慢之又慢地吐出了那口浊气，浑身软了下来。
男人在身后满足地叹了口气。
王氏有些破罐子破摔了，她红着脸，轻轻闭上了眼睛。
……
帐外又来了一队车马。
什翼犍有些坐不住，想要下车，不过被王昌拦住了。
他瞪了王昌一眼，掀开马车车帘，朝帐篷看了一眼。
这个帐篷，远远立在祭坛一里之外，但所有人都不能忽视，以至于祭祀时都有人轻声谈论。
什翼犍懵懵懂懂，更有些不忿。
在他心目中，已经故去的父亲英明神武，晋国的梁王如何比得？
但母亲三番五次训斥他，要他侍奉晨昏，这让他倍感屈辱。
他趁王昌不备，跳下了马车，往营帐而去，不过很快被邵氏亲兵拦住了。
什翼犍无法，高声喊了两下，又被王昌牵了回去。
营帐之中，王氏躺在案上，左手低垂至地面，右手紧握成拳，放在嘴边。
大半个脑袋已被撞到了案几之外，悬于半空之中，秀发前后剧烈晃动着。
听到什翼犍的喊声后，她陡然清醒了过来，下意识想挣扎。
但晚了……
地图之上，代国都城平城恰如此番战争一样，已被无数精兵淹没。
……
月上柳梢之时，王氏终于回到了马车之上。
她紧紧夹着腿，避开了儿子和王昌等人的目光。
马车辚辚而行，驶往平城。
行走之间，她神色怔忡，愁眉不展，似乎有许多忧心之事。
有那么一瞬间，她的目光停留在儿子身上许久。
什翼犍不解地看向母亲。
王氏没说什么，只叹了口气。
王昌若有所悟，没太在意。
有些事在草原上并不算什么，他更关心的还是梁王何时走人。
大军一日不撤，他们就无法真正掌权。
他有一种不祥的预感，代国似乎渐渐偏离了最初的设想，慢慢变得不受控制了。
他也忍不住偷偷看了眼什翼犍，代公的前途愈发扑朔迷离了。
营帐那边也动了，大军起行，往白登台而去。
最近来了许多晋地官员，梁王常在那边接见，却不知在谋划些什么。
(本章完)