第857章 白登台（上）

第857章 白登台（上）
不知不觉九月了。
今年的天气冷得有点早，这才重阳节呢，就狂风大作，百草尽折。
牧人们蜂拥而出，拉着马车，前往山间河谷地带，四处搜寻尚未被收割完毕的牧草。
他们都是刚从各处迁来的，本来是各个部落、豪强的属民，现在则变成了云中郡百姓，散居在城内外以及周边各处。
单于督护王雀儿出了平城，与新任长史何伦、司马孙和、主簿李矩、三位参军和苞、桃豹、刘遐、三位从事中郎裴宪、诸葛显、支雄、西曹掾季真、东曹掾程遐、记室督徐光等主要幕僚一起，策马向东，前往白登台。
王雀儿获得开府之权，但他非常恭顺，请邵勋帮他拟定名单。
邵勋颇为嘉许，定了部分名单，剩下的让王雀儿自辟，以示信重。
这些人里面，孙和是黑矟右营督军，帐下有四千余人，几乎都是几个月、年余的新兵。最近又在河南河北招募新人，凑出六千之数，屯于高柳。
黑矟右营番号撤销，改为高柳镇军，孙和出任第一任镇将及王雀儿幕府司马。
何伦原本带着兖州世兵一部，屯于廪丘。
几年来一直在活动，想当个地方官，这次出任单于都护府长史，算是得偿所愿了。
李矩先后当过荥阳、陈留两地太守，不适宜继续留在那一片了。
而且他升也升不上去，既无关系，亦无人脉，更无政绩，出身还差，如果不出意外的话，哪天就被人挤掉了，官都没有。
邵勋选他当单于主簿，等于给了他另一条路子——你在中原当官玩不过那帮人的，不如到边地积累功勋。
桃豹、支雄、徐光三人都是忠义军、效节军系统的，目前整体改编为武周镇军。
该部同样在招募新人，只不过进度较慢，中原百姓不太愿意过来，代国境内倒有不少胡人上门打听应征入伍的事情，也是绝了。
参军和苞原来是刘汉侍中，出身汝南和氏，就是那个被邵勋灭门的家族。
考察一番后，觉得此人是个老学究，当初抄家就没发现什么钱财，本人也没被抓到一丝一毫劣迹，于是放了。
现在重新启用，到代国传播文化，分管文书之类的工作。
西曹掾季真是银枪军幢主季收之子，梁县武学出身，管理了几年坞堡，又担任过新城县尉，出任西曹掾掌管低级属吏的考察、聘用、任免。
幕府人员还不算齐备，目前还在继续征辟，只不过很多士人不愿意来平城，这就没办法了——这也是王雀儿请邵勋拟定名单的原因之一，他的威望、面子还不够大，很多人会拒绝他的征辟，到时候连幕府架子都搭不起来，那就太难看了。
一行人出了城后，冷风一吹，都有些寒意。
天空还挂着寥落的晨星，地上满是严霜，一副萧瑟景象。
清冷的夜空之下，唯有车马声、脚步声以及时不时传来的谈话声。
数百军士护卫于外侧。
他们是王雀儿自徐州招募来的，一共五百人，充作幕主直辖的亲军。
抵达岔路口时，参军和苞停了下来，对王雀儿深施一礼，道：“王公，某这便去了。”
不远处的一个小庄园内，灯火通明。
代国辅相王丰昨日觐见梁王，就宿在相熟的豪族庄园内，这会还未起床，但护兵、仆婢们已经忙了起来。
王雀儿还了一礼，抬眼看向那座庄园。
不知不觉，他也被人称作“王公”了。现在还能喊他“雀儿”的人，越来越少了。
和苞又与其他几位同僚一一告别，然后上了马车，往庄园驶去。
王雀儿继续步行，随口对何伦说道：“何长史操心府事，固然没错，可也不能忘了农事啊。”
何伦一听，立刻说道：“都护放心，定忘不了这事。阴馆那边上个月就有百余顷地种下芜菁了，莫含壁也种了十余顷。”
王雀儿的脚步稍稍一顿，又继续往前。
何伦居于他下，他本来是有些许担心的，毕竟何伦的资历太老了，又是东海士族出身，没想到他位置摆得这么正，倒省去了很多麻烦事。
站在何伦的角度来说，他早在跟随司马越的时候就捞够钱了，甚至吃撑了。家族在东海置办了很多地，这些年又买了两个襄城土豪的庄子，度田也度不到他头上，可谓富足矣。
他现在只有一件事，那就是紧跟梁王，为他办好各种事情。如此，看在旧日情谊以及乡党的份上，何家必然荣宠不衰。
到平城做事？无所谓！
还能玩几个胡女，尝尝鲜，多好。
这就是老何的心态，有这态度，断差不了的。
“指导农事的人哪来的？”王雀儿问道。
“王公可知裴十六？”何伦悄悄看了他一眼，问道。
“岂能不知！”王雀儿笑道：“当年他打理庄园，看我们一帮人肚子饿得咕咕叫，经常拿些干酪给我们吃。夏日去洛阳卖鲜果，卖不完的就做主让我们分食了。”
何伦一惊，没想到裴十六居然攒下了这么多人情。
和王雀儿、金正、侯飞虎等人相识于微末之间，又帮梁王打理最早的庄园，本身还是裴妃出嫁时陪嫁的宾客，这种人不能轻易得罪——不是怕了他，而是没必要，得罪了很麻烦。
“裴十六就在阴馆，带了一帮庄园内的管事之人，教人种冬菜呢。”何伦说道。
“大王派来的？”王雀儿问道。
“是。”
“他可识字？”      “粗通文墨，亦会算筹。”
“那就置屯田曹，以裴十六为令史。”王雀儿说道。
“遵命。”何伦喜道。
他是长史，这事由他办。
“裴十六家境如何？”王雀儿似是想到了什么，问道。
“薄有家资。”何伦说道。
“那就好。”王雀儿放心了。
这年头，没钱可当不了官，尤其是文官。
武人还好说，如果不养僮仆亲兵的话，开销不大，完全可以维持，还有盈余。
文官就难说了，因为他们要养一大帮属吏，开销很大。
就像裴十六带着一帮人过来干活，那些人的开销梁王是不会负责的，顶多管饭，其他全靠裴十六自己贴钱。
作为交换，你就要默许他置办家产，不然都没人肯给你当官。
除非你把那些属吏都纳入官僚系统，给他们发钱，且把现有官员的俸禄再提高一大截，不然谁肯贴钱当官？有病么？
但这么多官肯定养不起的，因为税都收不上来，全靠向世家大族派捐。
这也是梁王为何只在梁国二十郡度田，而不扩大化的原因之一。
裴十六既然有钱，那么他就能干下去。
一行人继续往前，待远远见得白登台时，何伦又快走两步，压低声声道：“王公，过两天东海僚佐、将官会聚一聚，不知——”
“哦？”王雀儿温言一笑，道：“这个单于都护府确实有不少东海人，也罢，许久没听得乡音了，见一见乡党也好。”
何伦放下了心，旋又小声道：“还有昔年越府的几个属吏，多为彭城、下邳、沛国等相邻郡国之人。”
王雀儿停下了脚步。
何伦暗道不妙，也跟着停了下来。
王雀儿似笑非笑地看了何伦一眼，道：“过几日我要去代郡，怕来不了了。”
代郡有飞狐陉。按照邵勋的规划，冀州诸郡轮番征发丁壮戍守，这些人服役时也归单于都护府管，王雀儿去巡视很正常。
“那就等王公回来再说。”何伦硬着头皮说道。
王雀儿扭过头去，快步登上了台阶。
何伦暗暗叹气，操切了。
司马孙和、主簿李矩离他们有七八步远，这会正识趣地放慢脚步，不打搅二人密谈。
待看到何伦脸色不好，王都护快步离去之后，心中开始猜测。不过白登台已在眼前，便按捺住心思，齐齐攀登台阶，走了上去。
天色渐渐亮了起来。
黄正远远见得王雀儿，立刻上前行礼。
“仆来拜见大王。”王雀儿瞄了眼空空荡荡的器械架，说道。
邵师生活非常规律，喜欢晨起练武。以往这个时候，早就耍完一通长枪，开始练习刀盾之术了，但器械架上一件兵器都没有，显然还未起身。
“先用饭吧。”黄正将众人拉到一座殿室内，请他们坐下，然后吩咐亲兵上饭。
末了，黄正与王雀儿站在殿外，轻声交谈。
“大王这两日都未晨起练武。”黄正轻声说道。
王雀儿缓缓点了点头，左右看了看后，低声问道：“可是王夫人……”
黄正咳嗽了下，并不回答，只道：“用罢早膳，大王会与王夫人一起巡视高柳镇军田，你等要随行，丈量清楚，立下军田界牌。”
这话看似没有回答，却又回答了一切。
王雀儿了然，这都已经一起过夜了啊。
唉，邵师什么都好，就是喜欢犯老毛病。
三位王子亦居于白登台，万一出个曹孟德宛城旧事……
“亲军多了不少新面孔啊。”王雀儿突然问道。
“现在有两千人了。”黄正说道：“招募了五百陉北壮士，多为各部氏族首领子侄。不过他们戍于台下，山道、台上还是自己人。”
“还是小心些好。”王雀儿叹道。
他知道，梁王亲军是升官的捷径。
待高柳、武周二镇兵齐至，梁王多半还要下派一部分亲军过来带兵，就像当年派亲兵去黄头军各部一样。
“走，用饭去吧。”黄正见饭食端上来了，催促道。
（晚上再搞一章，有票速投啊。）
(本章完)