第867章 会见

第867章 会见
过年前三天，一辆马车驶进了单于台。
看到大队亲兵抵达时，曾易等人立刻打开院门，并通知了蒲安、蒲罴叔侄。
“拜见大王。”叔侄二人尽皆拜倒于地。
“起来吧。”邵勋脚步不停，径直入了正厅。
坐下之后，他指了指两侧的单人坐榻，然后又仔细打量了一番二人。
蒲安二十多岁的样子，身形不是很高大，但四肢粗壮，孔武有力。
还不到三十的人，脸上就有明显的风霜之色，甚至还有细小的伤口，却不知是哪来的了。
身上裹着皮裘，看样子应该是沙狐皮制成，材质上佳，但做工一般。
双目之中带着些许忐忑，以及一丝焦躁。
邵勋初步得出了个结论：秦州苦寒之地杀出来的氐人酋豪，勇力过人，但头脑清楚，知道自家是什么处境，依附的刘汉又是什么实力，而他们的对手又是什么本钱。
这种人能打、识时务，你若有本事，他就是忠臣良将，你若没能力，他不但不会帮你，甚至会反咬一口。
至于旁边的小童么，方才已经了解了，蒲洪第三子蒲罴——后世还有个名字“苻健”。
这也正常，不舍得把年岁稍大的长子、次子送过来，就把只有八岁的三儿子送来，死了也不心疼，大概这就是蒲洪的心理吧。
八岁小儿其实看不出来什么，邵勋也没特别关注，只看着蒲安，问道：“率义侯而今屯于何处？”
“屯于长安西。”蒲安说道：“久不得回秦州，将士皆有怨言。”
“刘粲最近在做什么？”
“经营卑移山，安定郡又增设一县。”蒲安回道：“北山一带亦有部落来投，去年封了十余将军、列侯。石勒伐朔方，小有斩获。”
“真挺忙的。”邵勋笑道。
“不过为王前驱罢了。”蒲安说道。
邵勋惊异地看了他一眼，这厮会说话啊。
“去岁兵出蒲关，长安可有反对之人？”邵勋问道。
“有，但不多，盖因众人皆知大王破代后，必伐汉也。”
“反对者何人？”
“多为氐羌巴羯鲜卑豪右。”
“晋人世家如何？”
“与屠各子联姻者，赞同出兵，余皆默然。”
“刘粲之军如何？”
“其先有禁兵一万七千余众，后扩至二万有奇，由宗室分领。长安尚有六千侍卫，皆精选各部骁锐之士编成，剩下的就是部族军、豪族家兵了。”
“设若伐汉，蒲将军有何良策？”
蒲安想了想，只一句：“越快越好。每拖一年，匈奴就稳定一分，拖得越长，刘粲伪帝之位就坐得越稳。”
“匈奴国中可有狼子野心之辈？”
“有。”蒲安说道：“据我所知，靳准之辈就心思叵测。然其曾在大王手中吃过大亏，匈奴贵人时常拿这点攻讦于他。关西之地又是刘粲打下来的，准纵有野心，也只能蛰伏下来，等待时机。”
“我若尽起大军以伐关西，此辈可能响应？”邵勋问道。
“大王总得先赢个几场，方有成算。”蒲安答道。
邵勋满意地点了点头，这是大实话。
他们不是一个人，而是一个集团。人一多，自然会有各自的想法，要想统一他们的认知，就需要外部局势的变化。
蒲安这么回答，确实没有耍滑头，而是实话。
“姚弋仲何在？”
“扶风。”
“为何屯于扶风？”
“刘粲想调其东进，与大王交兵。”
邵勋点了点头，问了最后一个问题：“拓跋翳槐有没有遣人至长安？”
“有。”蒲安答道：“两家约为盟好，共抗大王。”
“果然！”邵勋笑了笑，说道。
今年盛乐方面没有派人来平阳朝贺，态度其实很明显了。
这是他自己找死，怪不得旁人。
邵勋旋又看向蒲罴，对蒲安笑道：“我等问答多时，此童不骄不躁，实有璞玉之资。”
蒲安听了又惊又喜。
惊的是他也很喜欢这个侄子，无奈他两个兄长已经成年或快要成年，所以被派来当质子，万一惹得梁王不快或者让他猜忌，不说死吧，一辈子不让他走也不是不可能，那就完蛋了。
喜则是因为如果侄子得到梁王欣赏，而梁王又胸襟广阔的话，却是一番造化了。将来不说建功立业什么的，单只是继承家中的部众，也是梁王一句话的事情。
他们可不是拓跋鲜卑，与晋人交流颇多，族中守旧的人很少，沙漠汗之事不会重演。
所以蒲安很纠结，只能含糊说道：“侄男自入弘农后，便对我言，大王乃当世英雄，异日愿为王前驱，建功立业。”
“哦？果真？”邵勋畅快地笑道：“那我又得一良材矣。”
蒲安干笑了下。
蒲罴则抬头看了眼邵勋，又很快低下了头。
“应还没表字吧？”邵勋又问道。
没到弱冠之年，当然没有表字，不过凡事都有例外……
蒲安一听，立刻说道：“还请大王赐字。”      “君既许其建功立业，不如就叫‘建业’，如何？”邵勋说道。
“谢大王赐字。”蒲安立刻拉着侄子，一齐行礼。
邵勋将他们搀扶而起，又看了看高高的院墙，道：“孩童天性爱动，老是住在这里，却不美也。待过了正月，我寻一处庄宅予尔等居住。单于台人来人往，不是很方便。唔，名字也要改一改，蒲罴易被有心人听取，不如化名‘苻健’。芦苻之苻，健勇之健。”
“此名甚好，谢大王赐名。”蒲安笑道。
“就这样吧，好生住着，余事过完年再说。”邵勋说完，便在军兵的簇拥下，离单于台而去。
蒲安叔侄二人默立良久，方才回屋。
“现在见到了，如何？”蒲安避着他人，问道。
“看样子梁王也是勇武之辈。”蒲罴说道。
“若仅仅只是勇武，撑死了一个张方罢了。”蒲安摇头苦笑：“这人可不简单。”
蒲罴终究还是太小了，有些不太理解。
“你以后就知道了。”蒲安说道：“他必是一统北地之人。”
一统北地？蒲罴眼睛眨了眨。
“过完这个年，你就好好读书吧。既然来了中原，或可请名师教导。”蒲安说道：“当然，武艺、兵略也不能落下。”
“是。”蒲罴应道。
“你两个兄长都大了，将来你若想有什么前途，或许只能着落在梁王身上了……”蒲安摸着侄儿的头，叹道。
******
刘暾带队送来的一应仪仗果然被拒绝了，理由是“德行浅薄，安敢受此物”。
这事早在刘暾意料之中。
接下来梁王会上疏推却，天子再来一份言辞恳切的诏书，梁王才会收下仪仗。
不过，刘暾也没急着现在就回去，过完年再走便是。
离过年还有两天，馆驿之中居然还有人陆陆续续抵达。
看他们甘冒风雪、不辞辛劳的模样，刘暾恍然间觉得，天子仪仗确实很适合梁王，他取不取只是一个念头的事情。
他甚至思考起了如果梁王要求今上禅位，作为大晋司徒，他该说些什么样的话，既能不恶了梁王，又能保住脸面。
思来想去，不得其法，干脆就不想了。
傍晚时分，正要嘱咐人准备饭食的时候，王衍来访。
“长升。”
“夷甫。”
二登各自落座，刘群则掩上了门，在外等着。
“平阳养人啊。”看着王衍红润的脸色，刘暾调笑道：“夷甫自至平阳，便甚少至洛阳，想见一面都很难。下次见你，怕还是——”
“下次见面在晋阳。”王衍说道。
“为何在晋阳？”刘暾奇道。
“勋官之事，却恶了很多人。”王衍叹气道：“而今时日尚短，很多人刚刚知道，再过数月，怕是物议纷纷。老夫为平息此事，请梁王遍邀簪缨世族之人论道。”
“夷甫糊涂啊。”刘暾虽然心中也有不满，但他终究是明白人，立刻说道：“我看不是论道，而是骂人。梁王固然不是粗鄙武人，却也不是饱学之士，被几个人一诘问，我怕他恼羞成怒。”
王衍的眉头皱得更深了，只听他说道：“但此事必然要行。自汉末以来，哪个权臣、天子没与士人清谈论道过？”
刘暾哑口无言。
在王与士大夫共治天下的时代，你就要与他们搞好关系。不过，梁王还能与士人搞好关系吗？
“此番清谈，谈的是什么？”刘暾问道。
“纵论天下大势。”王衍说道。
刘暾无语。
题目太宽泛了，他隐隐觉得这次清谈不简单。
果然，王衍又道：“梁王召从七品以上勋官、诸龙骧府职官、国中大将于四五月间齐聚晋阳，可能会拣选一部分人参与清谈。”
刘暾一听，差点出言骂人。
这是清谈吗？怕不是逼宫。
在正式场合确立武人的地位，让人们知道有这么一个群体存在，同时也是提振武人的自信心。
“夷甫你打算怎么办？”刘暾问道。
“你帮忙拉着点青州士人，别穷追猛打。”王衍说道。
“那你呢？”刘暾问道。
“老夫自然要掌控大局。”王衍无奈道：“纵论天下大势，总比谈些别的要好，梁王应不至于在此事上出丑，但还是得盯着。”
刘暾气乐了。
王夷甫是要拉偏架呢，不但他拉偏架，还要让各州有名望的士人领袖帮着拉偏架，但真的所有人都会给他面子吗？
小事或许可以，大事难说。
“梁王是不是觉得天下暗流涌动，所以同意清谈？”刘暾低声问道。
“正是。”王衍没有丝毫迟疑，点了点头。
刘暾闻言默然。
其实，梁王能有这个想法，就已经超越了绝大部分乱世军头了。
罢了，帮他一把算了，还有事求王夷甫呢。
(本章完)