第872章 道

第872章 道
二十郡、一百三十三县、五十七万余户、二百二十七万三千余口，这便是梁国目前的家底。
户均四口人，达不到正常社会的户均五口以上，可见由于战争、灾害、疾疫等因素，人口减员严重，尤其是几年前的那次大疫，全国范围内病死的人口应该有数百万，够打几十次战争了。
灾害是第二大消灭人口的手段，河北为此损失惨重。
自神龟三年（319）首次出现暴雨开始，已经过去六七年，北方人口不增反减，让人颇觉无奈。
这样的社会你想做什么改变？
面对这千疮百孔的世界，从唯物主义角度出发，邵勋觉得要想做出改变，得创造出一个支持他改变天下的利益集团，否则就是人亡政息。
这是他参加晋阳论道的底气。
“何为道？”宁朔宫崇明观内，他看着梁国二十郡清理出来的户口田亩，以及各地府兵数据，说道：“道便是大势所趋，千万人往一处使劲，为自己谋福祉。”
“所以武人就是你的道？”王惠风捋了捋秀发，问道。
“武人也好，士人也罢，这都不重要。”邵勋说道：“重要的是改变这个世道。惠风，你觉得如果没有武人为我撑腰，晋阳论道我辩经可能辩得过士人？”
“纵你口中雌……怕也是无用。”王惠风掩嘴而笑。
“是啊，一帮梦想回到太康盛世的人，又怎么可能认同我。”邵勋笑道：“没有武人，我很多事就做不了。”
他不知道物质决定意识这种话该怎么说。
对他而言，创造出一个体系、一个利益集团就是“道”。
利益集团会为了自己的利益发声，用各种手段维护自己的利益，与其他势力集团对抗。
如果是较为先进的利益集团，还会有御用文人为他们鼓吹，开展理论建设，社会上也会迸发出新思潮乃至思想变革，为利益集团更进一步扫清障碍。
一切无需你插手，都是自然演进的，因为社会运转确定方向后，自有其内核。
物质决定意识，思想根植于物质，这是唯物主义者的认知。
如果是唯心主义者，大概就会在晋阳论道上辩经，辩赢其他人，将思想宣扬出去，进而改变社会，认为这才是“道”。
但改变人的思想是最难的，因为这触及到利益。或者说，你没有给足他们利益，让其他人改变思想，你也给不起。
辩经就和男女表白一样，只能是新生利益集团发展壮大后的一锤定音，是结果，是清扫旧势力残余的胜利号角，而不是起始手段。
嘴炮若能有用，世间各种变革就不会那么难了，说不得，还是得靠物理说服，盖因没有哪次变革不流血的。
如今天下的格局，有日渐壮大的武人集团，有被分润好处的胡人集团，有占据社会大多数资源的士人集团，也有介于两者之间的地方土豪集团。
晋阳论道，还算不得辩经，充其量只是新生集团首次跻身于天下舞台，开始有自己的发言权罢了。
这是他二十年努力得来的成果。
“你的‘道’还有些薄弱。”王惠风看着院中的小树苗，说道：“譬如那幼苗，若能安稳生长一年，便可度过寒冬，若这一年中出了什么事，长得不好，严冬来临时就会枯萎。”
“你说得没错。”邵勋说道：“我若道基稳固，又何须如此？晋阳论道，不过还是相忍为国罢了。”
“你喊了二十年相忍为国了。”王惠风笑道。
“这句口号再等千年都有用。”邵勋坐到王惠风身后，揽住她的腰，将头搁在她的肩膀上，轻声说道：“世人若能认清自己，审时度势，那么便没那么多麻烦事了。”
“若不能审时度势呢？”王惠风问道。
“那就用外力叫醒他们，这就是论道。”邵勋说道。
“果是武夫做派。”王惠风觉得耳朵有点痒，白了他一眼，道：“老了，容颜不再，还贪恋个什么劲？”
“‘太子妃’一如当年初见时的秀丽容颜，何言老？”邵勋笑道。
“你说这些没用。”王惠风也不挣扎，只道：“我跟你也不是因为甜言蜜语。”
“河内刚刚度田完毕，郭氏坞堡是最后一个，你应已知晓。”邵勋说道。
王惠风嗯了一声。
“郭家坞堡有数年积储、八十万斛粟麦，十分惊人。”邵勋说道：“这八十万斛粮，郭氏兄弟享用不尽，跟随他们的宗族子弟、部曲官长也享用不尽，可若分一分，让更多的人来帮他们用呢？”
“设若原本有数十人占有这些粮食，这些人肯定吃不完，就会把一部分粮食拿到集市上去售卖，换回绫罗绸缎、金银器皿、车马家具之类。但一个人能穿多少衣服？能用多少器皿家具？都是有极限的。”
“可若有数百人占有这些粮食，然后去集市上买东西呢？做席子的人会发现他的席子供不应求，因为以前一个人来买，现在有十个人。做皮裘的人发现毛皮不够用了，同样因为供不应求。他们如此，其他人也会受影响，比如有更多的民人农闲时去割蒲草，或者自己织席，或者卖给织席之人；猎人进山的次数多了，因为现在毛皮价钱贵了，需求也多了。如此种种，竟是人人都得了好处。”      “时日久了，有些人干脆就以织席、做皮裘为业了。而在此之前，他们可能只是农闲时做一做。专门织席、做皮裘后，手艺越来越精湛，速度越来越快，如果还有更多的人来买，他们就会思考用什么办法来制造更多的席子、皮裘。”
“不拆了庄园，这样的事情永远不会发生。这个天下，一眼看得到头。”
王惠风听得有些发愣。
她知道事情可能没这么简单，但梁王用相对浅显的话语粗略讲出了这么一个道理，却还是让半辈子生活在庄园中的她有振聋发聩之感。
她之前最美好的预计，乃士人配合朝廷清丈田亩、户口，按章纳税服役，同时培养更多的人才为朝廷效力，黎民百姓则能吃饱穿暖，日出而作，日落而息。
如此，则士民两便，天下大同。
但梁王则是另一个解法，他要把一个个大庄园拆成更多的中小份地。培养武人只是他的手段，如果其他什么人能帮他达成目的，他一样会培养。
这才是他隐藏在内心深处最核心的目标。
“你的秘密让我知道了。”王惠风笑道。
“‘太子妃’有没有后悔以身饲虎？”邵勋搂紧了她，问道。
“后悔了，当初就不该鬼迷心窍。”王惠风眼底满是笑意。
“后悔也无用。我是粗人，听闻‘太子妃’贞烈清名，会抢回家的。”
“你喜欢贞烈妇人，偏又喜欢坏掉她们的贞洁，天底下没有比你更坏的人了。”王惠风白了邵勋一眼，道：“不过，如今却也不差呢。若无你，洛阳为匈奴所破，我可能已经死了吧……”
邵勋被王惠风说中了心底隐藏的邪恶，老脸一红，道：“有我挽天倾，匈奴破灭可期矣。这个天下，改到哪一步算哪一步，只要不死，我都会持之以恒。”
王惠风听了一怔。
有没有人希望梁王暴毙呢？应该是有的，还不少。
这些人不会考虑太多，因为他们心中生气，认为这个天下偏了。
如果梁王没有如日中天的声望，希望他暴毙的人估计还能翻几番。
想到这里，她微微叹了口气。
开基之主都这么难，守成之君岂不是更难？
“什么时候去晋阳？”王惠风问道。
“再等旬日吧，待人到齐了就走。”邵勋回道。
“你在等什么人？”
“两千多飞骑尉。他们不到场，就没法论道。”
“切勿乱开杀戒，现在那棵小树苗还不够粗壮。”
“我自有分寸。”邵勋说道：“以二十郡之地以制天下，自然不能随心所欲。有多大本事，吃多少饭。相忍为国是我提出来的，士人忍，我就能忍，一起忍让，把事情办好，天下收拾好。将来怎么样，还是看本事。不过若有人忍不了，我也不能忍，希望不至于走到这一步。”
“有时候总觉得你站得很高，看得很远。”王惠风又道：“我若身处局中，却总觉得雾遮人眼，看不清楚。一旦看不清楚，就会怀疑自己，心志不坚，往往半途而废。你怎么做到的？”
邵勋无法回答。
有些才智杰出之辈，往往能发现问题关键，但他们无法跳出历史的局限，最终结果不尽如人意。但如果站在历史高度看当下，感觉就好多了，信心也坚定了许多。
“我是太白星精降世。”邵勋说道。
王惠风嘴角含笑，道：“那就是精怪了。”
邵勋点了点头，道：“此精怪诞生于西天云层之中，闻得人世间有奇女子王惠风，甚为爱慕，欲求为佳偶。奈何紧赶慢赶，还是晚了一步，不过结局是好的。他与王惠风在院中依偎着，畅谈古今，再不羡天上人间。”
王惠风噗嗤一笑，轻轻挣脱，起身道：“今日一番对谈，妾已知晓策抄该怎么写了。过两日给你，熟记背下即可。”
我还用背小抄？邵勋无奈。
这个时候，殿中尚书蔡承不知道从哪里钻出来了，还一副气喘吁吁的样子，好像方才不在，匆忙赶到的。
只听他说道：“大王，诸州还有些士人并未动身。”
“小人物就算了。”邵勋说道：“催一催有名望的士人，告诉他们，不来悔之莫及。”
(本章完)