第873章 诸路

第873章 诸路
董武又一次看到了俟伏侯，顿时讥笑不已：“你个狗东西怎么又出来了？”
俟伏侯身后跟着一大群人，有二十余家族子弟，另有数十护兵，林林总总约百人，声势还是很大的。
听到董武的话，他直接怼道：“月前梁王遣使而至，请我至晋阳共商国是，怎么，就你去得，我去不得？我好歹也有三四万部众，却不比你少多少。”
董武哈哈大笑，并不说话。
俟伏侯脸有些挂不住，对他怒目而视。
去不去晋阳，对他而言就不是个事。
不去，心里空落落的。尤其是巴人、羌人、氐人、匈奴酋豪纷纷前往，而他一个人坐在家中，总觉得晋阳那边在策划针对他的阴谋。
虽说去了也不一定有什么好处，但至少可以第一时间了解情况，不用经受那种折磨。
“我知你对大王不满，但你去了晋阳，却是为大王增添了一份力。”董武笑得乐不可支：“有趣！有趣！正月还对大王出言不逊、一辈子对大王牢骚满腹的人，却去晋阳为大王摇旗呐喊，哈哈哈！荒谬，荒谬啊！世间之事怎会如此神奇？”
只要人去了，站在那，不管心里怎么想的，对面就会把你当做抢食的对手。
你怎么办？你能怎么办？
大势就是这样的，不以个人意志为转移，每个人都被时代裹挟着，身不由己。
“我信不过你董武，怕你进谗言。”俟伏侯冷哼一声，直接走了。
其实，前些时日他想起了正旦那天吃的胡炮肉。感觉此番若不去，他就是那肉，其他人则坐于席上，分食他的肉，这是无法接受的。
“狗一般的东西。”董武啐了一口，然后招呼跟在身后的亲随们，呼啸北上。
……
冀州陆泽镇。
在军中没混出什么名堂的刘贺度，终于回家继承家业了。
他现在是陆泽镇将，掌管着二万胡汉百姓。
老陆泽镇还有二万余人，却被他父亲刘曷柱带去了常山，和他没关系了——将来也不太可能传给他。
这辈子，好像一眼看到头了：当个镇将，无聊又无趣，有仗打时上阵，没仗打时在军镇地域范围内打猎听曲。
晋阳论道是难得的有趣之事，他非常愿意去凑凑热闹，况且梁王已经下令了，父亲也从常山那边派人过来知会了一声，父子二人需得同至晋阳。
与董武、俟伏侯之类勉强挤进或还没登堂入室的人不同，上党刘氏已然是国朝有数的大族，实力强劲，牛羊众多，地盘也很大，无奈名气、地位还是有点差，他们需要的不是官位，而是地位——更直白点说，需要与实力相匹配的政治地位。
“之前狐娘嫁给孙文纪，皆言佳缘，我却不以为然。”离开陆泽镇之后，刘贺度与幕僚们边走边谈：“太原孙氏不过三四百庄客，孙文纪更是饥一顿饱一顿，他有什么？狐娘家里牛羊被野，骑士如雨。梁王讨伐匈奴，上党铁骑无役不与，多少儿郎战死沙场，功不可谓不大矣，为何在世人眼中还不如孙氏？不一样了，天下已然大变，有些人却还活在过去，我就不信数万骑血战之勇还比不上孙氏那点微末之功。”
幕僚们听了尽皆苦笑。
这就是矛盾所在。
太原孙氏确实败落了，没实力了，而今仅仅只有祖上传下来的门第，但不妨碍他们看不起实力是其几十倍的上党刘氏。
其实也不是完全看不起，只不过没来得及转过弯来罢了。
自诸王混战以来，一切变得太快了，很多人没来得及反应。
梁王召集众人赴晋阳论道，或许是对过去二十年的一种总结。
……
韩氏取来了官服，服侍冯八尺穿上，又亲手为他戴上了貂蝉冠。
冯八尺照了照铜镜，觉得各种别扭，恨不得现在就脱下来，等快到晋阳时再穿上。
“大王所赐，勿要轻慢。”韩氏柔声说道：“你穿着官服在那，便代表着大王的脸面。晋阳论道之后，更不能再似以前那般随性了。”
“我又不是士人，管那么多作甚。”冯八尺哀叹道。
“夫君，过了五月，或许就不一样了。”韩氏认真说道。
“有何不一样？”冯八尺愣道。
“梁王以武功称雄，武人便是其基石。此番论道，我看便是要逼迫士人承认兵家子的地位。”韩氏说道：“远的不说，十余年前，士人提起兵家子时是一副什么嘴脸？便是现在，依然多有瞧不起。”
想到这里，心神有些黯然。
她也是士人，真瞧得起自家丈夫吗？
自己骗自己没意思，她确实瞧不起。只不过这世道，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，她现在要想舒舒服服地活着，只能依靠丈夫，并希望丈夫的地位越来越高，不再因为兵家子的身份而被人歧视，那样她走出去也有脸面。
“瞧不起武人，一刀斩了便是。”冯八尺有些不高兴。
“若世间之事，都靠打打杀杀倒简单了。”韩氏轻轻叹了口气，开始为丈夫准备路上的吃食。
部曲则牵来了马匹，并一一检查器械。
冯八尺很快告别妻儿，来到了院中。翻身上马之后，迎着朝阳，疾驰而去。      韩氏站在门口静静看着。
作为乱世中的女人，她的有些认识甚至比男人还深刻。
兵家子已然崛起，有些人还不愿承认，经历这一遭，应该不想承认都不行了吧。
……
“夫君，梁奴都九岁了，该带他出去见见世面了。”桌案之前，邵勋正在翻阅王惠风写给他的策抄，庾文君跪坐到他身边，轻声说道：“金刀、獾郎都已经执掌一地，念柳、虎头也去了平城，所获良多。”
邵勋看了妻子一眼，脸上满是企盼的表情。
“夫君你答应过我的，将来梁奴——”庾文君又道。
“答应什么了？”邵勋有些懵。
庾文君的脸上满是不可置信，眼神也有了变化，隐隐有些失望乃至绝望。
卧槽！邵勋想起来了。
这——我只是说梁奴将来定能继承我的志向啊，你怎么理解的？
难道庾文君把那句话当成了承诺？梁奴将来会当王太子乃至太子？不会吧？
这个时候，邵勋也意识到了，可能、也许、好像玩文字游戏没用，人家就是当真了。
“也是！”邵勋清了清嗓子，说道：“梁奴九岁了，确实该随我去晋阳看看。”
说罢，轻轻把妻子抱入怀中，道：“梁奴乃嫡长子，我素来欢喜，怎会不带他去呢？”
“真的？”庾文君吸了吸鼻子，问道。
“真的。”邵勋笑道：“嫡长子定然倾注我最多心血，一定会悉心教导。”
庾文君眼底的恐惧之意这才消散，轻声道：“将来——”
“将来什么？”邵勋问道。
“没什么。”庾文君低着头，说道：“父亲近来多病，兄长亦远在徐州，我只有你可以依靠。你教的那些事，我都在反复揣摩，有时候不得要领，急得想哭。”
“年幼时在辟雍，外间兵荒马乱，我经常吓得睡不着觉。每次听到你打胜仗了，心中就倍感安慰。”
“嫁给你后，我慢慢告诫自己，不要当妒妇，不要当妒妇。你经常出征，我要能帮上忙，别让你分心。”
说到这里，庾文君用略带哀求的眼神看向邵勋，什么都没说，又好像说了很多。
纵然铁石心肠，在听到这番话后，邵勋也有些触动，他轻轻抚着妻子的脸，叹道：“何须如此？我这一身本事，当然会传给梁奴。之前是因为他太小了，贤妻勿要忧心。”
“嗯。”庾文君应了一声，然后紧紧抱住邵勋，呢喃道：“我会学的。不会的我都在请教惠风，真的，我一直在学。”
好好安慰了一番妻子后，邵勋出了昭德殿。
外头阳光正好，他的心情却没那么美丽。
随着开始培养长子和次子，他的回旋空间好像越来越小了。总有一天，他要面临摊牌的局面。
不过也怪不了庾文君。
晋阳论道之事，如果哪个王子不在场，可能真的失色不少。
老大金刀十八岁、老二獾郎十六岁、老三念柳十四岁、老四虎头十一岁、老五春郎十岁、老六梁奴九岁、老七斗牛九岁……
本来只打算带十岁以上儿子的，现在没办法，嫡长子要带过去。
裴灵雁生的老七算是搭上了顺风车，一并带去。
想了想后，一咬牙，把羊献容为他生的老八阿冠（八岁）也带上。
没别的意思，就是让他们见见世面而已。
寒食节过后，邵勋带着亲军、黄头军二营、银枪左右二营、两千余飞骑尉，在大群官员、幕僚的簇拥下，启程离开平阳，北上西河郡，再经秀容、楼烦等地，于四月下旬抵达了晋阳。
此时的晋阳，人山人海，北方诸州有名望的士人、镇将、酋豪、官员悉集于此。基本能来的都来了，不能来的也派了子弟代往。
四月底，就连代国及幽州段部鲜卑都派了人抵达晋阳。
毫无疑问，这些人代表了北地诸路势力，是迄今为止的主导力量。
他们形成的决议、做出的决定，将通行整个北方，无论你喜不喜欢。
(本章完)