第874章 入场

第874章 入场
公元四世纪是一个风起云涌的时代。
在旧大陆的西方，君士坦丁一世被在外镇压蛮族的罗马不列颠军团拥立为奥古斯都，其时306年，随后一一击败诸多对手，统一罗马帝国。
就在今年（325），他召开了由三百名主教出席的尼西亚公会议，确立了“罢黜百家、独尊基督”的决议。
东西方国情不同，但又有类似之处。
东方的古典第一帝国走到今日，已经步入死胡同，急需找到第二帝国的形态。
东边第一缕阳光升起之时，地平线上出现了无数旌旗。
旌旗随风飘舞，偶尔发出一阵清脆的“噼啪”声，如同鞭子一般，炸响在众人心头。
骑兵在视线中出现了。
一匹、两匹、三匹……
渐渐地，呈现出铺天盖地之势，似乎将整个原野都包围了，让众人下意识站直了身子。
苍凉的鼓角横吹之声响起。
晋祠之下，侍中羊曼朗声宣读着一份表文：“……诸王僭越，所图不轨，遂擅兴甲兵，驱逼士民，焚劫府库，残害忠良……”
他读的是梁王邵勋二十年来的一桩桩功绩。
这一段显然说的是早年成都王、河间王、长沙王——以及其后继者东海王之间的一系列战争。
朗朗诵读声中，银枪军甲士已在远处列阵。
他们披着甲胄，高举着长枪，一步一步前进。
步伐不疾不徐、甲胄银光闪闪、阵型坚韧如山。
远远地看不清面容，只能听到充满节奏的脚步声，但正因为看不清，似乎才更让人可怕，因为很多人将其想象成了冰冷的杀人机器，而不是一个个有着自己喜怒哀乐的人。
“刘渊父子，恩深两朝，荣耀当代。不思报效，招徕亡命，狂言悖行，逆状滔天……”羊曼的声音还在响起。
一些坐在毡毯上的士人霍然起身，脸上的笑容逐渐消失，目光灼灼地盯着正在前进的银枪军甲士。
骑兵在阵前奔走，溅起了大股烟尘。
步军大阵没有丝毫紊乱，沙沙的脚步声一刻不停，雪亮的银枪离他们越来越近。
当烟尘散去之后，整整六千人已经在旷野中立定，一个个仿佛沉默的雕塑般，没有丝毫喧哗。
风继续吹着，唯余旌旗猎猎飞舞的声音。
“挥师平城，非歼凶虐，实拯生灵……遂有代公拓跋什翼犍，自涤瑕痕，洗心革面，行以忠正之途，心怀人臣之节……”
一队队骑兵向前奔行，慢慢勒马而驻。
一声鼓响之后，骑军中分，散往两侧，显露出了华丽车驾的身形。
车是天子御赐的金根车，外由亲军甲士团团护卫着。
一切尘埃落定之后，邵勋缓缓下了马车，举目看向前方。
他没有说话，右手拿着一物，左手抚在刀柄上，只定定看着众人。
在大群甲士和无边旌旗的加成下，沉默的力量也很震撼人心。
方才还在和人嬉笑怒骂的卞滔闭上了嘴巴，脸上的笑容僵硬在那里，片刻后陡然一收，变得严肃了起来。
邵勋慢步上前，不断看着或站或坐的士人。
目光所及之处，最后几个还坐着的人也站了起来。
邵勋收回目光，又扫视众人一眼，目光停留在滔滔汾水之上。
当然，很快便收回了，但还是有心思灵敏之辈注意到了，心中暗暗后悔。
若躲在地方上，数千丁壮守御城池，还有顽抗之力，这会被“骗”到了晋阳，可是任人宰割了……
邵勋突然高举起右手，问道：“诸位可识得此物？”
这话一出，场中气氛顿时松动了下来。
丞相庾琛暗叹一声，这个女婿连出场都不给人安生，刻意给人施加莫大的压力。
他久经宦海，倒无所谓，沉得住气，但有些历事较少经常玩乐或者待在家里寻章摘句的人就有点害怕了。
能秉承气节、不畏惧强权的终究只是极少数人啊。
“大王所持之物莫非是凫药？”庾琛朗声问道。
“正是。”邵勋走到众人近前，挨个给他们看，嘴里说道：“多年前我便从南阳乐氏的庄园内寻得此物。立于田中，可粘鸟雀，粘得一只，余雀尽散。如此，一亩地可多收几斗粮。”      众人挨个看着装在竹筒中的凫药，神色各异。
“鸟雀啄食青苗，啃噬籽食，为害不小。但这么多年过去了，凫药仍只在洛南、颍川、陈郡一带偶见使用，竟然连豫州都没走出去。何也？”邵勋问道。
“大王，制作凫药之物产自江、湘二州，寻来却是不易。”庾琛说道。
“丞相所言极是。”邵勋点头道：“可若有人在江、湘二州种植此物，再贩来河南，可有所获？”
“所获应不少。”庾琛说道：“便是一亩地出一斗粮购买凫药，都是值得的。”
“可叹有些人过于浅昧，终日只知谈玄论道，却不懂让一亩地多收几斗粮。”邵勋感慨道：“此剂凫药乃我从晋祠龙骧府所得，从河南迁来的府兵都知道求购此物，士人宁不知耶？”
这话颇有些打脸的感觉，有些脾气暴的士人下意识想反驳，却不知道从何说起。而且，目光瞄到在不远处列阵的步骑大军时，又有些气短，索性不说了。
“季坚。”邵勋看向站在庾琛身后的洛阳令庾冰，笑问道：“我若将凫药买卖尽付于你，如何？”
庾冰亦笑道：“天下所耕之地怕是有百万顷。若真有那么多凫药，且众人争购，我一年能挣一千万斛粮。天下什么买卖能赚这么多？”
出身陈郡王氏的王隐之子王效在一旁看着，心中暗哂。
这话夸大了，怎么可能赚一千万？
首先，不可能人人都买，其次，没那么多凫药，再次，会有很多人与你争。
不过，即便他再不愿意，也得承认，这是一桩好买卖，即便只能赚一千万的十分之一，那也很惊人啊。天底下有几家坞堡、庄园的存粮能上百万？
甚至于，只赚这个数目的百分之一，也完全值得做了，因为这相当于你家里凭空多出了一个有数百顷田的庄园。
“季坚这话说得好。”邵勋点头道：“你年方三十，却比很多四十、五十岁之人有见识。兴旺家业，人皆所欲，但兴家之法可不仅仅在田宅庄园上面。”
说完，邵勋径直分开众人，在亲兵的簇拥下，坐到了一处搭好的帷幔下，并吩咐众人坐下。
王衍轻笑一声。
全忠这是在告诫众人，赚钱的路子不仅仅只有土地，不要死盯着家里的田宅宾客。
但这有用吗？
王衍将自己代入进去，觉得靠经商致富有点离经叛道，不如田地稳——如果妻子郭氏在这边，或许会有点兴趣。
邵勋坐下后，众人按照事先约定的顺序，文武分班而坐，前者居左，后者居右，有官职者居前，无官身者坐后边。
总体而言，还是文官那一班坐的人多，黑压压一大片，上百人总是有的，非常吓人——邵勋甚至怀疑后面的人能不能听见他说的话。
武官这一边，以糜晃、陈有根居首，侯飞虎、金正等人位于其下。
在他们身后，还有一些府兵、银枪、黄头军官佐、胡人酋豪，大概数十人的样子——除了本身就是士人家庭出身的武官和胡人外，这边真就没几个士人了，几乎全是泥腿子。
泾渭分明，我勒个去！合着泥腿子都是靠搏杀上位的，这是大晋朝留给他们的唯一的一道口子，且如果不天下大乱，各种将军职位其实也是留给士族或少数豪强的。
这种事，李矩最清楚不过了！当年拼死立下战功获得的官位，直接被西河宋氏的人抢走了，你能拿我怎么样？
邵勋清了清嗓子，正要开口时，左边人群中突然响起一声大笑。
嗯？邵勋目光搜寻过去，见到一年约四旬的士人。
妈的，笑你麻痹啊！你以为是三国演义呢？
亲军督黄正手抚刀柄，用目光询问。
邵勋微微摇头，今天第一个人就杖责，不是很好看，算了，姑且听他说些什么。
王衍在台下眉头一皱。
王玄侧过头来，轻声耳语一番，告诉他这是青州城阳王氏的王宠，乃大疫中过世的梁国御史左丞王裒的族侄，并无官职在身。
王衍还是愁眉不展。
面子不好使了啊！
这个王宠他有印象，四十岁的人了，一直在家读书治产业，对后汉仲长统那套非常信服，但似乎学不到家，认死理，不肯改变，这番却不知是被谁鼓动出来冲锋陷阵了。
王玄观察到了父亲难看的脸色，心中也是暗叹。
其实不是父亲的面子不好使，只是涉及到了太多东西，没法让所有人都屈服罢了。
你总不能空口白话让别人割肉饲虎吧？
伱王家有野心，想对梁王低头，牟取更大的好处，可凭什么让我们出血？
很现实的利益之争，大名鼎鼎的王夷甫也有罩不住的时候。
那边王宠已经穿过人群，来到了邵勋正前方十步外，先施一礼，然后看向众人，神色中颇有些骄傲之感，好像在看土鸡瓦狗一样。
与他目光对视之人甚多，有人惭愧低头，有人含笑致意，有人面无表情，有人怒目以视，不一而足。
装够了逼的王宠愈发激动，感觉浑身血液都沸腾了起来，只见他看向邵勋，大声问道：“大王言鸟雀之祸，却不知比之人祸若何？”
(本章完)