第875章 争论

第875章 争论
邵勋一脸云淡风轻之色，问道：“何为人祸？”
“吾闻奉理天下者，莫过于爱人。”王宠冷笑一声，道：“自神龟四年以来，水患频仍，交以蝗疫。黎元困苦，难以自存。值此之际，理当休息。然大王却尽起三军，劳师远征，空自逐沙，靡费钱粮。此祸可甚于鸟雀？”
“青州诸郡，本就被灾，旧谷已尽，新粮未登，人尚不足食，岂有余以播种？然凶官酷吏，横加盘剥，稍有不从，便即拷讯。遂致百姓逃亡，农桑益废，其弊难堪，至今未消。此祸可甚于鸟雀？”
“大王兴兵二十年矣，天下苦兵二十年矣。三年暴水、一年大疫，此上天之所以示警也，虽赈救之术何益？若不改弦更张，与民休息，山崩地裂不远矣。此祸一来，悔之莫及。”
说完，一甩袍袖，负手而立。
卞滔在下面一听，差点给他叫好。
说得好，说得妙！邵贼自诩爱人，然连年发动战争，伤残无数，这难道是爱人吗？继续讲，狠狠讲，看邵贼脸上还挂得住不。
王衍脸色灰暗。爱人不爱人他不在乎，他在乎的只有家族利益。
他微微转了下头。
一人会意，长身而出，道：“君言人祸，却不知可闻苟晞、曹嶷之祸？”
台下的曹嶷：“……”
“你是何人？”王宠看了他一眼，问道。
“琅琊颜忠。”来人行了一礼，回道。
王宠上上下下打量了下颜忠，嗤笑道：“莫非‘颜妾’之族？”
颜忠一下子红温了，双拳紧握，怒不可遏。
这厮嘴是真的臭！今天你被五马分尸都没人替你喊冤。
所谓“颜妾”，乃琅琊颜氏一桩耻辱。
昔年太原王浑为徐州刺史，娶续弦妻，就选了当地琅琊国的颜氏女。
行礼之时，王浑将要答拜，在场的宾客纷纷说道：“王侯州将，新妇州民，恐无由答拜。”
王浑居然就停止了，没让婚礼完成。后来，王浑的儿子以其父不答拜，不成礼，恐非夫妇为由，亦不为之拜，谓之“颜妾”。
颜氏只是个低等小士族，虽然深以为耻，但因为太原王氏门第高贵，终不敢离。
到了眼下这会，颜氏门第有所提升，南渡建邺的颜含（曾为司马越参军）一支更是发展不错，但当年的耻辱仍在，从未忘记。
太原王氏被邵勋整垮，颜氏举家欢庆，可见一斑。
颜忠愤怒之际，也顾不得其他了，遂道：“昔年苟晞于青州用事，动辄杀人，暴虐非常，王氏为何不为民除害？”
“曹嶷据广固，积粟数百万，城阳王氏为何坐视，此祸又何解？”
曹嶷不安地扭动了一下身体。
两个老婢！亏你们还是士人呢，怎么和泼妇吵架一样，不停泼脏水，能不能有点风度？能不能不要误伤他人？已经有好几个人朝我看了知道吗？
王衍也有些无奈。
颜忠忠是够忠了，但沉不住气，一下子就被人挑起了愤怒，以至于方寸大乱，泼妇骂街，实在不堪。
“苟晞、曹嶷镇青州，纵有千般不好，却不扰民。”王宠避而不答颜忠的质问，只说道。
颜忠气乐了。
“民”之一字端地奇妙。
昔年颜氏不过底层小士族，颜氏女就被人称作“州民”，王宠嘴里的“民”又是何物？
颜忠只是被气乐了，并没有真的笑出来，但对面的武人们却齐齐大笑。
“苟晞选了数千美姬，日夜享用，此非扰民耶？”陈有根忍不住了，嗤笑道。
“苟晞还无端杀人呢，我记得也有士族被杀了吧？”
“曹嶷，苟晞的美人是不是落到你手里了？”
“你吃独食，太不要脸了。”
曹嶷：“……”
他真的很受伤。
早知如此，当年就下定决心，不惜代价把城阳王氏给屠灭了，省得现在被人指指点点。
邵勋朝武人那里看了一眼，笑声渐止。
“好一个不扰民。”众人嬉笑间，颜忠平复了下心情，道：“却不知王君所说不扰民作何解？”
“休养生息，无为而治。”王宠理所当然地说道：“使天下士人居有良田广宅，涉有舟车代步，足以息四体之役。养亲则有兼珍之膳，妻孥无苦身之劳。”
“秋夏于别庐读书，有清泉茂林，竹木松柏，又有鱼池、土窟为娱目欢心之物。”
“冬春之时，朋伴相携，观原野，极游浪之势，尽兴而归。”
“郡县佐吏，时尔拜访名家，咨以政事，辟为僚属，造福万民。”      此言一出，不少士人对王宠有所改观，觉得他好像不是那种哗众取宠之辈。
他提出的愿景古来有之，一直是士人们的理想生活。
做到这般，官都不用去当了，累不累啊？纵情享乐不好么？
当然，家族里总有人要受累当官的，其他人帮衬一点就好。
再者，便是当官了，也可以不做事啊。
这年头，终日不理政事的官员不在少数，累、俗、苦、没劲，还不如服散喝酒。
坐在陈有根等人身后的武官们却听得怒火中烧。
他们原来是什么人？一身伤病的纤夫、终日辛劳的农人、世代为奴的兵户以及挣扎求生的流民。
同样是人，为何士人就能如此放浪形骸，肆意享受人生？而他们却挣扎在生死边缘？
以前没办法，见到这些士人都要下跪磕头，别人当你是空气，可随意揉搓。
可现在呢？手握利刃，杀心自起，他们有能力不下跪，有能力覆灭士人美好的庄园生活了。
当下便有人站起，乃是银枪军幢主季收，只听他怒道：“昔年于洛水拉纤，终日辛劳，只能勉强果腹。一年之中，只有社日、正旦和祭祀河神之时，才能分到点肉。匈奴来时，是我等奋力厮杀，将其驱逐，凭什么你有水陆珍膳，我却没有？不如伱分点我吃吃。”
“分点我吃吃”，话虽粗，却是武人新贵们最朴素、最直接的要求。
他们不是共产主义者，他们也想过比普通百姓更好的日子。但武人群体数量非常大，募兵就几万人了，府兵亦有五六万人，连带其家人、部曲，直接受益人口破百万，比起士人独享好处，这当然是不小的进步了。
至于全民提升生活水平，那得破除阻碍，让两年三熟制的农业生产模式尽可能多地被推广出去，收获更多粮食——一般而言，在如今的情况下，也只有自耕农能受益，庄客农奴还是算了，多收了粮食也未必是自己的。
“士庶有别，何须多言？”王宠瞄了一眼季收，道：“理天下之沉疴，究黎人之利病，兵家子可能为之？”
季收一窒。
颜忠暗暗叹气。这兵家子自己跳出来作甚，端地坏事！
他刚想穷追猛打，让王宠理屈词穷呢，你倒好，让他成功地转移了话题。到了这会，他不知道该怎么说了，因为他也对方才季收的话感到不太舒服。
士人之间有矛盾，有冲突，这是事实。
但兵家子跳出来，明目张胆要求分润好处，即便颜忠是比较现实的人，认为此举不可避免，但被人当面这么叫嚣，还是不太高兴。
即基于现实考量，他觉得该适当让渡一点好处，相忍为国，但不代表他心里认同，这只是慑于武人巨大的破坏力，无奈之下的选择罢了。
从某种程度上来说，颜忠、王宠是一类人，只不过一个更现实、愿意变通，一个生活在自己的世界里，认死理，不肯变通罢了。
邵勋轻轻咳嗽了一下，道：“离题万里。”
季收一惊，转身行了一礼，再度坐下。
他善于杀人，但嘴炮战斗力太弱了，再说下去怕是要被人说晕。
邵勋的目光又落在颜忠身上。
颜忠明白，理了理思绪后，对王宠说道：“君方才言及人祸。匈奴是否人祸？昔年曹嶷镇青州，搜刮民脂民膏，尽输平阳。此非人祸耶？”
曹嶷偷偷擦了擦汗。
太危险了！不会吵到最后，这两人没事，他却被兵士当场拿下，清算旧账吧？
“伪汉宗室刘景，于黎阳沉河三万人，此非人祸耶？也就没把你沉河，使你今日能在此大放厥词。”颜忠继续说道。
“王弥自青州之司州，杀戮无数。”
“刘聪兵围洛阳，宗室士庶死难者不可计数。”
“大阳、长平之战，便是名家子弟亦不得免。”
“石勒据邺城，衣冠君子尽入其营，被迫助纣为虐。”
“此祸何解？”
“四年前拓跋郁律已有南图之意，若无大王提戈奋勇，勠力死战，你可能在营陵安享太平？”
王宠瞪着眼睛，有心说即便匈奴、鲜卑入主，一样要拉拢士人为其效力，照样可以逍遥。但此话说出来难听，而且也没有太多的底气——胡人肯定要拉拢士族，但这个过程中难免误伤，至于谁被伤到，那可就难说了。
但他就是不服气。
后汉仲长统提出的庄园论，“逍遥一世之上，睥睨天地之间；不受当时之责，永葆性命之期”的美好图景如同思想钢印一样刻在他的心头。
自给自足的庄园是他寄托身心的净土。
他在庄园内衣食无忧、生活富足，有无数人服侍他，可以读书游玩，思绪甚至可以遨游宇宙之外，畅想人生奥秘，故分外不容他人亵渎。
谁要拆庄园，他就骂谁，因为这是毁了他的信仰。
坐在上首的邵勋面无表情地扫了王宠一眼。
他收拾局势太快，把这些士人保护得太好了。营陵王氏就没吃过苦头，若如同历史上一样被石虎攻入青州，与曹嶷连番大战，王宠这厮怕是就不敢这么想了。
“大王。”方才一直没说话的金正突然站起身，道：“把这厮送到黎阳，找人沉河算了。”
(本章完)