第877章 与时俱进

第877章 与时俱进
“何为与时俱进？”刘翰颇感兴趣地问道。
“君可知汉儒之弊？”邵勋反问道。
刘翰温和地笑了笑，道：“此毋庸讳言。天人感应、神异之说充斥经学，弊端甚大。”
“如果就天人感应而言，算不得什么大事。”邵勋说道：“《诗》、《书》、《礼》、《易》、《乐》、《春秋》成于何时？”
“先秦时，亩收几何？而今又几何？”
“两汉在还种粟，今却有两年三熟之制，亦有堆肥养田之法。”
“周天子时君臣如何？今又如何？”
“前汉时匈奴浅昧，可一汉当五胡。后汉时能当几个？今又有高桥马鞍、双边马镫，此胡骑比之两汉时如何？”
“汉时还在用竹简，近二十年纸益贱，俨然大行其道。”
说到这里，邵勋扫了一眼众人，道：“古人不服散，今人服散。”
“处处不同，处处皆异，从古至今，变化翻天覆地。”他又看向刘翰，说道：“而今人却还读着数百年前的书，况尔书中所载之事更为久远，距今千年不止。司空，你不觉得荒谬吗？”
“再说回汉儒之弊。”邵勋又道：“自汉武之后，经学成为官学，及至后汉年间，释典须得皓首穷经，注经须得旁征博引，有那不通之处，便穿凿附会。为何？因为书中所记之事已逾千年，后人未必能尽解。”
“今人清谈，非得引经据典，否则便为人所轻。自后汉以来，更有那钻营之徒，为通经入仕，只死读书，奉经典为圭臬。如此，今人尽读古书而无书。说不定，千年后的世人还在读这些书，更为荒谬。”
“此便是与时俱进。”邵勋说道：“司空以为如何？”
刘翰一时竟无言以对。
现在和周天子时区别大吗？大了去了。
适合那个时代的书，还适合如今吗？他想了想，大体适合，但也有很多不适合的地方，需要改进。
“今人释典，或可——”他说道。
“缝缝补补或有用，但终有无用的一天。”邵勋毫不客气地说道：“你们就那么没志气，连著书立说都不敢吗？”
刘翰惭愧，先前准备的无数话语好像都说不出去了，全被堵在心里。
邵勋笑了笑。
轰6底子就那个样，你搞出十几个型号，但整体框架在那里，能有多少潜力可挖？不如重新设计个轰20，以后在这个基础上改。
和刘翰说完，邵勋又看向众人，道：“与时俱进，不仅在经学上适用，事实上它无所不包。譬如当今天下，武人勠力奋战，挽得天倾，不该厚赏耶？”
说罢，他一指远方，道：“看到了么？那便是洛南府兵，有两千余人得授飞骑尉，可按官品占田，遗泽子孙。这是他们舍命搏杀得来的，若无彼辈奋战，士人可独存乎？”
“河洛惊变之时，多少士人死于刀锋之下？多少庄园被付之一炬？”
“时势不同了，便要与时俱进。士人既无法保全自己，靠武人厮杀求得庇护，那么有何面目不给好处？”邵勋的语气愈发不客气，说道：“勋官之制，我定然要推行。不光洛南府兵有勋官，从明年开始，东平、高平府兵亦可论功授勋。另者，今后吏部曹选用官员，到底以何为准绳，我看也要议一议。”
王衍惊讶地抬起头来，梁王明明答应过不插手职事官的，为何现在又……
不过他很快明白了过来，漫天要价罢了。
今日说是论道，实则分肥。
数万大军阵列于侧，士人气势上已然低了一头，言语上也没占到太多便宜，大体基调已然定下了。
庾琛也在默默观察。
当邵勋起身说话之后，他知道，这就是一锤定音。此时再反驳，可就不给面子了。
这个时候，他隐隐担心再有愣头青破坏局面，于是眼神示意。
洛阳令庾冰收到指示，立刻起身，先行一礼，道：“大王所言极是。武人能为国奋战，士人又如何能落于人后？征讨江南之时，定然人人奋勇，个个争先，以除国贼。”
邵勋又看向其他人。大部分都沉默着，并未回话。
他知道，今天的冲击有些大，这些士人还需要时间来消化。他不急，晋阳论道不是一天，要持续一段时日呢，还有好些事要做。
当他收回目光时，只有吏部曹尚书梁芬、太常卿崔遇二人有话要说。
他颔首示意，让他们有话就说。      “大王言‘与时俱进’，令老夫振聋发聩。”梁芬说道：“昔年后汉分正胡、杂胡，然并不多加约束。彼时匈奴新败，士气低落，故安分一时。及至桓、灵二帝，国势衰退，威慑大减。而匈奴经多年休养生息，实力渐复，野心滋长，不断扩地。”
“曹魏年间，对匈奴亦只有羁縻之策，国朝因之，终至不可收拾，酿出滔天祸事。若能与时俱进，不断以新法管制，或有不同。”
说到最后，梁芬叹息道：“而今却不得不正视。大王之‘夷夏俱安’便是此际根本之法，可谓‘与时俱进’。仆以为，若有关西胡酋子弟来投，吏部或可依其籍贯，评定虏姓门第，而不待其举族来降也。如此，异日兵发关西，可事半功倍。”
“此策甚妙。”邵勋说道：“评定完门第，可量材授官，以为榜样。”
“大王英明。”梁芬赞道。
“大王。”梁芬说完，崔遇又道：“有人专习黄老学说，以无为而治为立身之本，殊不知时移世易，此却大谬也。前汉文景之时可无为而治，然汉武之世却不能作此想。一时一策，时势不同，方略不同，万不能食古不化，此谓‘与时俱进’。”
“今河北方宁，然宇文、慕容在侧，却还不到高枕无忧、休养生息的时候。穷兵黩武之谈，实乃无稽。彼辈贼子，就得以堂堂之师临之，方能平定，以致天下太平。”
“善。”邵勋笑了笑。
关西、河北士人不反对战争，因为他们有锥心之痛、切肤之忧，这却与河南士人不同了。
“今日所议之事，尔等当多加商讨、反复斟酌。”邵勋说完这句，起身更衣去了。
******
夕阳西下，汾水被染得一片殷红。
王衍、庾琛二人难得聚在一起议事。
“子美，江南置建庄园之事，你觉得有几多人能响应？”王衍问道。
“江南尚在琅琊王之手，谈这个为时过早。”庾琛说道：“大王想出此策，也真是难为他了。”
王衍哈哈一笑，道：“其实，大势之下，很多人只是要个说服自己的理由罢了。勋官益多，需要的田园就越多，早晚要向士人要地。大王若不出这个因势利导之策，奋力一搏，虽未必不能压住，只不过那样就动乱不绝了，大好局面毁于一旦。亦会损失无数钱粮、人丁，徒令亲者痛仇者快，殊为不值。”
“此真知灼见也。”庾琛笑道：“这也是我最佩服大王的地方。不到最后关头，他绝不会动用刀兵，而是晓之以理、动之以情、诱之以利，此等胸襟，堪为民主。”
王衍情绪复杂地叹了一声，道：“这几日我会遍访青徐士人，为他们讲讲江南之事。其实，吴越之地若妥善经营，亦不失为鱼米之乡。”
“兰陵萧氏的那谁不是回来了么？或可请其为托……”庾琛说道。
“不可。”王衍摆了摆手，道：“他在毗陵吃过苦，怕是会吓走一大群人。”
庾琛忍俊不禁。
“君之祭酒卞仲仁便是从荆州回来的吧？”
“卞仲仁可也。”王衍说道：“其实，近年来北返的士人不少，江南什么情况，多打听打听必然清楚。子美，大王可还说了些什么？”
“确有。”庾琛说道：“大王曾言，江南物产丰富，然多无人采撷，非常可惜。他举了葛布之例，此物夏天穿着非常舒适，在北地价钱不低，仅能供富户享用。若能广而种之，用大船输往北地诸郡，则价钱大降，普通民人亦得享其利。”
“葛布采割不易吧？”王衍问道。
“江南土人少女多采割此物，时尔划伤手掌，确实不易。”庾琛说道：“大王谈及此事时，说若一个庄园拿一半田地种粮，另一半田地种葛，与北地通商，其利甚大。且不独葛，亦可建茶园。而今茶之一物，多为公卿士人所享，贩夫走卒无缘品尝，此亦憾事也。葛、茶之外，大王还提及漆园、药园之类……”
“有那么多人么？”王衍忍不住问道。
“伐山破寨，抓捕土人，如此而已。”庾琛说道。
“卖得出去吗？”王衍再问。
“府兵及其部曲多了，应能多不少人买。”庾琛说道：“此非一朝一夕之功。”
王衍微微点头。
如果这事让梁王做成了，那这个天下可就面目全非了。
他有些茫然。
“将来如何，我等难以猜度，我料梁王亦不甚明了。”庾琛叹了口气，说道：“反正有这么念想挂着，应能安抚不少人心。以后的事，以后再说。”
“也是。”王衍心事重重。
他看得出来，梁王想改变这个天下，却不知他想用什么手段来改变。
(本章完)