第878章 私聊

第878章 私聊
鲁迅曾有一句名言：“笨蛋！是经济！”
经济对一个社会的塑造是根本性的，是润物细无声，是全方位无死角。
没说的，将来肯定要带货。
裴妃当年夏天穿葛布，邵勋眼睛都直了，手伸进去揉捏摩挲许久才恋恋不舍地放开。
这个布产量极少，且因为战争的关系，商业来往不便，便是富户也买不到多少——本来还有弋阳、安丰二郡进贡少许葛布，现在没了。
最赚钱的东西，永远是大众消费品，即每个人都会用到的东西，最好还是消耗品。
这种东西惠及的人群还比较大，对社会塑造更彻底。
邵勋想过，他其实不太能控制南方庄园生产什么东西。只能尽力去做，能有什么效果全看天意。
而且，商业上还有许多阻碍。
在他的计划中，北方是消费市场，那么就要尽可能多地创造消费人群。
就初期而言，府兵、募兵、官吏、胡酋、商人、士族及其家人是最合适的对象。
长期来看，特么的还是这些人！
另外，货币的匮乏很成问题。
你拿什么当一般等价物？绢帛、粮食不耐久放，从品质上会慢慢贬值，不如贵金属远甚。
人家可能卖出一部分商品以后就收手了，因为收了太多绢帛、粮食，不想收了，除非你通过政策让他们把这些东西花出去，比如再卖一部分地给他们建庄园。
一个儿子一个庄园。
慕容廆的哥哥一生都能生六十多个儿子，一个人创造了一个部落，庄园主们应该也没啥问题吧，只要不服散，生育能力还在，应该还是具备一定可行性的。
如果服散，那就难说了，反正就邵勋所知而言，王敦就服散，以至于他帮了王敦很多。
最后是交通运输的问题。
这个只能靠水运。如果真能南北大规模通商，那么徐州、汴梁一定可以成为经济重镇。
其实，以上都只是最好的预计。
最可能的现实是，一大帮北方士人带着部曲南下，辛苦开荒之后，又搞自给自足那一套，除了清谈聚会、游山玩水之外，基本不对外交流，圈地自萌，自生自灭。
只能往好的方面想了，至少这样也算成功了一半。
世间之事，就没有简单的。
五月十一，大会进入第二天，邵勋没有出场，因为他发现一切尽在掌握中，没必要亲自下场讨论了，只让人抄录一份“会议纪要”。
但他没有闲着，找了庾琛私下里会谈。
“梁奴，愣着作甚？快向你外翁行礼。”邵勋推了一把儿子，道：“今日这里只有家人。”
九岁的梁奴立刻行礼，道：“见过外翁。”
庾琛回了一礼，然后仔仔细细看着外孙，眼中饱含着复杂的情绪。
“今日如何？”邵勋问道。
“其实，正如你所想，而今所争论的不过是细枝末节罢了。”庾琛说道。
所谓“细枝末节”，不过是什么时候会在梁国以外度田？什么时候南征？去南方建庄园有什么来自朝廷方面的支持？比如免税之类的。
能争论这个，本身就说明了很多问题。
“杀！”远处响起了冲天的杀声。
邵、庾二人都知道，那是府兵在与银枪军讲武，演练攻防套路。
这其实也是一种“细枝末节”，邵勋从第一天就开始玩了，人为施加压力。
“有没有人不满？”他问道。
庾琛看了他一眼，这还用问么？当然有不满，且还很多，只不过大多数人不敢跳出来罢了。
第一天搞了个王宠出来，结果有武人威胁要将他沉河。
胡人、寒素士人也连番驳斥他，其他人看在眼里，自然不敢公然反对了。
但他们不说话，不代表赞成，其实是一种沉默的抗拒。
至于说用道理说服他们，形成共识，那简直傻得可爱。
在利益面前，无理还要搅三分，何况士人并不是完全理亏。
退一万步讲，就算理亏又怎样？如果你不用武人施加压力，真的光明磊落和人家辩经，辩到最后就是王宠那样：我只要自己利益不受损。      在触动灵魂的利益方面，就不存在道理了，也不存在对错，更不存在共识。
平日里辩论其他事务能心平气和，光明磊落认输的人，在这个时候不可能认输，死也要和你犟到底，最后结果只会是一地鸡毛。
说穿了，这不是学术辩论，而是利益之争，心服了口也不会服。
“有平原华氏子弟认为他们屡次出兵出力，功莫大焉，当存其安身立命之本。”庾琛说道：“只有一两人附和。无人搭理后便消停了，午后似是游览晋祠去了，并未出现。”
“随他去，容许别人发牢骚的肚量还是有的。”邵勋说完，又看向儿子，道：“梁奴，记住了，以后遇到此类事，如果他人的牢骚无碍大局，就随他去。为君者肚量不能太小。但如果他的喋喋不休会影响大局，那也别手软，从速处置即可。”
说完这段话，邵勋顿时后悔了。
妈的，说得太快了，有些东西没过脑子，随口就说出去了。
庾琛却眼前一亮，“为君者”？
梁奴有些懵懵懂懂，只问道：“阿爷，如何分辨会不会影响大局？”
“问得好！”邵勋说道：“方法很多，也很复杂，难以一一说清。就今日之事而言，但观有几人响应便可。若群起响应，那便要拿出雷霆手段，若无人响应，就算了。”
“还有一事。”邵勋想了想，又道：“能好好说话就不要动刀兵。动刀兵是会上瘾的，也未必多有效。刀在鞘中，你手握刀柄，这时候能吓人。可若抽刀而出，他人别无选择，没有退路之时，你一定能赢吗？”
“况且，今日我杀伱，明日你杀我，杀来杀去，杀个没完，这不是煌煌正朝该有的气象。杀得越多，争斗双方对武人竞相收买，则将益骄、士益堕，最后只能一起死。”
“文武之道，贵在平衡。我提携武人，也只是因为兵家子的地位实在太低了。切记，切记。”
“嗯。”梁奴小大人一般用力点了点头，让邵勋、庾琛二人都笑了。
对外孙满意的同时，庾琛也对邵勋有了更深的理解。
他知道，方才那番话有一部分是对他说的，即“文武之道，贵在平衡”。
梁王其实是告诉他，我不是特意针对士族，只不过在重新分配好处罢了。士族同样是制衡武人的重要力量，文武不可偏废。
“南阳那边又打起来了。”邵勋提起了另一个话题：“义阳、随二郡国拉锯多年，民不聊生，尤为惨烈，随国更是两易其手。王师败退时，迁民而走。王敦败退时，再迁民而走。义阳东边几个县几成白地，实在难看。”
庾琛静静听着，他知道女婿不会无端提起这个地方。
“汉钟武县故地（今信阳）甚为关键，我欲置一龙骧府。”邵勋说道：“府兵就从洛阳禁军中抽调一千二百人，部曲则由我家在汝南的庄客充任，剩下的庄客则分批发往彼处，建堡屯驻。”
邵勋在汝南是有田庄的，庾文君嫁给他时带过来的嫁妆，后期又添了不少安平百姓。地方还不小，庄客更有数万人之多。
汝南是梁国属郡，度田大背景之下，自己也要做出表率，于是便动了心思：抽出万余人给府兵当部曲，剩下万余人别立一堡。
“此地府堡相连，互为依存。”邵勋继续说道：“坞堡民屯垦之余，则往附近山中移栽茶树。”
“这是打算以茶获利？”庾琛一愣，问道。
邵勋点了点头，道：“只是聊为尝试，以为表率。一旦真能靠种茶获利，便能引得他人效仿。”
“茶之一物，确实不多。”庾琛说道：“便是公卿士人欲买，也得等待多日。”
说白了，市面上不一定有现货，你要和人讲好了提前预定。
可见饮茶之风仍局限在上层圈子里，目前才开始慢慢向中层扩散，但并未普及，虽然这会已经有很多士人写过饮茶诗了。
“如此甚好。”邵勋说道：“庄园若能成功产茶，我便分赐将吏。持之以恒之下，我不信饮茶之风刮不起来。”
暴发户新贵们总是喜欢模仿上层的生活，那就让他们模仿，越附庸风雅越好。
“你为了这个天下，可真是操心。”庾琛苦笑道：“不过种种奇思，往往发前人之未想，仔细一琢磨，未必没有可行之处。”
“妇翁如此赞我，可使不得。”邵勋开玩笑道。
笑完，又看向梁奴，道：“吾儿可知东吴旧族为何喜欢割据一方？”
梁奴摇了摇头。
邵勋摸了摸他的头，笑道：“其实很简单，他们对北人不了解，充满隔阂。可若通过做买卖联系起来，往来多了，隔阂渐消，便会大为改观。设若江南有一茶园，其茶主要卖到洛阳，那么你觉得园主愿意割据吗？”
“不愿。”梁奴说道。
“一般而言是这样的。”邵勋说道：“南北本为一体，便不该有隔阂。待我击破司马睿，全取江东之地后，北人大举南下，圈地置庄园。其人在北地有亲戚，还和北人做买卖，那么就不会那么容易割据。另者，我也是在为南下的北人趟路，为他们想出赚钱的法子。如此，将来北人南下，便不会那么抵触了。”
“切记，将来做什么事，一定要易地而处多想想别人的难处，并尽可能化解。千万不要随心所欲，总是只考虑自己，不念他人，这样迟早会出大事。”
“好。”梁奴再次重重点了点头。
庾琛看得颇为满意。
女婿这是真的在培养太子啊，善哉。
(本章完)