第879章 无奈的转变

第879章 无奈的转变
五月十三，晋阳论道进入第四天。
因为邵勋连续两天没参加，士人们也没啥精气神了。
吵得再多又有何用？除非大家联合起来，一起造反，才有可能耗死邵贼。
无奈心不齐啊。
青徐士人如果要造反，琅琊王氏首先就不同意，这一下子能影响好多人的态度。再加上徐州老乡在官场上的发展实在不错，这又少了一大批人。
到最后，“顽固分子”也很绝望，偃旗息鼓了。
幽州、冀州士人造反？
暂时不太可能。
三年大水期间，梁王不辞辛劳，从河南调发无数粮草前来赈济，在河北威望不低，冀州士人于情于理都反不起来——纵有部分人想反，但还有很多人不想反，形不成合力，镇压起来也容易。
幽州则面临着鲜卑的严重威胁，权衡利弊之下，没有反梁王的理由。
并州？士人的力量衰微已极。
真正的看点在司、兖、豫三州，这三地的士人反不起来，那就真的没人反抗了。
目前看来，庾氏、裴氏在忙着灭火，羊氏也不支持叛乱。到最后，可能也就一些愣头青会傻乎乎跳出来，被人当枪使，试探邵勋的态度，一如当年刘秀度田故事。
灰心失望之下，不少士人干脆离开了会场，在晋祠、汾水附近游玩。
黄头军副督刘灵等武人也在晋祠内闲逛，见得一群士人进来，顿时指着院中一池沼，大声道：“晋祠多鳖，缩头缩脑。”
其他人有的跟着哄笑，但大部分人没有笑。
刘灵不悦。
怎么那么多人对士族有种发自骨子里的敬畏、仰慕呢？
王浚门第高不高？连自裁都不敢，被老子杀的时候满脸恐惧。
卞滔远远听得，冷哼一声。
华俊扯了扯他衣袖，卞滔醒悟，不再作色，一群人到另一边捞鱼去了。
华俊则稍稍落后几步，待众人远去后，来到刘灵面前，行了一礼，道：“刘将军别来无恙？”
刘灵抱着双臂，瞥了他一眼，问道：“汝何人啊？”
“平原华俊。昔年曾带庄客转输粮草，与将军有过一面之缘。”华俊笑道。
“华敬则之子？”刘灵想了想，问道。
“将军好记性！”华俊赞道：“听闻将军出身阳平刘氏，而阳平、平原二郡地相连接，自应多多走动。”
“平原华氏，好高的门第！”刘灵用夸张的语气说道：“有阳平刘氏这个家族吗？”
“自然是有的。”华俊脸上笑容不变，道：“阳平刘氏乃平原刘氏支裔，乃汉室宗亲、贵胄之后。”
“哦……”刘灵恍然大悟，旋又问道：“那我少时怎么那么穷？”
“一时穷困，只不过磨练心志罢了。将军之才，便如锥处囊中，迟早要青云直上的。”华俊说道：“今果应验——”
“我是妖贼。”刘灵打断了他的话，道：“当了妖贼才青云直上。”
“将军真会说笑。”华俊哈哈一笑，道：“明明是遇到梁王后才大展宏图。”
“你说得也对。”刘灵点了点头，道：“梁王擒了我，我便服他，其他人算什么东西？”
华俊脸上的笑容渐渐有些维系不住了。
他自失一笑，道：“今日还有事，改日再与将军痛饮。”
“有事？抓鳖么？”不知道是故意的还是不小心，刘灵指着池沼边的卞滔等人，问道。
“远近池沼之内，多鮆鱼（cǐ，黄河刀鱼），食之无腥骚，味甚美。将军若喜欢，一会遣人送几尾过来。”华俊试探道。
“免了。”刘灵摆了摆手，径自离开了。
跟他一起闲逛的众人也各自离开。
华俊脸上笑意渐渐消失，收拾心情之后，来到了池沼边。
“早劝你不要搭理他们，有用吗？”卞滔看着木桶内不停跳跃着的鱼，说道。
“你不懂。”华俊摇了摇头：“刘灵不上道，其他人则未必。”
“你家打算与武人联姻？”卞滔又问道。
“是。”
“嫡女？庶女？”
“孀居在家的庶女。”
卞滔噗嗤一笑，道：“不会是……她吧？”
“就是她。”华俊叹了口气，道：“这两年安分一些了，或许可以嫁出去。”
“这种女人纵一时安分，将来还是会乱找男人玩的，嫁出去被人休了就难看了。”卞滔说道。
华俊笑了笑，道：“若嫁给士人，或许会如此。但一帮武人新贵，舍得吗？高门贵女在前，勾勾手指头就过来跪下了。不安分又如何，小事罢了。若是知书达理、性情端庄的嫡女，又如何轮得到他？梁王还差不多。”
“唉，你别说，家父也有这个念头。”卞滔一脸无奈之色：“他与温泰真同在王太尉帐下，昨日就此事向泰真相询，泰真曰可也。我是不太同意的。”
温峤、卞敦同为王衍的军谘祭酒，关系不错。卞敦欲与武人联姻，算是比较少见的突破“身分内婚制”传统的士族了。
而且卞氏门第较高，把女儿嫁给低级士族都算下嫁了，会被人说闲话，更别说没门第的武人了。
思想观念的转变，不是一朝一夕可以完成的，尤其是济阴卞氏这种没遇到什么危机的士族，更是让人惊讶。      “总会有用的。”华俊说道：“不要着急。”
“用处不大。”卞滔摇头道：“人不分文武，但官职分。况且，你真以为这些武人敢反梁王？真闹起来，杀妻自证不过一句话的事情，再舍不得也要做了。”
“而今这形势，能做到这一步就不错了。”华俊说道：“可惜，愿意联姻的终究是少数。他们不懂大势，唉。”
“什么大势？”卞滔下意识问道。
“晋阳论道，武人能齐聚一堂，与士人争论，乃破天荒之举，本身就指明了大势。换二十年前，绝无这种机会。”
这么一说卞滔也懂了。
“梁王所言南下建庄园之事，你怎么看？”华俊又问道。
“我父曾在山季伦（山简）幕府任职，屯兵夏口。那边人头熟一些，将来若能攻取荆州，便去夏口左近觅地建个庄园。”卞滔说道：“反正我不去夏口，就待在济阴，其他人谁爱去就去吧，我不抢。”
华俊笑了起来，道：“我家或许会派人去江州吧。”
这句话说完，二人便沉默了。
正如方才华俊所言，武人能站到士人面前，并且公开辩论，本身就是莫大的成功，也是其实力地位的体现。而他们现在又在谈论南方的庄园建在哪里，同样说明了很多问题。
“走了，去捕蒲鱼。”不远处有人喊道。
“走吧。”华俊拉过汴滔的手，说道：“明日换个地方游玩。”
******
晋祠龙骧府外，一群骑士刚刚下马。
他们大声谈笑着，并对不远处马车上的男女指指点点，时而爆发出一阵大笑声。
马车数量很多，大概有五百余辆的样子，老弱妇孺坐于车上，壮丁踉跄步行，总数加起来破了七千。
“这一仗打得舒服。出其不意，攻其不备。”
“索头怕是要恼羞成怒了。”
“那又如何？让他们去找什翼犍好了，关我何事？”
“哈哈！好事我来，坏事什翼犍背着，妙哉。”
“可惜捉生军不得入勋官啊。”
“怕什么？早晚的事！咱们一口气杀两千余人，抓七千生口，哪个士人做到过？”
捉生军将士们吵吵嚷嚷，意气昂扬。说话之时，华俊、汴滔等人从他们面前经过，还远远看了他们一眼。
有人下意识气短，视线不敢与其接触，但很快暗骂自己不争气，再度抬起头来，用凶狠的目光回瞪过去。
汴滔吓了一跳，随即认识到自己失态了，嘟囔了几句离去。
华俊面色不变，从容地走着。
或许，这就是梁王决意晋阳论道的原因。
通过公开的方式，在全天下士人面前，宣告武勋群体的崛起，并逼迫士人承认他们的地位。
三四天过去了，消息已然开始在周边传播。武人的地位提升了，同时心气似乎也涨了那么一点。
这是相辅相成的。
晋阳论道至此，其实已经可以结束了。
华俊等人返回之时，众人已经散会。他拉住一人，问道：“今日论了什么？”
“论选官之事。”此人说道：“好在我等齐心，皆以为不可，最后压下去了。你没看到金正那脸，黑得跟锅底一样。”
“不错。”华俊笑道。
“蠢货！”卞滔停顿了一下，待听清后，振衣而走。
方才说话之人玩味地看了一眼卞滔，懒得说什么。
这世间就伱一个人清醒？大家都是傻子？
有些戏，该演还是得演，演完了就该散场了。
“无余事了？”华俊继续问道。
“只有一事。”此人说道：“有那阿谀奉承之人论‘与时俱进’，有人上台辩驳，争论许久。”
“何人？”
“太常卿崔遇和东平处士闾丘光。”
“可真有闲心。”华俊笑道。
“其实还有一事。”
“何事？”
“有人议讨琅琊王之事。”
“这么急？”华俊惊讶道。
之前还一副要死不活、不愿意打仗的样子呢，现在都愿意了？这世道变化也太快了。
“听闻王敦病重，顺阳范氏子弟请举兵南下，攻伐荆州。”
华俊：“……”
都大张旗鼓讨论这种事情了，看样子越来越多的人在无奈之下接受了梁王的提议，就像他和卞滔一样。
大局定矣，这破会可以结束了。
(本章完)