第880章 述志

第880章 述志
五月十六日，论道进入第七天。
其实早就进入垃圾时间了，因为最近两天都是僧尼、道人之辈在辩经。
从邺城赶来的佛图澄甚至为大家表演了天竺把戏，技惊四座。
不过他很快被人揭发年龄造假。
他说今年九十四岁，但有人说他虚报了三十岁，其实只有六十四。
吵到最后，一地鸡毛。
邵勋看了看每天的“会议纪要”，觉得时机成熟了，于是在当天上午出席会议，并领着众人来到了晋祠龙骧府外的田野间。
五月中旬的麦田遍地金黄，看着赏心悦目。
邵勋指着黄澄澄的小麦，说起了一件旧事：“永嘉三年（309）夏，诸州亢旱，江、汉、河、洛皆可涉。一年后，诸州大蝗，食草木、牛马毛，皆尽。那两年，你们怎么过的，可还记得？”
此言一出，众皆色变。
永嘉三年旱灾的严重程度，史书未见，且还应了洛水断流的谶谣。
永嘉四年蝗灾连牛马毛都食尽了，河南农桑几乎尽毁，花了好些年才恢复了元气。
这两场灾害的严重程度，几乎将整个北地踹入深渊。
彼时河南白骨蔽野，百里无人烟，惨状不忍猝睹。
“那两年我是怎么过来的？”邵勋蹲下身子，轻轻握住一株麦穗，道：“便是靠此物。”
“永嘉三年麦收前就已经有大旱的苗头了，入夏之后，滴雨未下。我情知不妙矣，立刻令军民担水浇地，能保多少保多少。幸而夏麦大体收获，如此有了活人之资。”
“永嘉四年亦是如此。蝗之一物，往往夏天才出来作恶，彼时若能夏麦满仓，夫有何忧？”
“我却不明白了，喊了这么多年两年三熟之制，为何仍有许多人置若罔闻？”
“是，古时没有两年三熟之制，但今人何必尽皆法古？”
“我说‘与时俱进’，许多人还不以为然，此可是今人胜古之明证？”
一番话说得众人张口结舌。
两年两熟和两年三熟的差别确实很大，没什么好反驳的，驳不动。
“平日里一个个自诩才高八斗、学富五车，我就奇了，汉时有《氾胜之书》，魏晋以来可有农书？”邵勋又道：“一个个谈玄论道，神鬼志异之书满地都是，为何没人谈论农事、商事？为何没人把经营家业的心得写出来？”
此时不光一大堆神鬼志异，道家炼丹之术都有好些本，再往后的历史上甚至出了《世说新语》这种“段子集”，可见时人空虚的精神世界。
没事做，玩女人玩腻了，甚至连男女通吃都玩腻了，一个个醉生梦死，开始瞎扯淡。
说到这里，邵勋挥了挥手。
亲军督黄正捧来一本书。
邵勋将其接过，随意翻了两页，道：“此书自二十年前开始写，不断增补，至今已有小成。书分《桑麻篇》、《百果篇》、《堆肥篇》、《轮作篇》等，集众家之所长，皆经验证有效，尔等可派人来抄录。我不藏私，唯愿天下之人皆丰衣足食。”
众人先是有些惊愕，继而神色复杂。
不管怎么说，梁王在这件事上非常大气，将这种能发家致富的农书公开，可谓造福万方。
“我出了一本书，尔等可有书献上？”邵勋又问道：“有些人打理家业多年，日以继夜算计不停，难道没有心得吗？”
庄园制经济之下，对打理家业的能力提出了很高的要求。
时人并不讳言利，因为一个家族总要有几个人亲身参与庄园的经营。
当然也有清高者厌恶谈利的。
这里面有两个极端，一个是王衍，一个是王戎。
王衍被他妻子郭氏派奴婢出门拾大粪弄怕了，甚至不愿谈论“钱”之一字。
王戎则亲自算账到深夜，家财每年都在增加，但就是不满足，绞尽脑汁让家产增殖。
他家培育出了好李子，卖出去时担心被人留种，于是把种核钻坏，时人讥之。
女儿嫁出去后，借了几万钱，一直没还。归宁回娘家时，王戎一直没好脸色，直到女儿还了钱，“乃欢”。
时人在经营上的这种态度，让邵勋很喜欢。
因为不知道从什么时候起，士大夫谈利就变得“庸俗”了，变成了“不正确”。或许私下里可以言利，但公开场合一定不能这样。
但西晋这个群魔乱舞的时代，你做什么都可以，因为更过分、更辣眼睛的事情都有人在做，家主亲自算账到深夜算个球！
而在没法彻底消灭世家大族，被迫实行“一国两制”的情况下，他有了个大胆的想法……
“太尉。”邵勋看向王衍，道：“素闻郭夫人经商颇有心得，不知……”
王衍脸一黑。
全忠你要干啥？老夫素不沾俗务，志向高洁，在我面前谈论商事？
邵勋眨了眨眼睛，没你那个商业鬼才老婆，你能有钱在洛阳举办连场聚会，维系名声？
“罢了。”王衍叹道：“老夫回去问问。”
“此书若成，天下士商皆承太尉之情。”邵勋行了一礼，道。      王衍慌忙回礼，但脸色仍不是很好看。
司空刘翰见了，喟叹道：“大王数日前曾问今人何不著书立说，诚哉斯言！老夫空活数十年，到头来却不懂与时俱进四字。今时不同往日，尽信书不如无书。后汉通经方能入仕，致时人只敢引经据典，不敢有分毫己身所思，此或贻患无穷。今日听大王一席言，若有所悟，回去后当以‘与时俱进’四字著书，以彰大王功绩。”
“司空过誉了，四字如何成书？”邵勋摆手道。
刘翰笑了笑，不再多言，显然有自己的想法。
邵勋也不管他，又看向跟在身后的士人，道：“可别再说我总是征丁征粮，农书抄录完毕之后，各自施行。假以时日，粮肉果蔬定然比当下丰足。”
“是。”有人先应了声，随后便陆陆续续有人应是。
卞滔站在人群中，心情比前几天好了不少。
梁王终究不是一味压榨，也是会给好处的啊。不争气的是，竟然有些激动乃至感动。
华俊则暗自感慨。
若梁王一开始就说要传播农书，然后再让士人出让好处，绝对不会如此这般。
但他先把士人心气打下去，最后再给点甜头，感觉就不一样了。
顺序很重要。
“将来去了江南，风物又不同，尔等若有青史留名之志，当可编纂一本新农书。”邵勋说这句话的时候，一直在默默观察众人的表情。
尤其是在“将来去了江南”六个字说完时，更是重点观察。
还好，这些人好像已经认命了——当然，也有可能这会人在晋阳，不便做什么，说不定回家后就组织叛乱了，谁知道呢。
说话间，众人来到了一段水渠边。
渠对岸已经有人在收割小麦了，府兵、部曲齐上阵，忙得热火朝天。
“自汉以来，中夏之敌皆在北。”邵勋突然说话了：“前汉时，匈奴骑兵连马鞍都没有，这样的兵如何？”
士人有些不解，怎么突然提到这个了？
金正在一旁哂笑道：“大王，那样的骑兵连骑射都很麻烦，准头也不行，更无法搏杀，不足为虑，一摧即垮。”
邵勋点了点头，道：“时至今日，双边马镫、高桥马鞍横空出世，鲜卑人马上搏杀颇有章法，甲具亦很精良，骑射又快又急。再用两汉御敌之策，只能惨败。天下士民若想保住家业，非得供养精兵强将不可，府兵便是了。”
“真以为我丧心病狂，盯着尔等的家业不放呢？若无此强兵，胡人便一批批南下，他们可没我这么好说话。”
“昨日我还收到单于府军报，又有数万胡人自西向东，迁徙而来。而在此之前，几乎每年都有胡人部族东迁、南下。”
“前往长安做买卖的商徒回报，秦、雍二州有新胡至，众不下三万，多高鼻深目之种。”
“尔等耳不聪、目不明，根本不知道外边发生了什么。”
这番话说完，众人面面相觑。
听起来让人震惊，但好像又不是假的，因为后汉年间就开始不断有胡人迁徙而至，曹魏、国朝每隔几年就冒出来一大批胡人，也不知道从哪过来的，又为何迁徙。
原来这种迁徙行为到现在还没停止，且愈演愈烈？
众人面色不太好看，更有人暗叹一声，心中某些抵触情绪减少了很多。
“后汉、曹魏及国朝以来，胡人已遍布幽、冀、并、雍、秦、梁、凉、司八州数十郡，众不下二百万。如果算上鲜卑诸部，则更为惊人。”邵勋又道。
“胡人散居各处，人多势众已成事实，那就不能装看不见。”
“幸而其并非全是悖逆之徒，多有心向中夏之辈，可为我用之。”
“或曰何为梁国？”邵勋看向众人，说道：“在此，我可直截了当告知诸位——”
“其一，以田地为资，广置军府；以官爵为赏，厚养壮士。如此，则可捍御边塞，黎庶尽安，再不受那战乱之苦。此谓‘相忍为国’。”
“其二，胡人亦我赤子，终我一世，都将与有识之士同心协力，化胡为夏，令其安居乐业，再不复为乱。其有功者立赏，不吝官爵；有罪者必罚，绝不姑息。如此，中夏之人可免于劫掠、袭杀之厄。此谓‘夷夏俱安’。”
“其三，许尔等于江南置宅建园，说到做到，决不食言。君等皆国之菁粹，非那庸碌之人。异日于江南闲居之余，或可钻研济世之学，著书立名。我不喜陈腐旧论，若谁能写出今世之学，且有可观之处，必有厚赏。无能著书立论者，弄一些工巧之物出来亦有赏赐。若此物有益于国，则有官爵厚赏。”
说最后一条时，邵勋不由地多说了几句：“服散纵酒之风可息矣。神鬼之说亦缥缈难证，徒费光阴。有那工夫，不如想想怎么厚实家业。哪怕一亩地能多收三五斗粮，献上此法，即可擢升门第、恩荫子孙入仕授官。”
“武人需得御敌杀贼，田舍夫终日为生计奔波，工匠才疏学浅，就尔等衣食不愁、家资丰厚、僮仆成群，浪荡一生有甚意思？我知有些人不想入仕，只愿遨游于庄园间，可也！但闲暇时不如多学些东西，多找些事情做做，被我看上了，给个侯伯之位等闲事也。有爵位傍身，还有谁能轻视尔等？”
从辩证主义的角度来看，这些注定无法彻底消灭的士人也可以废物利用。
他们中的很多人有钱有闲，还能轻易调动大量人力、物力，都他妈别给我神神鬼鬼了，找点正事做不行吗？
你们能坟头蹦迪、闹市裸奔、当众交合，改掉这臭毛病，像王戎那样培育优质李子不香吗？
实在不行，窝在家里研究研究数学不好吗？
其他人真没你们这些条件。
一个大庄园、一生衣食无忧、无数庄客农奴伺候着，想做什么事都可以。
邵勋记得，欧洲文艺复兴后的那些发明创造，大部分都是这类有钱有闲的贵族、商人搞出来的，因为他们本身有学识，不用为生计发愁，且闲得蛋疼，故而找点事做做，打发时间，产生兴趣之后，一辈子钻研下去，说不定就有成果了。
“此为吾之志向。”邵勋最后说道：“尔等赞誉也好，毁谤也罢，我绝不改弦更张，此志不渝。”
(本章完)