第886章 改制（下）

第886章 改制（下）
陈留有很多不大不小的士族豪强，如边氏、董氏、王氏、吴氏等等，各有田地部曲。
其中，边氏没落得最厉害，曹操杀边让之后，这个家族就没落了。
但士族之间毕竟打断骨头连着筋，边让的外孙虞松二十出头就被司马懿辟为幕僚，出征辽东，后再任掾。
司马师秉政时，虞松为其主簿，最终以曹魏中书令、大司农之职去世。
陈留虞氏其实就是靠司马氏起家的，也算是司马氏铁杆。
如此卖力，就是不知道有没有曹操杀其外公边让的因素在内了——世家大族编织成了一张绵密的网，以曹操之能也无法斩草除根。
虞氏自称陈留世家，其实在如今的行政区划中，他们家所在的东昏城已经被划入了济阳郡之内，先帝时隶外黄县，后入济阳县，如今东昏城是一个龙骧府驻地。
所以，陈留虞氏现在应该叫济阳虞氏。
司马睿的元配正妻虞孟母就出身济阳虞氏，其人已在南渡后不久的永嘉六年（312）病逝，享年三十五岁——应是去了建邺后水土不服，适应不了环境。
这样一个家族，虽然有一二子弟在大将军府当低级幕僚，但他们造反也不奇怪。毕竟家族大着呢，不可能每个人的想法都一样，有时候几个主要家族成员闹起脾气，就可能裹挟其他人一起做出不理智的决定。
但陈留太守刘泌还是决定给他们一次机会，让董氏、边氏、王氏子弟入庄园劝说，征集起来的丁壮则在外面列阵。
等待期间，刘泌还与梁国田曹令史褚裒闲谈。
褚裒是豫州刺史褚翜从弟，出身阳翟褚氏，投梁王甚早，很得信重。
平阳有传闻，褚翜可能很快就会被调过去，出任实权高官，为接替庾琛做准备，因为后者的身体不太好了。
“听闻大王欲改税制，豫州会不会改？”刘泌问道。
其实，他不是想问豫州，而是想旁敲侧击知道冀州如何。就目前传出来的消息，新税制应该只在梁国二十郡施行，二十郡之外还是老办法派捐，但消息较为杂乱，始终没个准，他很想知道。
“豫州并未接到消息。”褚裒并不隐瞒：“兄长居襄城数年，反复清理过襄城郡户口，但颍川、谯、沛、鲁四郡国一直未有动静。若要在豫州施行新制，肯定先要度田。”
刘泌也是这么想的，听到褚裒这番话后，心中大定。
说实话，即便心向梁王，也不愿意看到度田之事大肆推行。
在梁国二十郡内这么搞大家还能接受，很多梁国士人都去二十郡之外购地置产业，就是为了弥补损失。
这要是再一锅端了，真的肉疼。
“你既在田曹，可知怎么个收税法？”刘泌问道。
“刘公，我才去田曹数月。”褚裒苦笑道：“只听闻税制半新半旧，新旧参半。”
“说来听听。”刘泌说道。
“田租每亩课谷至少一斗，按户征收。”褚裒说道：“国朝有正户、次丁户等，听闻新制中，户亦会分为上中下三等。上等户按五十亩收，中等户、下等户不知。不过也有传闻，诸郡户籍并未分三等户，或许短期内只按户征收，不分等，待天下大定再改。”
“有这事？”刘泌惊讶道。
“是。”褚裒说道：“王长子璋于上林苑试了半年多了。”
刘泌嗯了一声，其实和国朝那个从未真正施行过的旧税制差不多。
他粗粗盘算了下，陈留郡目前共有67000余户、33万6000余口人，平均一户五口。
如果分三等户的话，印象中还是以上等户居多。
如果不分等的话，去掉府兵不到一万户，剩下的按户征收，一次不到二十九万斛，税负其实是非常轻的，大概也就三十税一的样子。
“不过又有人提及，今有两年三熟制，与汉魏时一年一熟不一样，故建议降低每亩田租，但多收一次，即夏粮收获后征一次夏税，秋粮收获后征一次秋税。夏秋二税亦可试着并在一起收。”褚裒又道：“不过大王否决了，认为税负过重。”
刘泌轻轻颔首。
“此为田租。”褚裒说道：“户调绢三匹、绵三斤，此亦为国朝旧制。输布者，加五分之一，麻三斤，此为新制。”
新制之下，照顾到有些地方不产绢帛，那么可用各色布冲抵，代价是多五分之一，即原本三匹绢的，就变成三匹又24尺布。
“另有庸。每户出一丁，每年二旬力役，可出绢抵充，每日三尺，出六十尺（1.5匹）便可免此力役。”
“租庸调之外，另纳地税，每亩别课二升谷，以为义仓，赈济之用。”
褚裒说完，刘泌快速心算了一下。
一户百姓每年的赋税开支是：粮六斛、绢四匹半、绵三斤。
赋税以外也有开支，这个其实才是大头。
以一家五口计，一年省着点吃需要60斛以上的粮，这是考虑到补充大量野菜、果蔬、牛羊奶之后的最低数字，其实是吃不太饱的，如果要吃饱，再加30斛。      每亩用种子四升，五十亩就要20斛种子。
衣服、鞋子、头巾之类的开支，两三年一套，平均每年一匹布的样子。
村社集体活动，如社日节之类，平均一年的支出是二三斛粮。
日常用品支出，这个姑且算与家庭养殖、农闲出外佣工收入相抵。
综合算下来，一户每年至少支出粮90-120斛、绢布五匹半、绵麻三斤。
那么收入呢？
假设五十亩地，粟麦亩收三斛、杂粮亩收一斛半，两年三熟制下，每年大约收一百八十八斛粮豆。
五亩宅园中，拿半亩用作住宅，四亩植桑，可出绢三匹。
绵三斤倒是不难，都是些杂碎丝头之类，但绢还差两匹半。以两亩桑林出绢一匹半来算，还差三四亩地。
这个其实倒不难解决，因为一亩地只能种八株桑树，那是考虑到不能太密。而在田间地头、池塘周边之类的破碎小地块上，还可以种桑树。
实在不行，多拿两亩地出来就行，且种桑树的几亩地里，桑下还可以套种豆子、瓜果菜蔬之类，这也是一笔收入。
另外，梁王最初在陈郡收拢旱灾蝗灾后的流民，最初一户给田三十亩。那些人家一户最多两三人，甚至单丁成户，三十亩勉强够用，毕竟人少，当时也不怎么收税。
后来人多了以后，每户倍给田，而收税只按五十亩计，多出来的十亩不课税，只要能种，收的都是自己的，这十亩地完全可以植桑种果树。
再者，而今地广人稀，荒地多得不得了，家庭养殖收入其实并不低，刘泌觉得将其与日用品支出相抵太夸张了，事实上可剩余不少。
这个剩余的做什么？
其实农户还有别的支出。比如儿子长大了，要盖房，或者家里的房子要修缮，这是不是支出？
比如要买耕牛，假设一头耕牛能用十年，即便均摊到每年，差不多也要支出一匹绢的样子。
再比如给寺庙、道观敬奉之类，又或者偶尔吃肉、喝酒、游玩，都是开支。
总体而言，如果不闹灾，田舍夫的日子是过得下去的，每年都有大几十斛粮食、几匹绢的盈余。
古时耕作三年有一年盈余，现在耕作两年就有一年盈余。
但不闹灾是不可能的，小灾也是灾，即便不绝收，一定幅度的减产则大有可能。
但怎么说呢，日子是过得下去的。
在六十亩之外的公共荒地没被日益增长的人口瓜分掉之前，只要不是严重到绝收的大灾，农人都能坚持下去，甚至过得还不错。
哦，对了，还有徭役——这个就没法说了，尤其是战争年代。
赋税对一户家庭来说其实不是什么大的负担，但徭役是真害人。
想到这里，刘泌叹了口气。
这就是很多人反对战争的主要原因。
公卿大将打赢了敌人，在史书上留下浓墨重彩的一笔，后世之人对其大加赞誉，因为他们无需承担当世之人的苦痛。
但包括刘泌自己在内，他们就是当世之人。
“刘府君……”正叹气间，前方的庄园大门洞开，虞氏族人哭哭啼啼走了出来。
刘泌整了整衣袍，举步上前，怒道：“你说说，你们弄得这叫什么事？咦，虞公这是……”
“家父急怒攻心，忧惧而死。”有人痛哭道。
“唉！”刘泌叹了口气，不知道该说些什么。
游击将军邵慎、左军将军常粲对视一眼，也叹了口气，只不过他们哀叹的原因就和刘泌大不一样了。
虞氏也真是蠢得惊人！
你如果顽抗到底，我们还高看你一眼，赞你一声好汉子。可你半途投降是怎么回事啊？
兄弟们远道而来，屁的战功都没有，也就能分一点浮财。
“收拾一点随身用品，准备北上岢岚吧。”刘泌脸色一肃，说道。
按照得到的命令，军到出降，犯事之人全家流放岢岚，田地收归国有，浮财一半拿来赏赐出战军士，一半充作郡府用度。
庄客部曲则点计清楚，编为役户，将来可充作府兵部曲。
扎根济阳几代人的虞氏家族，除了两个在幕府做事的官员外，算是彻底败落了。
由此可以看出，梁国度田是铁律，毫不容情。
只有度完田，才能推行新税制，这是很明白的事情。
(本章完)