第887章 避其锋芒

第887章 避其锋芒
入秋之后，雨水渐多。
颍川颍阴县，满头银发的荀畯坐在自家池塘外，默默看着仆婢们采藕。
池塘之外则是刚刚收完的粟田。
农人正往田内放水，准备播种下一季的小麦，以待明年五月夏麦满仓。
静静看了会后，荀畯拿起一封信，仔细审读。
信是荀崧写来的。
从辈分上来说，荀崧算是他的族弟，曾任中护军，组织过新安之役，后转任荆州都督，直到王敦接任为止。
因王敦病重，南阳乐凯举兵围攻襄阳，荀崧又被派了出来，并带着自江州征集的水陆兵马西行，增援襄阳，目前刚刚抵达夏口。
荀崧写信过来，其实是探听河南内情。
荀畯没有说太多，只论了论家谊，然后把晋阳论道会议上梁王提及的三大志向详细讲了一遍，遣人带回。
从来信的字里行间看，荀崧其实是知道一点晋阳之事的。
不过三个月，这种大事便哄传南北——传播主力肯定是诸郡豪族了。
但建邺那边只是隐约知晓一点大概，荀崧是重点询问那十几天的具体情况了。
荀畯没打算藏私，悉数告知。
他已经退养在家，济北也不待了，就住在颍阴老宅，闲来无事，就喜欢坐观天下风云变幻。
“多少年了啊，又出来一个敢冒天下之大不韪的人。”荀畯呵呵一笑，将信收起，然后看向前来拜会他的长社钟氏子弟钟昂、许昌陈氏子弟陈纯，道：“你二人自邺城来，听闻那边杀了两个武学生？”
“有的。”钟昂说道：“皆邑之小吏，被杀后抛尸河中，后被发觉，到现在也没弄清谁杀的。”
“还能是谁？”陈纯笑道：“前几年要么攻匈奴，要么大灾，度田停了，魏郡豪族以为此事半途而废了呢，没想到又开始了。狗急跳墙之下，什么事干不出来？不过说真的，叛乱程度比汉光武那会轻多了。”
众所周知，刘秀依靠豪强势力建国后，不甘心受制，开始利用建国的威望度田。
这个时候地方上就出现了大量“盗匪”。
军队去镇压的时候，盗匪很快散了，找不到。
军队一走，盗匪再度出现。
这说明什么？说明地方官员和豪族完全勾结在一起，所谓盗匪不过是豪族部曲罢了。
刘秀一开始决心很大，杀了不少官员，但杀到最后，也有些怕了，因为盗匪杀不完，地方人心思乱，再搞下去整不好要爆发大规模叛乱甚至内战。
到了最后，他也被迫妥协了，放弃追究地方官员的责任，允许盗匪互相检举，五人有一个首级就行。
度田好像成功了，又好像没完全成功，总之很蛋疼。
这其实和政权底色有关。
刘秀孤身入河北，靠娶富婆发家，即便后来在统一战争中攫取了部分权力，但终究底子不行，他能做到这个程度已经很值得称道了。
邵勋同样靠娶富婆发家，但他的军队不是别人赞助的，而是白手起家亲自打造起来的，威望自然无与伦比。
且梁国二十郡县一级层面有大量武学生官吏，地方上有府兵，胡人势力也明面上投靠了他。
最重要的是，度田没有扩大化，只在梁国二十郡施行，且永嘉年以前的事暂不追究。
梁国豪族既可保住永嘉之前侵占的田地（如果有的话），还可至二十郡之外置产业，这在兵法上叫围三阙一。
但即便如此，当度田度到头上的时候，依然有人铤而走险，只不过规模不大，属于零星叛乱。
“邵太白此人，奸猾似鬼。”荀畯笑了笑，道：“昔年我去济北坐镇，打退匈奴攻势后，人还没走呢，就开始在济北置二府八防府兵。这人是有缝就钻，看到机会就上，没机会的时候就默默等待。”
钟昂、陈纯哈哈大笑。
“荀公，听闻右金吾卫之兵已出滏口，前往邺城了，河北的乱子能大起来吗？”钟昂又问道。
“大起来？谁来闹大呢？”荀畯瞥了这个后生一眼，道：“都想别人送死，自己坐享其成，如何能成事呢？”
“汉光武度田那会，青徐幽冀豪族都是打过仗的，而今这些人能做什么？济阳虞家居然只敢驱逐度田县吏，不敢杀之，你说说这心气能和那会比吗？”
“要想达到后汉初盗匪此起彼伏的地步，怕是难喽。”
荀畯这话说得钟、陈二人连连叹气，也有些惭愧。
平心而论，虽然颍川不在度田范围内，但此郡北面是荥阳、东面是陈留、陈郡、南面是汝南，都是梁国属郡。      西面的襄城郡虽然不在梁国疆域内，但那是梁王最早掌控的地盘之一，本身也缺乏大家族，田亩清查得比汝南、陈留、平阳、魏等梁国属郡还清楚。
颍川被四面包围了啊！
作为颍川土族，他们又怎么可能不焦虑呢？
“荀公，既然梁国豪族贪生怕死，那么能不能——”陈纯低声说道：“能不能让吴兵或匈奴打醒梁王？”
“嗯？”荀畯扭头看向陈纯，眼神晦暗不明。
陈纯咽了口唾沫，硬着头皮道：“我等也不是要让梁王兵败身死，毕竟他驱逐匈奴是有大功的。只是——只是想让他‘相忍为国’罢了。”
“哈哈！”荀畯突然大笑了起来，道：“‘相忍为国’有新解矣！从来都是邵太白喊相忍为国，让别人忍，如果有人让他忍，则何如？”
陈纯眼睛一亮，问道：“荀公以为此计能成？”
“成个屁！”荀畯爆了一句粗口。
陈纯不解。
“只要豪族兵不敢临阵倒戈或割据投敌，梁王就不会让步。”荀畯说道：“除非河东裴氏、南阳乐氏这类地接敌境的士族控制全境，举郡而降，才有可能让梁王感受到不妙，进而让步。可现在么，你看看他们是什么态度？”
陈、钟二人对视一眼，尽皆无言。
南阳乐氏还在征集人手围攻襄阳，河东裴氏更是没有动静，徐州那边有庾亮坐镇，似乎也出不了岔子，此情此景，确实不能指望梁王让步。
这其实就是一个比谁先承受不住压力、谁先眨眼的游戏。
河东不度田、南阳不度田、徐州更不度田，人家还有点念想，又怎么可能冒着举家遭难的风险叛乱呢？
真正跳出来的，都是那些底蕴不足、沉不住气的小家族罢了。
“你们啊！”荀畯叹了口气，道：“想的都是蠢招。与其这般明着来，不如暗地里联姻梁王心腹将佐，看看邵太白是不是能狠下心来，连自己的族人、门生、姻亲都杀。”
陈、钟二人心下一动，暗道这招好狠。
“你们也别胡思乱想，轻举妄动。”荀畯又道：“这招肯定有人想到过。前两年中垒将军张硕娶东海王氏女为续弦妻，都忘了吗？后来北伐代国，张硕干什么去了？率军屯于汝阴，防备吴兵偷袭，镇压谯、沛叛乱。看似方面大将，实则其前途已被不少本不如他之人超过，往上走难之又难。”
二人愕然，原来还能这么解读？到底是不是这样，后面多加观察即可。
“也别多想了，人啊，知足安乐即可。”荀畯不知道想到了什么，心情有些低落：“当是时也，举世之人莫能与之相敌。你问我怎么赢，只有一招，避其锋芒，以待天时。”
说完，荀畯叹了口气。
他虽然在给人出主意，但就其本心而言，他其实不想反。
原因可能想不到，他一生妻妾五十余，是梁王好几倍，但愣是没一儿半女，最后没办法，过继了侄子荀识为嗣子。
有人可能视同己出，把嗣子当做亲生的培养，但荀畯做不到，心里总觉得不是那么回事。
这个情况，折腾个屁！他摆烂了。
如果有好汉敢和邵勋对着干，他不介意在一旁看笑话，甚至暗中出出主意，可若让他亲自下场，却绝无可能。老子连亲生子嗣都没有啊！
陈、钟二人则仔细琢磨着“避其锋芒、以待天时”这句话。
是啊，任你如何英雄了得，总有老去、死去的那一天。
你敢保证伱的儿子和你一样精明么？
你的儿子就没你那么大的威望。
数百年“积弊”，你想逆天而行，却没那么简单。
“秋池涨水，船分细浪。夏天吃了菱角，甚是美味，秋日又能食藕，妙哉。”荀畯突然笑了，道：“我老矣，便如这秋池里的陈根故叶，终将销化成泥。”
陈纯、钟昂二人神色一正，认真听着。
荀畯站起身，在池边漫步徜徉着，道：“但莲藕年年发新根，月月换新叶，邵太白一世英雄，终将如同这陈根故叶一样逝去，他的新根才是你们的对手啊。”
说完，不知道为何，荀畯竟然有些唏嘘，同情起邵勋来了。
邵太白，你终究生不逢时，没降生到好年代啊。
这个世道，给了你崛起的机会，但又限制了你的才情，终日在一张大网中反复挣扎，即便取得了一定的成果，一定很累吧？很憋屈吧？
君心似此，却无人知。
无人知兮，可叹息。
(本章完)