第888章 四方消息

第888章 四方消息
“围住！”右军将军黄彪一挥手，大军汹涌而上，在一处坞堡外列阵。
来自本地及邻郡的豪族兵马你看我我看你，面如土色。
右金吾卫九千六百府兵，各自带一部曲，自滏口陉而出。
先在邯郸屯驻，收取地方豪族进献的粮草后，再汇合大军，南下邺城清理。
豪族兵马由前乐陵太守、现魏郡太守邵续统领，计有巨鹿魏氏兵两千、广平游氏兵两千、广平程氏兵两千、渤海封氏兵两千、渤海高氏兵两千、赵郡李氏兵两千、安平牵氏兵两千……
林林总总差不多两万人，一声令下，对魏郡杜氏的坞堡展开了猛攻。
之所以攻此堡，当然是有证据的。
阳平郡有一个叫申钟的县令，代表魏郡申氏家族出首相告，主谋是魏郡杜氏，动手的兵是从广平刘氏、宋氏家族请来的，杀完人后便遁回了广平郡。
平阳传令，前军将军徐朗率左飞龙卫四府兵马四千八百骑兼程北上，暗中突袭广平，一举摧垮了这两个家族，得民八千余户。
黄彪率众围攻杜氏家族，数日后破之，再得民三千余户。
魏郡孔氏有嫌疑，也有可能是捕风捉影，最后不管了，举族迁至岢岚郡新设的保德县（今县），入籍当地，其庄客部曲两千余户收归朝廷。
这一次，府兵的作用极大体现了出来。
太原府兵一动员，马上就是两万人下太行，驱使豪族兵围攻杜氏坞堡。
左飞龙卫那帮杀才更是演练了一把骑马奔袭。
从河南调动过来，消息难以走漏，数千骑马步兵奔袭数百里，将广平刘氏、宋氏攻灭于懵然无知的状态。
刘、宋、杜、孔四家以及济阳虞氏近一万五千户百姓，全体发往弘农，换个主人，成为府兵部曲。
至于府兵来源，当然是老忠武军了。
该军番号撤销，裁汰少许老弱，得四千八百人，整体转为府兵，置阌乡、玉涧、稠桑、曹阳四龙骧府，这些自河北得来的庄客便成为其部曲。
安置所需的粮食等物资亦由这几家提供，自邺城装船，经白沟、黄河输往弘农，年内完成。
经此一事，想必很多人心里明白了。
对抗没有用，到最后只能给梁王送户口，给他安置府兵提供部曲、资粮，平时想干还没借口呢。
当然，邵勋也不是非要干他们。
以雷霆手段清理这五家豪族，也是为了吓阻更多的人，毕竟那些树大根深的世家大族还在看着呢。
打得一拳开，免得百拳来，就是这个道理。
与此同时，告密者申钟直升阳平太守，主要任务就是深入清理这个没怎么被祸害过的七县之郡。想必申氏在士族圈子里坏了名声，无路可退了，只能一条道走到黑。
也是在这个时候，有人终于回过味来，一贯“穷兵黩武”的梁王为何今年没发动对外战争，原来是在等着这些叛乱之人呢。
清理完内部后，再稳一稳，接下来他就又会去获取威望了——通过攻占盛乐乃至长安，取得更大的威望，践行他的意志。
******
王宠已经回到了营陵。
他是在九月初听到来自魏郡的消息的。
所有人都没想到，这个在晋阳论道上第一个公开跳出来攻讦梁王之政的人没死，那些在晋阳唯唯诺诺，回家后立刻发动叛乱的人倒死了。
原因嘛，梁王要脸。
他说了畅所欲言，王宠骂街，属于可以容忍的。
魏郡那几个豪族反悔叛乱，那就是取死有道。
不过老王还是吓了一大跳。
虽然在人前依然嘴硬得很，但回到家后，立刻闭门谢客，书信联络南渡江东的族人，询问当地风物。
当然，邵勋并没有怎么在意他。
曹魏王脩（王修）的后人，叔祖王仪明明是司马昭的幕府司马，位高权重，却在东关之战后被杀。
这种人和司马氏也走不到一起，理他作甚，反倒成全他的名声。
其实不独王氏了，青州逢氏、刘氏、鞠氏、管氏、孔氏等家族都受到了震慑。
刺史裴遐趁机召集各家与会，再度摸了摸底，发现一切无碍之后才放下了心。
随后趁机推广两年三熟制，各家自无二话，又征了一笔资粮南下送往徐州，支持李重率军夺回下邳——这座城四面环水，如河心岛一般，乃水师天然的主场，李重其实不是很想夺回来，毕竟那里几乎没什么军民。
青州如此，其他各州大体如是。
消息传回平阳时，已是九月底。      “没有万箭齐发、没有铁骑纵横，杀的还是‘自己人’，但这可一点都不轻松啊。”上林苑内，邵勋看着长子金刀，说道：“不度田，就无法推行新税制。不推行新税制，就还得和地方豪族打商量，其间你要让步多少？要给他们多少好处？久而久之，万事皆休，就只能垂拱而治，司马氏篡魏之事，未必不会重演。”
说完，邵勋放下手里的一把柏子仁，说道：“此物可卖得出去？”
“能卖。”金刀说道：“山上柏树太多了，秋季正合采收。”
“听闻你还在收氐羌之众？”邵勋又问道。
“都是从冯翊逃过来，从去岁至今，不过二百户罢了，没多少人。”金刀回道：“儿仔细问过，冯翊氐羌只是暂时蛰伏匈奴，他们还记得当年刘粲残害部落酋豪之事，异日父亲征讨关中，或可以此辈为先锋，可收奇效。”
邵勋用复杂的眼神看了看这个儿子，没说什么。
“你阿娘为你寻了沛国刘氏女为妻，你怎么看？愿意吗？”他问道。
金刀有些沉默。
“你懂事了，太懂事了……”邵勋叹息一声，问道：“有没有自己看上的？”
“重阳踏青游玩之时，见到了——”金刀吞吞吐吐。
“哪家小娘？”邵勋笑道：“伱是我儿子，怕什么？看上了就说，为父遣人去下聘便是。”
“东中郎将李公的三女儿。”金刀嗫嚅道。
“李重家的啊。”邵勋意味难明地感慨了声，又看向儿子，问道：“洛阳李家直到李重这一代才有人当官，怎么，他女儿比沛国刘氏这种名门世家的还合你心意？”
“但凭阿爷做主。”金刀低头说道。
邵勋没有直接回答，只笑了笑，道：“正午了，先吃饭吧。”
******
同样是九月底，北边的消息陆陆续续传来。
王雀儿在东木根山阻止了以达奚氏、独孤氏为首的部落，击败入寇的贺兰蔼头，斩首两千余——战果不大，但也不错了，更大的成果是稳住了这一带大大小小部落的人心。
真正战果比较大的是武周川这一线。
高柳、武周二镇军配合代国亲军四卫的兵马，趁着敌人撤退的良机，追蹑而上，斩首千余，缴获牛羊马驼数万。
马邑方向的敌军撤得最早，可惜的是追击过去的兵马中了埋伏，死伤了不少人。
今年的这场北境战争，如果单从军事上来说的话，平城方面没占到便宜。
从经济上来说，更是亏不少。
他们赢在了政治上。
击退贺兰蔼头、拓跋翳槐五万骑的进攻，表明平城已经可以与盛乐分庭抗礼了。
贺兰氏再瞧不上“小儿”拓跋什翼犍，言语上再多诋毁，也动摇不了人家已经站稳脚跟的事实。
到九月中的时候，又有一些墙头草跳到了平城一边，其中甚至包括拓跋屈、拓跋孤二人母族所在的部落。
接受了代国镇军大将军之职的刘虎率军偷袭盛乐后方，大掠一番后向西撤退，不料半途遇到了石勒，双方稀里糊涂打了一场，又各自罢兵——石勒今年不辞辛劳，再度亲征朔方，又打又拉，经营此地的决心十分明显。
逃到索头川的拓跋纥那亦遣使至平城求和，不想与他们为敌了。
到处都是好消息。
代国太夫人王氏虽然被讥讽为“牝鸡司晨”，但她确实赌赢了，这就足以抵消绝大部分负面影响，甚至获得了不少威望。
至于去年不明不白怀孕的事情，没人再提了。
这就是战争，这就是政治。
战争是政治的延续，同时也是快速获取威望的最直接途径。
九月中，惨胜的代国见好就收，平城、盛乐双方于九月中默契脱离了接触，阴山草原上再度恢复了平静。
单于都护府发来了军报，据他们粗略统计，双方死伤加起来逾两万，牛羊财货的损失则更多。
邵勋想了想，又给太原郡下令，再发十万斛粮豆至马邑、云中，义从、捉生、落雁三军不必撤回，入冬之后，只要没下大雪，继续袭扰索头。
他们留在黎阳、汴梁的家人，将得到两匹绢、一匹麻布的赏赐。反正核心思想就是继续打，利用相对强大的经济实力耗死拓跋翳槐。
这在平时或许没什么大用，但这不是有代公在么？政治攻势杀人不见血，人心一乱，万事皆休。
接下来整个冬春季节，邵勋都会仔细评估阴山草原的局势，为明年的征讨提供参考。
他需要对外战争的胜利来压制国内的反对声音，为进一步改革打下坚实的基础。
(本章完)