第889章 动态

第889章 动态
十月之后，农事已毕，各地开始了操练，无论是府兵、募兵还是农兵。
邵勋照例带着亲军、银枪中营及万胜军三营在平阳西边的山里围猎。
河东、平阳、西河、岢岚、太原、上党等郡的酋豪也各带数百人，一起参加。
围猎的间隙，则是军事训练。
邵勋亲手给银枪中营六千士卒颁发一匹绢的赏赐。
张硕远远看着邵勋在军校、士卒中谈笑风生的模样，沉默许久。
这是邵师一手拉起来的部队，逢年过节经常亲送礼物，他甚至喊得出不少将校、老兵的名字，让他们激动不已。
他当中营督军这么多年，军士们平日里令行禁止，可你若要他们非选一个的话，答案没有任何悬念。
邵师不怎么管府兵，他就抓着银枪、黑矟二军，这是他的军队，他有绝对的权威。
当然，这不是说张硕有什么反意，他不会反，也不愿意反，从来没有过这种念头。
这只是一个正常人的心理罢了，就是邵师拉着副督赵玮的手，和颜悦色说话的时候，心里总有点酸溜溜的。
赵玮是长安人，初来梁县时十一岁，是永嘉元年（308）那批168名长安学生兵之一。
五年学业完成后，从军已历十三年，自队副做起，参加过多次大战。
因为能力出众，甚至爬得比前面四期的很多人还快，已是银枪中营副督。
其妻刘氏，乃是梁王之舅刘善的孙女。这般背景，却不是他能比的了。
与赵玮说完话后，邵勋随意指导了一会训练，然后便走了过来，叫上张硕，在一处山坡上停步。
“家里怎么样了？”邵勋问道。
张硕一颤，道：“邵师，我……”
“怎么了？”邵勋笑了笑，拍了拍这个学生的肩膀，道：“新妻不满意？”
“不是。”张硕憋了半天，只憋出这两个字。
“你爱士女，我也爱士女。知书达理，温柔贤淑，长得还好看，更有眼色，懂得照顾你心情。”邵勋说道：“你原来叫什么名字？”
“张大牛。”
“你怎么娶到东海王氏女的？”
“成为银枪中营督军之后。”
“这不就对了。”邵勋说道：“你若还是张大牛，他们会嫁女给你吗？他们内心连我都看不大起，会看得起你么？”
张硕面红耳赤。
“既然娶了新妇，就好好待人家。”邵勋笑道：“其他人还羡慕伱呢。”
邵勋于太安二年（302）收了第一批东海武学生，总共116人。
下一年没办，永兴元年（304）收了第二批洛阳籍武学生，计104人。
永兴二年（305）是127名太原武学生。
光熙元年（306）则是155名梁郡武学生。
永嘉元年（307）是168名长安武学生。
现于银枪三营、黑矟二营以及地方郡县爬上来的基本都是这五届学生。
他们入学时小则七八岁，大则十五六岁，但绝大多数都是11-13岁年龄段。
邵勋是永嘉五年（311）才当上平东将军，在此之前驻地是梁县和襄城。
这五批学生成家立业时，所娶之妻要么是宜阳诸坞堡中颜色相对出众的民家女，要么在洛南诸县、襄城郡娶妻，因为地位低下的缘故，妻室基本都没有门第，只有极少数是家里落魄的寒门士女，比如金正之妻李氏就是了，小金娶妻后甚至还要照顾妻族之人，不然人家可能吃不上饭。
这几批人在历次战斗中死了很多，活下来的基本都是募兵系统的中坚军官，或者地方上的太守、县令以及幕府僚佐。
他们现在的地位不低了。
升官发财之后，对以前的老婆满意吗？未必。
有换老婆的冲动吗？或多或少有。
谁都爱士女，不仅仅是邵勋说的漂亮、有文化、会打理家业之类，还有三百年来积累的风气。
这是时代特征、社会风气，根植于每一个人的心底。
但换老婆也不是那么容易的事，绝大多数人出于良心拷问、舆论压力、前途受阻等因素，不愿或者不敢，但如果他老婆死了呢？
要不后世怎么有句话说中年男人三大喜事是升官、发财、死老婆呢？
张硕之妻死了，所以他立马娶了东海王氏女，这就是邵勋说很多人羡慕他的原因。
这批人就这样了，除了少数幸运儿之外，绝大多数人不可能与士族联姻。
但他们普遍三十多岁了，较为年长的孩子也十几岁了，到了娶妻嫁人的年纪。
事实上最近两三年已经有过几桩了，主要是第一批东海籍学生。
以他们如今的地位，高级士族难，但与中低级士族联姻是存在可能的。
首批武学生大概已经有几十桩儿女婚事了，绝大多数是相互间联姻。
上战场之前，大家相约活下来的人帮忙照顾对方家庭，很多人干脆给儿女订了娃娃亲，加深彼此间的联系，但也不是没有与士族联姻的。
这是第二代，还好。
到了第三代，与士族联姻的人会大增。
其实这也不是什么大事，邵勋也没打算严防死守。
历史上两晋南北朝武人集团崛起，与士族联姻是普遍现象，但联姻归联姻，军功集团依然矗立在那里，并未被士族吞并。
有些集团，不是看你出身，而是看你站在哪一边。      武将子弟从事文职，那以后就会站到士族一边。
士族子弟从军，以战功起家，那他就是军功贵族。
两个集团获取利益的方式不一样，甚至存在争端冲突，和你出身什么关系已经不大了。
邵勋现在想改革，武人集团整体力量还比较薄弱，因此他对这种行为比较警惕，等到他子孙上位时，又没必要这么严格了。
事物是动态发展的，不要用一成不变的眼光来看待，这是他一贯的观点。
“别忘了自己的根在哪里。”邵勋看着自己的学生，说道：“你离了朝夕相处的同袍，在有些人眼里就没价值了。正因为你还是武人，还是我的门生，还能领银枪中营，你才有价值，别本末倒置。”
“是。”张硕低下头，应道。
“好好练你的兵。”邵勋挥了挥手，道：“他们还在等你呢。”
张硕行了一礼，下山去了。
邵勋站在山坡上，将整个谷地尽收眼底。
长子金刀、次子獾郎策马归来，马鞍下还挂着猎物，看样子没有放空。
他的儿子都是从小习文练武，基本的技艺是有的，甚至可称不错。
十四岁的三子念柳虽然穿着猎装，看起来英气勃勃，但他没打到猎物，跟在两位兄长身后稍稍有些难看。
武人们都看在眼里，虽然不可能大规模议论，但相熟之人私下里多半会交换看法。
他的儿子不可能个个成才。
他们的人生还很长，需要经历各种磨难，需要积累阅历、见识、感悟，需要学习各种手段。
“小雀，回来！”一袭红衣的符宝策马驰过。
一只金雕从天而降，落在她左臂的皮套上。
符宝的马鞍下挂着两只野兔，显然有所斩获。
接过金雕后，撒了一串银铃般的笑声，策马远去。
邵勋笑骂了一声。
在这一刻，十六岁的符宝不知道成了多少武人子弟心底的白月光。
虎头走在最后面。
十一岁的他还没到二次发育的时间，但身形已经初具规模。
王衍说他“手不释卷”、“博涉经史”，反正邵勋没看出来。
书是读的，但生性好动，更喜武艺、兵略。
与金刀、獾郎比起来，文的气质少了些，武风更浓郁。
王景风那傻妞尝以此自夸，被王衍找机会骂了一通。
老登正在给虎头营造学富五车，又有长才雅量的名声呢，你给我来这个？确定不是拆台？
不过，在邵勋看来，硬吹是没用的。
王夷甫不应该把虎头吹成他心目中完美的形象，而应该就虎头本身的才具，做些适当的修饰、美化。
虎头其实和嫡长子梁奴关系很好。
或许，这与王氏姐妹和庾文君走得很近有莫大的关系。
虎头十一岁，梁奴九岁，两人从小一起玩，至今还经常一起读书、吃饭、玩乐。
王衍使那么大劲，最后怕是没什么卵用。
没有人比王氏姐妹更清楚邵勋对顶级世家的态度。
邵勋很快下了山坡。
诸部酋豪正在指挥人搭帐篷、清洗猎物，见到邵勋时，纷纷拜倒于地。
“明年随我去盛乐行猎。”邵勋双手虚扶，让众人起身。
“听闻盛乐黄羊颇多，一定随大王而去。”太原酋豪乔衷第一个表态。
“入秋之后，塞外黄云白草，于此间驰马行猎，最是痛快不过。”岢岚太守刘昭慢了一步，连忙说道。
此二人表态后，其他人争先恐后，纷纷说起于盛乐、五原乃至朔方行猎的妙处。
邵勋畅快地大笑，然后盘腿而坐，命令亲军取酒来，与众胡一起痛饮。
与他们打交道，其实也挺累的。
但邵勋是个无情的政治机器，有时候不自律，有时候又自律得可怕。
况且胡人这股势力实在太庞大了，虚与委蛇、着意拉拢是必须的。
酒喝到一半时，南方有军报送来：乐凯围攻襄阳两月有余，不克，撤退之时为荀崧、陶侃追击，辎重尽失，只有人逃了回去。
对于这个结果，他还算满意。
襄阳若那么好打才奇怪了。
乐凯坐镇南阳多年，能力确实有一定的提升。人还在就行，大不了整顿个一两年，再战便是。
邵勋的目标始终在北方。
(本章完)