第891章 消停了

第891章 消停了
腊月已至，张硕值勤之余，有时候也会一会亲友，比如从汴梁赶来的王秉。
他其实有点迷惑，邵师有时候打压士族，有时候又对士族很好，所谓又打又拉。
再一深想，明白了。
他若不上武学，根本做不到粗通文墨的程度。
前面十余期武学生，要么流民，要么战争孤儿，谁有能力读书认字？
读写公文、执筹计算这两样不会，当不了官。
不过邵师也没给王秉什么好处，可能因为他们以前有过过节吧。
“平阳天寒地冻，实在磨人。”王秉叹了口气，问道：“处厚，为何不愿在鲁阳置产业？大王说过，只在梁国二十郡度田，于梁国之外置产的人多不胜数。你看看济阳东面的济阴，堡寨相连、庄园相望，士人群聚之时，堪比盛会。”
张硕摆了摆手，道：“大王赏赐够多了。”
他指了指跟在身后的一辆马车，道：“腊八节全军齐聚，食赤豆粥，又吃又拿，车上有五十匹绢、沙狐皮十张、扶余美珠十颗、金银器十件、青瓷二十，还有一匹果下马，小得可怜，都不知道能不能卖出去。”
王秉看了看，笑道：“赏赐只是一时，产业才是细水长流啊。”
“正旦还有赏。”张硕说道。
王秉不说话了。
他知道梁王特别喜欢召集军校饮宴，然后趁机发下赏赐，钱财、货品、美人都有。
“处厚，过完年我就要去沔北了。”二人放慢了脚步，徜徉于整修过的驿道上，王秉望向茫茫雪原，说道：“梁王几乎把我忘了，再不争一争，族中如何且不论，我自己家却要不太行了。”
“去沔北做什么？”张硕问道。
“王敦王处仲死了……”王秉说道。
“哦？果真？”张硕惊讶道，他不知道这个消息。
“当然是真的。”王秉叹道：“陶侃都升任荆州都督了。”
“荀崧呢？”
“都督豫州江北诸军事。”王秉说道：“其实就是管着安丰、弋阳二郡。”
“纪瞻去哪？”
“也死了。”王秉道：“处厚，你是一点不知道外面的事啊。”
张硕有点不好意思，但也就一点而已，他确实不如东海王氏消息灵通。
“大王给了你何职？”他问道。
“沔北幕府水曹令史，其实和毌丘宗儒一样，挂个名而已。”王秉说道：“去了那边，主要是为大王考察荆州风物，为将来北地士族大举南下置宅建业打个前哨。卫家有个人会和我一起去，他们家在江夏有封地，或许要尝试着联络。”
“若大王鼎革，前朝封地做不得数吧？”张硕问道。
“虽说做不得数，但顺势将其划为卫家庄园，也未必不可能。”王秉说道。
“也是。”张硕笑道：“所以，欲置庄园，还是得到南边去。大王是许了富贵的啊，晋阳论道时明明都谈妥了，奈何又反悔。”
王秉无语。
晋阳论道是给你们许的富贵啊。对天下豪族来说，他们不满是很正常的。
王秉自汴梁来时，听闻汝阴郡有一家豪族暗中联络安丰，只不过纪瞻死了，一时没能给出回应，然后还泄密了……
人家没法，趁着大军尚未围剿过来，收拾细软，带上家人及少部分部曲庄客，仓皇南下，被安置到了江州。
这事情弄得！你说你何必呢？
到头来，不还是去了江南？泰半家产还落在汝阴，没法带走，算起来亏得慌。
但这就是有些豪族的想法，念头不通达，咽不下这口气。
“就此告别了。”行至岔路口时，张硕朝王秉拱了拱手，说道。
“告辞。”王秉回了一礼，又道：“鲁阳置产之事，其实没什么。离大王打下江东还不知多有多少年呢，这会置产，大王也不会怪罪。等打下江东之后，大不了吐出来就是了。”
张硕笑了笑，转身离去。
王秉则摇了摇头。
他倒不是故意坑害张硕，他就是这么想的。
置产之后，两三年就有稳定收益，每多一年都是赚的。
唯一的坏处，大概就是将来度田扩大到鲁阳后，这些梁王的门生要尝一尝现如今梁国豪族割肉的滋味。
可能会由此心生怨恨吧。
不过，张硕可能正是看出了这一点，所以才懒得折腾。
武人这个群体，聪明人越来越多了。
王秉不由得想起前些天遇到的卢谌，听闻他费尽口舌说服了幽州豪族割舍部曲私兵，充作驻防府兵，然而却被梁王否决了，因为没有足够的资粮。
其实，王秉觉得梁王并不太过忌讳收豪族部曲为府兵。
当了府兵之后，那些部曲真的会和你一条心么？这可未必。
梁王所做的“最出格的事”，就是慢慢唤醒了武人。
以前兵家子是贬义词，即便士人当了兵家子，那也是要被歧视的。
现在兵家子还是贬义，但没以前那么夸张了。
王秉就是士人家庭出身的兵家子，太清楚其中的变化了。      他若是东海王氏主脉，绝对不可能进东海王国军，太掉价。
兵家子被士人说了三百年，心气低到了尘埃里，甚至就连他们自己都认为兵家子就该从属于世家子，因为他们从事的是低贱的役门职业，不配得到较高的地位。
梁王唤醒了他们，从此以后，士人再想呼来喝去，用轻微的代价驱使他们奔走，已然不太可能。
******
与张硕分别之后，王秉来到了一处背靠山林、俯瞰平野的庄园内。
这是一场徐州籍士人的聚会，且以晚辈为主，王秉算是其中年岁较长的了，故甫一露面，众人纷纷打招呼。
王秉先向主人家行了一礼，然后坐了下来，看着屋内的陈设，暗道糜家不愧跟了梁王多年，都习惯用高足案几、胡床之类的器具了。
“今日论的什么？莫不是药材？”王秉拿起桌上的白及、生石斛看了看，笑道：“何时论过此物了？”
中领军糜晃二子、大将军府督护糜直之弟糜曲笑道：“宏礼好眼力，便是此物了。大王觉得清谈之风甚好，然所论之事多空洞无物，宜改。今日徐州俊异皆在此间，论的便是药材买卖了。”
“此物产于何处？”王秉随口问道：“应是淮水以南吧？”
“正是。”糜曲说道：“《风土病》一书尚未编成，但已有部分篇章流传在外。有人读了，惊出一身冷汗。而今药价每天都在涨，有那富户，即便家中无人生病，也愿意买些回去屯着，或者蒸熏屋室。”
惊出一身冷汗并不夸张。
自汉末以来，时人始终难以摆脱疾疫这个梦魇。
远的有建安七子在大疫中死五个，那是什么级别的灾疫？全天下病死一两千万人并不夸张。
灾疫之下，时人颓废，觉得有今朝没明天的，不如及时行乐。曹魏清谈之风盛行，其间探讨生命之事的论题非常多。
士人们一方面恐惧疾疫，一方面又不知道如何摆脱。然《风土病》搜集整理之后，很多人一读，才发现很多时候染疫其实是自己作死！
譬如“传尸”（肺痨、肺结核），都告诉你这个名字了，伱还去因染传尸而死的人家里吊唁。主家也是没数，大操大办，宾客盈门，一办就是好多天。
这些都是人为搞出来的破事。
当然，很多人不懂，那么书里详细叙述了病症，浅显易懂，自己去比对。
“药材真那么紧俏？”王秉放下白及、石斛，问道。
“五兵曹大肆征用、收买药材，发往晋阳，以为战备。”糜曲说道：“诸郡也在搜集，如此一来，价钱可不得水涨船高？”
“但此物生于南国。”王秉说道。
“不错。”糜曲笑道：“我等正在商议将来去了江东，要不要置药园呢。”
“好想法。”王秉礼貌地赞了句。
与在场的其他人不同，他关注的重点是：清谈已经开始谈论攻取江东后的经营方向了？
谈这个其实算不得多奇怪，因为将来总要去的，提前论一论南下之事肯定没错。但问题在于，讨论这个的前提就是他们愿意南下。
而愿意南下的前提，则是愿意放弃——至少是部分放弃北方的土地和庄客。
这是都屈服了吗？
因为邺城办了四家豪族，兖州办了一家，豫州一家逃亡？
自多年前度田开始，河北大规模叛乱过一次，被李重、刘灵等人扫平。
汝南动乱不断，此起彼伏。
汝阴、谯国、沛国更有人献城投降……
到了今天，终于都怕了？
晋阳论道之后的数月，应该是最后的反叛高潮了。
下一次再发生叛乱，或许只有等梁国二十郡之外也开始度田。只不过，真到了那会，又有几人敢叛？
屋内那帮后生们又议论起了哪种药材更赚钱，在哪里种更好。谈兴浓时，甚至拿出地图比划，再互相打探消息，问问有没有宗亲好友在江东为官，总之听起来十分认真。
王秉听着听着，不由自主地也加入了进去，甚至认真考虑在沔北幕府为官时期，好好查探一番，为将来搬迁家业做好准备。
直到华灯初上，王秉才不顾主家挽留，离开了庄园。
彼时风雪如晦，野地里还有一队队胡人朝平阳方向赶路。
王秉孤独地行走在原野中，双眼几乎看不清前路，一如他的内心看不清楚天下将走向何方。
抓住时势的脉搏，真的太难了。
抓不准，顿成齑粉。
抓准了，举天下之豪杰，莫能与之争。
梁王抓准了吗？王秉不知道。
但他在晋阳论道时已阐述了自己的志向，讲明了他要建立什么样的国家。
不管认不认可，他给出了自己的方案。能做到这一步，其实已经是凤毛麟角，更别提顶着巨大的阻力做了。
王秉觉得可以跟一跟，跟在梁王身后，走走看看，不合则中途离去，就像他多年前带兵离开范县，返回东海一样。
数日后，新的一年（神龟十年，326）静静到来。
也是在这时，孛星入紫宫，天子司马炽避殿减膳，痛哭流涕。
尧舜以来，莫不称天以举事。
俗谚又云“孛星现，灾祸起”，紫宫乃帝宫之象，意味着除旧布新。
神龟十年，或许是极为关键的年份。
(本章完)