第892章 财政（上）

第892章 财政（上）
氤氲水汽中，邵勋静静听着汇报。
“丞相以为秋收后一并征税即可。”王惠风坐在胡床上，像个尽职的秘书认真汇报着：“按70万户计，去掉三万府兵，计有58万户按五十亩课征、九万户按三十亩课征，可得粮380万斛余、192万匹绢、192万斤绵。如果力役（庸）尽皆折抵的话，能另收百万匹绢。”
说完，半天没有动静。
就在王惠风怀疑邵勋是不是睡着了时，迷蒙水汽中传来声音：“新兴、汝阴二郡蠲免一年钱粮，不要课税了。”
王惠风将此条记下。
邵勋感慨了声：“能正常课税，方知天下财富之众，亦可知被世家大族隐没了多少钱粮。郭默一个坞堡帅，积攒几年，仓里竟有八十万斛粮豆。”
“那八十万斛是要供坞堡民吃用的。”王惠风说道。
邵勋哂笑。
乱世之时，不知道多少军阀不会把这八十万斛粮留给百姓吃喝。他们只会关注军粮的匮乏，并想尽一切办法补充。
“先看看明年能收多少吧。”邵勋摆了摆手，溅起一阵水花。
冬天泡温泉就是爽，爽到骨头缝里，爽到都不想起来办公了。
另外，征税存在征税效率这种事。不是你纸面上应该能收多少，它就真的能收多少的。如果不派人下乡进行劫掠式的收税，一般而言实际收上来的数字都会打个折扣，具体折扣多少就看你的行政效率了。
梁国二十郡赶在年前完成了度田。
数字或许没那么精确，但大体没错就行，一年三百多万斛粮食的税收，其实不多。
当然，这是正常税收。
在战争年间，朝廷往往有加税的冲动。
加完税还不够呢？我再加！
加到多少，主要看老百姓究竟能榨出多少油水，次要看统治者的良心。
梁国二十郡经历过灾难后的重组，没有太多错综复杂的关系，本身还经历过度田，第一年收税要求不高，能得到三百万斛粮就够了。
绢帛不出意外的话可有两百万匹，因为有的地方蚕桑恢复不够理想，尤其是大河以北的地区。明年看实际情况，再做新一轮的调整。
“募兵梁国养起来，一年需要开支多少？”邵勋问道。
“腊月再募三千余人，至此已有五营兵三万人。一兵月给粮三斛、年支绢三匹，在营不出操——”
“留点余裕，全按出操算。”邵勋说道。
“那就是一天吃三顿。”王惠风说道：“年支粮二百又五万斛，年支绢九万匹。”
“从明年始，正旦、春社、秋社、重阳、冬至皆赐绢一匹。春秋二季戎服每年都发，不发成衣，只给布料和绵。被子三年一发。”邵勋吩咐道：“此令发予五兵、度支二曹。”
绢、绵多了，邵勋也不再扣扣索索。
五营募兵，一年不过开支二十余万匹绢。
粮食其实是相对最缺的，这个锅在邵勋，因为他暂时不愿意在梁国范围内加税。真论起来，梁国百姓每户每年是有几十斛粮豆剩余的——如果不发生灾害的话。
而如果发动战争，他会象征性加派一点，但梁国之外的豪族是跑不了的，大头是他们。
当然，养兵的开支不止这么点。
别的不谈，他一年光抚恤就要发出去百余万斛粮。
另还有其他物资的消耗，比如训练所需的箭矢、伤药等等。
总体而言，这时候的募兵开销，比历史上第一次实行大规模募兵制的唐玄宗时期低不少。少的部分主要在于这个时代可以少发赏赐，因为士兵的心气低，好说话。
不然的话，一年五缗钱、十匹绢的固定赏赐发下去谁受得了？
固定赏赐之外，还他妈有加赏，还有各种其他开销——
比如，每两三个月军中比武，就要准备各种绫罗绸缎乃至金银器做奖品——朔方军就经常用锦被、银瓶奖赏勇武之士，还一次给两床被子或两个银瓶，不是单个就能打发的，也不是普通杂绢能打发的，要上好的绢帛。
就口粮来说，不训练、不出征时一天吃两顿总共四个胡饼，折合两斤。
出征或训练，一天吃三顿总共六个胡饼，那就是三斤。
出征前，你还得做顿好吃的，要准备一点肉、酒。
不然的话，人家真的会因为你给的是粗茶淡饭而拿箭射你，这又不是没发生过。
“给粮失宜”这种事，可是要被士兵殴打的，打的还不是小吏，而是主帅亲信幕僚。
邵勋的部队在日常口粮方面还没达到唐代募兵的标准，因为他给的是“粮”，不是“米面”——不过却以部分干酪、肉脯作为补充。
一天吃三斤面在21世纪出生的人看来不可思议，但如果时间倒推回去三十年，那就不奇怪了，一顿吃一脸盆面条的人茫茫多。
肉、油少，可不就得多造主粮？
赏赐比起唐代则大大减少。
器械装备也略有减少。      不过在这个时代已经相当可以了，秦汉以来都没这么高的。
唐代士兵待遇是畸高，唐以后士兵口粮也没有任何一个朝代达到这么高。
邵勋建立的国家，从务实的角度来讲，能演进到北魏后期乃至东西魏就不错了，但他是以隋唐为目标来规划的。
武人意识觉醒越多，养兵开支越大，这个道理他很清楚。
因此，他在唤醒武人意识，想办法让他们成为一股势力，但也不会无限制拔高其地位。
天下之事，贵乎中庸——说得简单，操作起来一点都不简单。
“梁国也就能养养五营募兵和亲军。”邵勋从池中站起身，一边走一边说道：“义从军还得在黎阳自己放牧，落雁军、捉生军也无法全改为募兵。养兵之艰难，可见一斑。不过还好，花了这么大本钱，总的算下来还是物有所值的。”
“仅是维持而已。”王惠风眼神示意。
宣氏、樊氏立刻自水中起身，替邵勋擦洗。
王氏、刘氏则捧着袍服过来，静静等待。
“是啊，仅是维持。”邵勋叹道：“梁国还有那么多官吏，全靠官奴种地植桑发俸，却也是杯水车薪罢了。多出来的绢，或许可以给他们多发一些，或充作地方衙署办公开销，省得他们老征发百姓入县值役。”
贴钱上班这种事，必然还会存在相当一段时间。
这个财政，你说不度田能行么？
“襄城等地其实无需度田了，可一并征税。”王惠风建议道。
“你觉得哪几个郡可以？”
“襄城、河南、弘农、济北、济南、雁门以及常山、中山等六郡。”王惠风一个个数：“新野、义阳、随国、下邳这些反复厮杀的郡国亦可。”
“再等等。”邵勋张开手，任凭刘聪的皇后们替他穿衣，嘴里说道：“先把梁国二十郡稳上两三年，待诸事稳妥之后，先易后难，一步步来。”
“你有数就好。”王惠风放下了手里的公函，自然而然地来到邵勋面前，替他整理袍服，道：“此番魏郡作乱，伱是不是事先都没得到风声？”
“谁说不是呢！”提起这事就老火了，邵勋面色不悦道：“百十人自广平至，挎刀持弓，沿途就真的没有一个人怀疑吗？最后还是靠申氏告密。若让魏郡自己查，我看难。”
“此时不宜轻动了。”王惠风娴熟地替邵勋系上腰带，说道：“镇之以静，慢慢查就行。”
“你说——”邵勋犹豫了下，然后叹了口气，没继续说下去。
王惠风停下了动作，看着他。
邵勋迟疑了下，道：“若派宗亲出镇一方，你觉得如何？”
“效司马元超故事？”王惠风惊讶道。
“谁都知道这事有很大隐患，但又很诱人，委实难决。”邵勋叹道。
两晋南北朝三百年，明明有那么多宗室互相攻杀以及篡位之事，为何上位者仍然视而不见，依然重用宗室出镇外藩呢？
这都是有深刻原因的。
没有人是傻子，坏处都看到了甚至经历过，但仍然不得不走上这条路。
“罢了。”邵勋无奈道：“我都不知道能活多少年。若我在，宗亲一个都翻不了大浪，若不在，司马氏前车可鉴。”
晋武帝司马炎分封诸王，一开始王国内史、大农、中尉都是朝廷指派，本身甚至负有监督宗王的责任。在那个时候，宗王们都不愿意赴任，想尽办法滞留洛阳，因为知道之藩后没什么实权，财、兵、人一个都管不了，实在没意思。
但司马炎临死之前，放宽了政策，一下子让藩国失控了。
殷鉴不远啊。
但诱惑也是实实在在存在的。
这个天下全靠他一人维系着，如履薄冰，战战兢兢，太累了。
曹操还有曹仁等宗亲帮忙呢，他就一个大侄子、一个舅舅能出镇外藩的。
舅舅年纪大了，渐渐力不从心，已然干不了几年。
好大侄又让他想到了石虎、苻坚。
妈的，全是坑。
父慈子孝、兄友弟恭，古来有之，但这个时代被无限放大了。
可这些事别人没法帮他忙，也不敢多说，只能他自己拿主意。
他活着的时候，如果把几个成年儿子派出去坐镇一方，有利于稳定天下局势。
可经历过大疫的他，不敢说自己一定能寿终正寝。
凡事有利有弊，全看如何取舍了。
(本章完)