第893章 财政（下）

第893章 财政（下）
天空挂着铅灰色的阴云，将太阳遮得严严实实。
寒风夹杂着雪花掠过大地，带来了阵阵寒意。
正月未过，度支中郎将（正五品，原第六品）杨宝、少府监（从三品）庾敳就凑到了一起，交卸公务。
当然，事情自然有下面人操办，他们只需下命令、签字就行了。
“竟忘带纸笔了。”甫一坐到草亭内，杨宝就惊呼道。
“我带了。”庾敳说道。
杨宝讷讷无言。
“杨鸡子，此事乃大王督办。”庾敳提醒了一句：“我顶多再给你旬日，自己把首尾处理干净了。”
杨宝松了口气，连忙起身致谢。
对于庾敳喊他小名，也不着恼。当初都在司马越帐下，庾敳辈分比他高，官比他大，教训过他多次，更何况现在还有求于人。
“这个庄园料理清楚了吗？”庾敳指了指远处，问道。
那是一个破败的庄园。
破败仅限于屋舍，因为只有几百户人，住不了那么多房子，于是懒得修缮，任其被风雨剥蚀。
几百户人都来自弘农，是王弥的降兵，搬来此处有几年了。
绝大部分人没有成婚，一户就是一丁、一人，只有不到二百人成婚了，娶的是平阳本地的寡妇，整个庄园不过一千三百余人罢了。
从成分上来说，他们都是屯田军。跟随屯田校尉在某处种地，没有人身自由，和世兵差不了多少，唯一的区别就是他们不用执行“身分内婚制”，可以和普通民人结婚。
屯田军是立过功的，出征多次，已经有不少人转为民户，算是解脱了，比如曾经的鲁阳屯田军，规模极其浩大，有万余户、近三万口人，如今都是民籍了。
截至神龟九年（325），天下仍有颍阳、朗陵、西平等十支屯田军，计35900余户、88700余口，耕种了约两万顷农田，另有七八万顷草场、山林、池沼。
这些人在之前都划归度支中郎将杨宝管辖，是他手下除各度支校尉掌管的运兵外，第二大势力。
所以说，杨宝不声不响，其实掌握了庞大的力量，也很有油水。
庾敳素来贪财，连带着对捞钱的门路一清二楚，太知道其中的弯弯绕了。
他不想与杨宝当场撕破脸，在职权允许范围内，给他十天时间，亏空该弥补的弥补，弥补不了的，呵呵，他反正不会跳坑接手烂摊子。
“这个庄园今日便可交割。”杨宝痛快地说道。
“存粮、布帛、器械、人员，一个不少？”庾敳追问道。
“不少。”杨宝拍胸脯保证道。
前面三个都不是问题，亏空主要在人员方面，因为逃亡的人真的不少，有点交代不下去了。
大部分人是被俘虏而来，没妻儿，没人身自由，没属于自己的私人田宅，思念家乡，还要上阵当炮灰，死了还没抚恤，如何不逃？
杨宝原本想着，待下一次出征打仗时“销账”，报个大败，或者去吴地抢一点人口回来——屯田军经常被调集起来南下淮水，防备吴兵。
无奈还没等到，屯田军就要移交给少府了。
“别说我没提醒你啊。”庾敳拿手指点了点杨宝的胸口，道：“你那点烂事，大王心知肚明，无非是念在你劳苦功高，又是追随多年的老人，网开一面罢了。不然你以为好端端的，屯田军为何移交少府？”
“是。”大冷天的，杨宝不由地擦了擦额头的汗珠。
庾敳点了点头，让随从烫了一壶酒，悠然自得地等了起来。
屯田军移交少府，当然不只是这么一个原因。
军器监在去年成立了，少府已不再管理军械制造之事。
按照邵勋的规划，这个部门将成为他的钱袋子，作为财政不足时的补充来源。
度支中郎将杨宝移交了十支屯田军。
司农卿殷羡移交了诸苑林、钱监。
苑林，顾名思义：苑囿、山林。
具体来说，洛阳城西北的旧禁苑，已用低矮的木栅栏围住了，周回二百余里，取名“西苑”。
邺城以西亦有苑林，周回百余里，邵勋亲赐名“桑梓苑”，以其地多桑林而得名——非襄国桑梓苑。
平阳西有“上林苑”，周回百余里，目前由王长子邵璋管理。
离石以北的左国城亦圈了一块地，平地少、山林多，周回百五十里，取名“左国苑”。
许昌东南有景福宫残址，周回十五里，赐名“景福苑”。
最后便是广成泽了，这是最大的，也是人手最多的，被命名为“广成苑”。
至于邺城内部的铜爵园、洛阳城内的华林园、平阳城内的华林园等，面积较小，不值得多关注，一股脑塞给少府管理。      这些苑林有的荒着，比如洛阳附近的西苑，居然群鹿犯暴，逃出栅栏，啃食青苗，可见平时没人管理。
有的则有人管理，典型的就是广成苑了。
这六个处于野外的苑林，好好打理的话，是一笔不小的财富。
至于管理的人手，自然来自屯田军了。
是的，屯田军会再度进行迁转，其中三分之一的人会成为少府直辖的“园户”，分散到六大苑林之中，为少府种地、放牧、养鱼、采集，不用上阵打仗了，少府还会找寻一些战争寡妇，帮他们成家。
仔细算下来，这个收入其实蛮大的，每年能贡献大几十万斛粮食以及数量难以统计的果子、蔬菜、鱼虾、皮革、布帛、肉奶、药材、木材、竹条、蒲席等各色物品。
朝廷祭祀、宴飨所需皆由少府提供，剩下的绝大部分可以拿来赏赐军将、官员。尤其是邵师最爱的学生们，经常被召集起来吃吃喝喝，吃不完的打包带回家，临走时还有一车礼品可拿，从今往后，这一切皆自少府所出。
这种事也不是邵勋发明。
南北朝财政混乱，官员长时间贴钱上班，一直到唐太宗时，仍然经常举办宴会，然后找个由头赏赐物品，以补官俸不足——别笑，葱、椒都赏过。
贵金属匮乏，又没法发行纸币的年代，官员俸禄多为实物，老正常了。
庾敳自己领的就是实物，来源是皮氏县原王氏庄园——现已改为禄田和职田，由官奴耕作。
他喝完半壶酒后，已然微醺。
这个时候，庄园交割完毕，原材官校尉、现少府少监（正五品）曹嶷上前。
庾敳会意，起身走了几步，曹嶷附耳相告，又拿出一迭文册翻给他看。
片刻之后，庾敳走了回来，再度坐下，道：“没事了。资粮、器械、人丁无误，这批人过阵子发往洛阳西苑。”
“是。”杨宝居然站着等他，听到这话后放下了心，又问道：“这边的田宅如何处分？”
“大约是低价卖给勋官吧。”庾敳叹了口气，道：“大王对他们太好了。”
左骁骑卫（洛南府兵）创建时间很早，多年战争中死了一部分，又有一部分他们的子侄辈顶替上来，但还有很多老兵年纪在四十岁上下。
他们成婚不早，但也不太晚，绝大部分人的孩子在十几二十岁的样子。
做父亲的能怎么办呢？总不能把家里的二百亩地全分给继承他府兵位置的那个儿子，让其他人喝西北风吧？显然不能啊。
所以，用远低于市场的价格将土地卖给老府兵，让他们有更多的土地可以分配，于国于民都是一件好事。
于国，下一代府兵有充足的土地产出，依然可以维持一定的战斗力，延缓府兵衰败。
于民，缓解了府兵家庭人多地少的矛盾，让他们得到实惠，保持生活水平。
当然，这仅限于土地资源相对紧张的洛南地区，对其他地方尤其是常山、中山等地的府兵而言，就没必要这么操作了，地太多了，就近划拨即可。
“公所言极是，对兵家子太好了。”杨宝不顾自己兵家子的身份，顺着庾敳的话说道。
庾敳嗤笑一声，道：“今日就算了，自回家歇息。明日去另一处交割，你带路。”
“好。”杨宝连连点头。
庾敳虽然对他没什么好脸色，但说到底手下还是缓了一缓，给了他东拼西凑的时间。
唉，当官不易啊，没有靠山什么都不是，说整死你就整死你。
说不得，以后得和庾家走近一点，背靠大树好乘凉啊。
就是听闻丞相庾琛过年时再度病倒，让他有些犹豫。
庾琛这身子骨，还撑得住么？
他若不在，谁来接替此位？
根据最近传出的风声，大抵有三个人选：其一是王衍接替，过渡个几年；其二是豫州刺史褚翜；其三则是徐州刺史庾亮。
听闻尚书令裴邈也在争，但他身体比庾琛好不了多少，看样子也快不行了……
尔母婢！竟比打仗时还要愁人。
杨宝思虑良久，举棋不定，直到平阳度支校尉田贵送来交割籍簿为止。
田贵也是老人了，原范阳王司马虓主簿田徽的侄子，幽州人，与河北一干乞活帅们关系深厚。
梁王还是陈郡公时，此人就入府当舍人了，后来招抚乞活军立下大功，一路升迁，至今已是平阳度支校尉（正六品）。
他来的时间不长，是梁王塞过来的，顶替因父丧而解官回家的前任。
杨宝对他有些警惕，毕竟不熟，但大面上还过得去，因为田贵代表着梁王。
“好了。”杨宝粗粗看完籍簿，道：“移交了这个庄园，浑身轻松三分。走吧，先回衙署，明日去高显。”
田贵默默应了声是。
(本章完)