第894章 探望

第894章 探望
庾敳和杨宝的交割持续到了二月中旬。
这个时候，少府、司农寺、太仆寺三家又在楼烦相聚。
司农卿殷羡都麻了，不断往外掏东西，之前移交了苑囿、钱监，现在又要一部分牲畜。
少府监庾敳倒无所谓，官寺内刚有大笔进项，这会把牧场、牲畜移交出去也没什么。
现任太仆卿是荀奕，脸上却没太多笑容，因为他对“俗务”不是很感兴趣。
倒不是说他没有能力，只是单纯厌恶俗事缠身罢了。有这工夫，不如喝酒游玩，或者在家读书练字。
所以，他觉得自己每天过得都很痛苦，全是遵从父命，为家族计，硬着头皮处理公务，虽然很多人都赞他精明能干。
今日他指派了太仆寺少卿乐宽（原上洛太守）办理交接事务。
这本来也是他熟悉的领域，以前就在广成泽管理过牧场——太仆寺以太仆卿为主，少卿副之，但少卿不止一员，乐宽就是负责牧监的。
遍数天下牧监，目前上档次的就两个，即广成监、楼烦监。
广成泽牧场设立多年，目前有种马近千、牝马三万，其余各色公马二万余（皆已去势）。
这个牧场与其说为了繁育马匹，倒不如说是为了育种。
所以他们只保留了有用的种马千匹，其他的公马全部去势，或送往战场消耗，或发往地方郡县，或干脆卖掉。
但育种是需要一点运气的。
至今只搞出了一种力气还算大的挽马，缺点是吃得多——其实不算缺点了，力气大就应该吃得多。
这次从代国弄到了数万匹马，梁王有令，鲜卑马、扶余马收集起来送往广成泽育种。匈奴马可分批出售，换点粮食回来，存于邸阁，以备战争。
另外，牛羊等杂畜也由太仆寺两大牧监接手，去掉已经赏赐或吃掉的部分，还有三十余万，可能都不够安置。
所以，太仆寺在二月初就派人去石楼县西北考察，准备在龙泉水畔刘汉牧场旧址新置一牧监，曰“龙泉监”。
牧监也是一个有油水的部门。
哪怕不盗卖牲畜，光卖牛羊粪便，就是一笔不小的收入。
至于马粪，暂时没人要，除非是吃鲜卑山冰草的马匹拉出来的粪便，那才有肥田作用——冰草主要生长于较为寒冷的草原，如黑龙江、吉林一带，因表面像起了层冰雾而得名，是一种优良牧草，现代社会已走向餐桌，人也开始吃了。
三位主官上座，诸位佐官则忙前忙后，带着一帮低级官吏清点数量，登记造册。
“那边——”乐宽踩着残雪走在山坡上，手指南边的一处山谷，问道。
周谟抬头看了看，道：“那是襄城公主的牧场，非官牧也。”
“原来如此。”乐宽点头道：“听闻公主在汝南亦有牧场，周寺丞可知？”
“知晓。”周谟说道：“她家就这两个牧场。”
“惠皇后有几个？”
“五个。”周谟苦笑道：“广成泽、洛阳、汴梁、巨鹿、太原五大牧场，马没官牧多，牛羊则远胜之。”
“这要是收归太仆寺……”乐宽摩挲着下巴，说道。
周谟看了他一眼，道：“公万勿作此想。少府这会虽然在移交牛羊，焉知将来不会开办牧场？”
说白了，少府就是一个为天子揽财的机构，其各项产业所出未必尽入国库，分得还是比较清楚的。
羊献容的五家牧场真的会给朝廷吗？更大可能是将来并入少府，作为梁王的私产存在。
至于襄城公主司马脩袆的两家牧场，或许一般处理。
“咦？公主竟然在牧场内。”周谟仔细看了看南边，绿树红花掩映之中，一座清幽的小院出现在他眼前，数百人高举仪仗，护卫着公主母女二人出了院子。
最绝的是，周谟看到了梁王亲军副督童千斤。
他带着数百甲士在不远处的山道上站着，似乎准备护送公主母女离开。
“王……公主之女今年十四岁了吧？”乐宽凑了过来，问道。
周谟摇了摇头，乐宽也不多说了。
有些事情，错综复杂，外人最好不要掺和。
襄城公主之女姓什么你弄得清楚吗？王太尉想认这个从侄女，公主本人是愿意的，但梁王不愿意。凭什么？仔细想想。
与其刨根问底，不如装糊涂，然后家里有年轻俊彦的，想办法娶这个“王蕙晚”为妻，以后定然平步青云，升官升到你懵逼。
言尽于此，懂的自然懂。
“今年牧场要出一大批马送往北边吧？”乐宽转过身去，不再多看，转移话题道。
“兴许不多。”周谟说道：“大王或许会赏赐诸部绢帛，令其多带马匹出征。”
“绢帛有用吗？”
“有赏赐就不错了，总能向商徒换点东西。”
“确实。也就是说，今年一定会伐盛乐？”
“必然之事。”
二人一前一后，很快离去。
******
清丈田亩、增补户口、厘清税制、机构改革……
一桩桩事发放至邵勋案头。
他仔细看过，丞相府都给出了批注，乃庾琛亲笔。      唉，老丈人太拼了！病中还要处理公务，你这样显得我很渣啊。
二月底，在躬耕、亲蚕之后，邵勋、庾文君夫妇一齐来到了丞相府。
比起去年晋阳论道，庾琛更瘦了，颧骨高高突出，看着十分吓人。
老妻毌丘氏直抹眼泪，庾文君也哭哭啼啼。
庾琛叹了口气，对妻子说道：“老物厌人，我还没死呢。”
毌丘氏瞪了他一眼，片刻后又抹起了眼泪，却不再哭了。
“大王。”二月底了，庾琛依然披着件厚实的皮裘，仿佛冷到了骨子里一般，只听他说道：“今岁北征，务必谨慎啊。”
“持重而行。”邵勋点了点头。
他知道庾琛有些话没说出来。
如果赢了，威望大增，可放手做更多的事情。
如果输了，威望受损，虽不至于让步，却也只能消停一点，镇之以静。
劳而无功呢？会好一点。
因为这个结果可以粉饰，比如军威赫赫，敌心胆俱颤、望风而逃等等。到时候再把少许俘虏押回来，当众游街，不明就里的人会以为真的大胜了呢。
这种结果还没法证伪，因为经历这么一遭，索头短时间内确实不敢犯边，正好印证了大胜的说法。
仗打到现在，邵勋非常清楚该怎么做。
他的主要目的是获取威望，次要目的是消灭索头，故要以狮子搏兔之力，尽起精锐，同时持重而行，不贪功冒进，尽量减少破绽，不给敌人机会。
另外，打这种仗更多的精力应该放在政治上。
政治对了，军事就好办了。
仔细论来，有点像隋唐时分裂的突厥，中原大军打过去后，胡人酋帅纷纷聚集而来，帮他们对付另一帮胡人酋帅。毕竟，拓跋什翼犍是有强宣称的，他的正统性比拓跋翳槐要强，也就在年龄上吃了亏而已，不然翳槐真没什么机会。
贺兰蔼头面临的局面很难，这是肯定的。
不到最后一刻，他甚至都不敢退出北都盛乐，盖因一走，底下人会投向哪一边就难说了。
这就是政治始终高于军事的原因所在。
根基不稳的政权，所面临的局面就是如此险恶。
“大王惯会打仗，仆放心了。”庾琛欣慰地笑了笑，道：“平阳这边，我会撑着的，怎么着也要等到大王胜利班师。”
庾文君眼泪决堤而出，道：“阿爷！”
邵勋轻拍她的手，叹道：“妇翁是为我操劳所致。这份情，我永远记得。”
庾琛也叹了口气，满怀遗憾。
一时间屋内静了下来，只余时断时续的啜泣，以及那仿佛凝成实质的惆怅。
“大王之志，古来少有。”良久之后，庾琛又道：“这条路，遍布荆棘，可不好走啊。若能成，兴许可为天下趟出一条新路。以前的老法子，确实不中用了。”
“妇翁所言极是。”邵勋说道：“但这条路，死也要走到底。”
庾琛意味不明地叹了口气，似是嘉许，又似是担忧，更有些茫然。
没有人能看透历史的迷雾，即便是这个时代顶尖的弄潮儿。
“妇翁可有什么要交代的？”邵勋突然问道。
出征之后，可不一定什么时候能回来。兴许今日这场探望，就是此生最后一面了。
庾琛似乎神游物外，在听到邵勋的呼唤后，眼珠转了转，看向女儿。
邵勋明白了，遂紧紧抓住庾文君的手，道：“妇翁放心。文君对我一片真心，以后她必然是我的皇后，母仪天下，绝不相负。”
庾琛嘴唇嗫嚅一番，似乎还想说些什么，到最后终究什么也没说。
有些事，他比所有人都懂。
能承诺到这个份上，已经是极念旧情了。
有这份承诺，他的外孙凭空就比别人多出一大截的优势，而这其实也是嫡长子与生俱来的优势。
“元规在徐州，无甚建树。”庾琛又道：“其实，这些年他比以前沉稳多了，我都看在眼里。但台阁重臣之位，他还担不起来。大王你——”
“元规二十年前就与我相识了。”邵勋轻声说道：“二十年来，或许性子毛躁，或许能力欠缺，但他一直尽心竭力为我做事，从无二心。我会量才任用，以全二十年之情义。”
庾琛苦笑了下。眼底之中，终究有几分欣慰。
他想起了当年面临的抉择。
一边是走关系谋到的江东会稽太守之职，抛弃一切，衣冠南渡。
一边是不放弃颍川的田园庄宅、祖宗寝园，出任汲郡太守之职。
犹豫再三，最后选择了留下。
或许这是他一生中做出的最正确的决定，因为他遇到了对的人。
他真的没太多遗憾了，唯有些许不舍。
(本章完)