第899章 决意

第899章 决意
金正已经抵达了雁门，登西陉山而望远。
山中车马如龙，如同洪水一般，快速通过几条细窄的河道，然后居高临下，在广阔的原野上汇成海洋。
太原、新兴、雁门三郡征调府兵部曲四万余人，将一部分屯于太原的六十万斛粮草先期运到了马邑，第一批二十万斛甚至已经运抵平城，解了春来诸部的燃眉之急。
打了两年仗，去年冬天又较为寒冷，牲畜数量锐减，各部都有些吃不消了。
多了这二十万斛粟麦，底气便足了很多。
金正让人牵来马匹，随后呼啸而下，带着百余亲兵直奔阴馆。
至此地后，只停留了一天，随后便在部曲督秦三的陪同下，点了三百左飞龙卫军士，带上向导，一路疾驰，奔赴马邑。
至马邑后，代国辅相苏忠义部遣数百精骑来会，金正遂率军北上至中陵川一带探视……
数日后，一道道命令发下。
徐朗收到军报时，正在组织兵士会操。
旷野之中，九千六百人被分成了甲乙丙三部，甲部、乙部列阵厮杀，乙部故意露出破绽，丙部接到命令后立刻上马疾驰数百步，然后快速下马结阵。
大盾手护卫着弓手贴近射击，将破绽放大，身披重铠的武士顺着弓手造成的混乱冲杀进去，一举击溃敌军。
“战机稍纵即逝。”高台之上，徐朗叉着腰，右手前伸，对着场中近万兵士，说道：“若无丙部甲士骑马赶至，乙部已然稳住了阵脚，这个胜机就算错过了。”
部曲督陈金根等人对视一眼，又都低下了头去。
徐朗？真不熟。
他也就是靠着梁王的情分升上来的，跟他们这些在一起摸爬滚打二十年的老人不一样。
徐朗说完，见没人附和，心中不太高兴，但他没表露出来，又道：“金督传令而来，令大军挺进马邑，准备一下吧，午后就出发。”
“将军，午后就走？”陈金根有些疑惑。
“午后就走。”徐朗看着陈金根的眼睛，道：“金督军令，如何能违犯？”
“军令”二字压下来了，陈金根一个激灵，立刻应道：“遵命。”
其余诸部曲督、部曲将们亦纷纷应是。
而就在徐朗下令出击的时候，正在阴馆以北放牧马匹的刘闰中部已经开始行动了。
他们这次出动了万把人，其中一部分刚赶着牛羊进入雁门郡地界，剩下六千余骑全在此处。接到命令后，留数百人放牧马匹、看守辎重，其余六千骑悉数西行，前往马邑县以北地区集结……
碧绿的草原之上，万马奔驰，汹涌如潮。
太守张通已经出城迎接了，毌丘禄站在城头，静静看着奔过来的千军万马。
数千骑士在旷野中忽聚忽散。
一会如同一个锋利的箭头，精骑在前，牧人在后，一往无前。
一会又被地形分割，散成数十股，各自通过之后，再以中军将旗为核心，次第汇聚而来，形成一个坚固的整体。
看得出来，这支部队不是第一次上阵了，经验相对丰富，主帅的威望也高，能号令诸部。
六千骑士在靠近马邑的时候才停止了“卖弄”，老老实实地成纵队行军，因为越靠近城池，村落、坞堡越多，农田、桑林越多。
他们最终在城南的马邑川水一带停下。
派出游骑向外警戒后，骑士们纷纷下马，给马儿松松肚带，带着慢跑一圈，收收汗。
城北亦有大队人马赶至。
左飞龙卫先锋一部三千人在陈金根的率领下，与上党骑兵前后脚抵达。
他们就没羯人那么爱惜马匹了。
下马之后，立刻将骑乘马交给马邑郡派来的丁壮料理。
是的，他们胯下的就是“骑乘马”，而非“战马”。
此马无需高大，无需速度特别快，只要耐力好就行了，最好还耐粗饲——匈奴马便很适合。
甚至于，骡子也不是不可以。
反正他们不是骑在马背上打仗，骑马只是赶路的手段而已。
这九千步骑抵达后，马邑一下子热闹了起来。
对外大肆宣扬祖先是张辽族人的太守张通忙前忙后，先将郡、县两级库存的粮食拿了出来，待后方运粮大队抵达后再行补充。
五月初八，金正自前线返回，只说了一句话：“听闻纥豆陵部在善无（今右玉威远镇），自马邑北进山，山川纵横，林草茂密，此利骑射之士，更利久经战阵的步军。待囤积完一月所需粮草，便大举北上。我意已决，无需多言。”      在场之人以刘闰中地位最高。
他没有反对，众人便纷纷应是，散开做好战斗准备。
******
贺兰蔼头来到了善无。
他先看了看略显破败的城池，没太在意。
鲜卑本就擅野战，不擅守城，不重视城防情有可原。
接到消息的窦勤、窦于真父子第一时间赶来拜见。
“听闻诸部多有怨言，我送了牛羊马驼过来，还有一些精甲器械。”贺兰蔼头的额头多了几条皱纹，曾经豪迈的面容也消失了大半，取而代之的是无尽的疲惫。
窦勤一看就有些心酸。
首领是那么好当的吗？每天一睁眼，便是部众的吃喝拉撒，压力大不大？
部落间有了矛盾，能吵到你面前都算尊重你权威的，私下里解决的话那就不把你当回事了。
东木根山有些部落认为什翼犍太过依赖晋人，想要投奔翳槐，犹豫之际，你要不要拿出好处拉拢？
他们遭到忠于什翼犍的部落攻击，你要不要发兵救援？仗打多了，死伤了很多人，损失了很多牲畜，你要不要贴补一番？
如果你威望足够大，倒是可以压下去，让各个部落自己吞下苦果，还不敢反对，但问题是你有这个威望么？
去年冬天大雪，各部损失不轻，春来纷纷叫苦，伱要不要管？
刘虎还在袭扰诺真水汊乃至意辛山，纥奚部的人不听号令，直接回了阴山以北，还喊你回去帮他，你去不去？
太多烦心事了！
不坐上这个位置，贺兰蔼头只是贺兰部首领的话，那真是进可攻退可守，别人争相拉拢，可一旦坐上这个位置，却没有足够的威望、能力、财富，那就真是火坑了。
“羽德，不是我不帮你们，实在拿不出什么东西了。”贺兰蔼头重重叹了口气，说道：“各处都问我要牛羊奴隶，我——”
“对他们要有耐心。”窦勤仿佛只会这一句话似的，但却是老成谋国之言。
“再多的耐心也抵不住消磨。”贺兰蔼头说道：“我算是想明白了，这么耗下去，没有任何胜算。王氏那个贱人有奸夫送钱，我却是比不过。”
窦勤深以为然。
“奸夫”据有富饶的河南河北，谁能比他钱粮多？比到最后，人心丧乱，败之必矣。
“辅相如何决定？若就此撤离，我部几日内便能拔营而走。”窦勤正色道。
“不走！”贺兰蔼头深深地看了窦勤一眼，道：“时局若此，我只有两条路，要么走，走得远远的，要么主动进攻，死中求活。”
窦勤大震。
对贺兰蔼头来说，确实就这么两条路。
第一条是放弃盛乐，遁回意辛山，只不过究竟有多少人愿意跟着他走，可就不知道了。
去了意辛山后，尽可能联络漠北、河西的游离部落，组成一个新联盟，共同对抗阴山以南的什翼犍——哦，对了，回去后先得把离着不远的刘虎剿灭了。
第二条则是主动进攻，就像蔼头说的，死中求活。
只不过，一旦进攻失败，再跑回盛乐遁逃，愿意跟着他走的人就更少了，甚至可能会有不少部落倒戈，借他人头一用。
何去何从，很难抉择。但看样子，贺兰蔼头已经做出了决定。
“后面还有大队人马，数日内便会有第一批人赶至。”贺兰蔼头说道：“马邑有人告诉我，晋军在阴馆大肆集结，步骑近两万人，且非义从、落雁、捉生三军。若能击溃此部，则先声夺人，晋军不敢轻举妄动，则战局大有可为。”
窦勤默默点头。
他不奇怪蔼头能得到消息。
两个拓跋各据南北二都，两边贵人各有亲朋好友在对面，藕断丝连之处，难以细究。
蔼头能从马邑得到消息，什翼犍一定也能从盛乐得到消息，对双方而言，没太多可以保密的地方。
“这仗要快，快到让人反应不过来。”贺兰蔼头说道：“若这样还不能取胜，那就——”
说到这里，贺兰蔼头先是神色黯然，继而又恼羞成怒，道：“反正我定然不会向什翼犍小儿卑躬屈膝。这辈子我都和他打定了，我死之后，儿子、孙子继续和他打。”
“辅相莫要生气。”窦勤苦笑道：“我部出动吗？”
“当然要了。”贺兰蔼头说道：“加上此间诸部，便有三万骑，我等直冲马邑、阴馆，杀灭晋人，在雁门关外筑起京观，我就不信他们不怕。”
窦勤有些迟疑。
贺兰蔼头一把抓住他的手，道：“羽德，不要迟疑了，尽快征集人丁、牛羊。最多十日，我便要大举南下。”
“好！我这就去准备。”窦勤一咬牙，应了下来。
(本章完)