第901章 狭路

第901章 狭路
中军离前军有半天的路程，金正策马飞奔而至时，敌人也刚刚赶到，稍事休息后，立刻发起了进攻。
一部分沿着较为平缓的坡地驰马上冲，试图攻占河谷两侧的高地，再从高处冲下来，兜至晋军后方。
前军主力由甲父、瑕楼二龙骧府两千四百府兵及其部曲构成，另有羯骑数百，总共五千余人。
已经升任瑕楼部曲将的史仙带着六百人立于山腰之上，远远见得敌骑上来，立刻吹了一声骨哨。
两队刀盾手立刻上前，居高临下俯视着下方攻来的敌骑。
山坡虽缓，但从下往上仰攻，依然损失了不少速度，以至于敌骑像是在泥泞中艰难踟蹰的旅人一样，慢得要死。
第二声骨哨响起，箭术马马虎虎的二百人赶到了盾手身后，拈弓搭箭，等待命令。
另有数十名箭术较为出众者，则散得很开，各自寻找利于射击的地点。
没人指挥他们，自由发挥。
史仙带着整整二百五十名甲士，手持长枪、长柯斧、木棓、重剑等五花八门的兵器，随时准备出击。
从排兵布阵就能看出，他压根没打算死守。
“呜！”角声一响，第一波箭矢飞了出去。
敌方冲在最前面的十余骑吓了一跳，骑士不断挥舞着长枪，拨打箭矢，同时伏在马背之上，减少中箭的可能。
“嘭！”有人战马被射中了，落地之时一个翻滚卸力，然后猫着腰，半蹲在草丛中，扭头看了看后方，一咬牙，向前冲去。
后方仍有源源不断的骑士向上冲。
他们大声呼喝着，奋力策动马匹，恨不得一下子飞到晋兵面前，用马蹄践踏他们。
“嗖！嗖！”更多的箭矢居高临下飞了出来。
一匹又一匹马被射倒，一名又一名骑士坠落在地。
射完数轮箭后，弓手们还有余力，但敌骑却不敢正面硬冲了，撂下近百具尸体后，开始兜向两侧。
史仙居高临下看着，起伏不定的丘陵缓坡上，绿草如茵，野花遍地。
一具具人马尸体横七竖八倒卧于途，阵前五十到七十步最多，七十步外就稀稀拉拉了，百步外几乎没有，只有少数几个倒霉鬼。
短短数十步的距离，对冲锋的数百敌骑而言，宛如鸿沟一般，就是冲不过去。而在人马尸体集聚起来后，更加难以逾越了。
“苇林防的健儿，随我上。”史仙见山下没人再往上冲了，立刻点了三百人，朝兜向远处的敌骑冲去。
山间崎岖，不是所有地方都能骑马的，兜过来的敌骑大部已经下马，正在整队。
史仙冷哼一声，带人直接冲杀了过去……
与两侧山坡相比，正面几乎没有特别激烈的战斗。
索头骑兵偶尔疾驰过来，偷冷子射上几箭，步弓手们奋力还击，因为人多势众，往往进行覆盖打击，前来卖弄骑术、箭矢的贼人时不时落下马来，在地上挣扎不休，渐至于无声无息。
“还等什么？贼骑不敢冲，你们也不敢上？陈金根！”金正看了一会后，道：“狭路相逢勇者胜，这般地势，你都不敢冲，还叫什么飞龙卫？正面有千余贼骑，你等攻过去，算上阵。”
陈金根面红耳赤，抱拳道：“遵命。”
说罢，立刻点了甲父、东缗二龙骧府一千二百战兵出击。
命令下达的一刻，各防别部司马立刻挑选起了帐下兵卒。
一部分人弃长枪，换上刀盾，小步快跑居前。
一部分人弃长枪，挽着上了弦的步弓，散往两侧。
大部分手持长枪、步槊、木棓、大戟、长柯斧等长杆兵器，组成厚实的五列纵队。
在河谷中徘徊不定的索头见了，立刻紧张起来。
“咚咚……”鼓声响了起来。
府兵部曲拉开了阻断道路的辎重车，第一排五名刀盾手越众而出。
牙门军传统的老卒们横盾于前，刀微微上扬，目光炯炯地看了过来。
接着是第二、三、四排。
后面两排微微散开，分往两侧，很快就组成一支十五人的刀盾横阵。
长枪兵越过弓手，紧随其后列阵。
弓手依照各人习惯，有人抓出了一把箭握于手中，有那擅使重箭、破甲箭的，则嘴里咬上一根，弦上搭着一根。
“上阵！”陈金根大吼一声。
“上阵！”一千二百名军士齐齐大吼，士气高昂。
鲜卑人愣在那里，“上阵”是什么意思？
没人能回答他们，因为对面已经加快了脚步，一千二百步兵挤满了山道，朝他们发起了冲锋。
索头大怒，更知道这个时候不能退。
他们是前锋，前锋主力一仗不打就退，要你何用？
沉闷的马蹄声响起，百余骑一夹马腹，疾驰而出，紧握着长枪、马槊，直冲而来。
两股人潮在山道中撞在了一起。      金正目不转睛地看着。
冲在最前方的十余骑凶猛无比，纵马跃入人群中后，左冲右突，试图搅乱步兵阵型。
光凭这一点，就让金正对其另眼相看。
这年头，多的是骑兵不敢直冲步军大阵，而是纵骑围射，试图用最省力、伤亡最小的方式解决敌人。
但硬碰硬的战斗总要打的，敌军素养、战场地形、双方士气等因素不可捉摸，有时候赶上了，就要有大量死人、猛冲猛打的勇气。
东平府兵们也十分勇猛，在让当先驰突而入的十余骑破阵而入后，后续人马没有一哄而散，而是大呼酣战，人人争相上前。
陈金根抬手一箭，将一名冲得最猛的敌骑射落马下。
此人一时未死，刚想起身，就被无数双军靴践踏而过，牙门军老兵们怒吼着越过他残破不堪的身躯，奋勇向前、向前、再向前。
“哗啦啦！”又一股敌骑冲至，前方的刀盾手、长枪兵没站稳，倒下去了一大片。
有人再也没起身，有人跌跌撞撞起身，再被疾驰而至的敌骑撞飞。
更多的人则身形不稳，被挤压撞向了后方，但踉跄后退之时，他们仍下意识把长枪前刺，将一名又一名敌骑刺落马下。
被他们挤压着的后续人马焦急万分，破口大骂，有人急躁起来，一把推开挡在前面的袍泽，越众而出，迎着冲过来的敌骑，咬牙捅出步槊。
敌骑正在前冲，一时不防，直接被刺中胸口，锋利的槊刃瞬间捅穿了薄如纸翼的皮甲，透背而出。而捅刺他的人也被战马前冲巨大的惯性给撞倒在地，半晌起不了身。
窦于真在后方看得目眦欲裂。
骑兵冲步兵，有一个关键节点，那就是当骑兵冒着巨大伤亡冲入步阵，制造混乱的时候，后方尚未接战的敌方步兵主力是什么作为？
最理想的情况，就是他们转身溃逃，次理想的情况下僵在原地不知所措，最坏的情况是他们不惧骑兵冲锋，争相向前，与破阵而入的骑兵肉搏厮杀。
他今天遇到了最坏的情况！
这股晋军看着不那么正规，因为武器都不统一，各色都有，五花八门，但配合十分默契，更兼勇猛无匹，好像受到了什么不得了的刺激一样，怒吼酣战之声几乎响彻整个山谷。
冲锋的百余骑已经走不动了，顿在原地。
长柯斧一劈，鲜血飙出去老远。
木棓一砸，胸口碎裂，一声不吭倒地。
钩镰枪已经不去勾马腿了，有人直接上举，把人从马背上勾下来，其他人一拥而上，乱刃分尸。
更有骑兵战技娴熟，连杀几名晋军步卒，但打着打着，战马四蹄一软，轰然倒地，此人很快消失在了晋军人潮之中。
山道上的人马尸体越来越多，层层迭迭，已经没法再冲了。
窦于真只稍一犹豫，晋军步卒就已越过满地的人马尸体，大吼着冲了过来。
就在这个时候，攻右侧（晋军左侧）山坡的骑兵也退了下来，前后损失百余骑，没攻动。
窦于真不再犹豫，直接下令撤退。
两千余鲜卑骑兵立刻后队变前队，前队变后队，向后奔去。
金正将此景尽收眼底，道：“给我追！追到底，不要停！”
随军而来的五百羯骑立刻领命，他们小心翼翼地绕过尸横遍野的战场，从右侧山岭间兜了一个圈子。
大野龙骧府部曲督秦三快速穿戴好盔甲，拿起骨哨吹了一声。
顷刻之间，大量左飞龙卫的府兵朝他奔了过来。
部曲们眼疾手快，将一把把缰绳递到他们手里。
来一人，牵过去一匹马。
也不管是谁的马了，府兵们翻身而上，看着认旗所在方向，各自汇集。
片刻之后，一股又一股府兵策马而出，跟在羯骑身后，奋勇追击。
追出去十余里后，鲜卑人分出一部反冲击。
羯骑迂回包抄，上山下坂，且驰且射。
飞龙卫步卒下马结阵，从正面直扑而至，大破之，再斩首百余级。
战斗结束后，所有人再度上马，缀在敌军身后，追击不停。
傍晚时分，又抓住一股反冲的鲜卑骑兵，败之，杀贼近百。
直到远远看见了敌军大队，这才停止追击，就地上山布防，等待后续主力赶来。
而在同一天，贺兰蔼头亲率万五千余骑，半途转道，溯吐文水（今马营河）而上，穿越了重重山区，抵达了平坦的马邑郡地界。
随军携带的粮草并不多，不过七八日罢了，贺兰蔼头没有丝毫犹豫，下令直扑阴馆县而去。
而邱敦氏统率的第三路鲜卑骑兵七千人，折向了西边的山里，并未与其他两路取得联系，他们的目标是马邑县。
(本章完)