第902章 莽出来的战机

第902章 莽出来的战机
中陵川破败的道路上，长龙般的队伍正在前进。
两侧山岭之间，多了很多游骑。
他们面容严肃，同时又满脸晦气。
与索头不期而遇，大打一场后，金都督明知敌军大队人马还在后面，却不停下来整军待战，而是继续向前。
理由很充分：不在地形崎岖复杂的山里和骑兵打，难道去到平旷的原野上打吗？
于是，他催促二十里外的中军主力尽快赶上来，只留了部分府兵护卫着辎重部队，慢慢往前赶。
另外，陆续赶至雁门郡的部队也被传令西雁门，比如银枪右营。
听闻梁王亲统的主力大军先锋一部也快到雁门了，那是游击将军邵慎统率的左骁骑卫，但这支部队归不归金督指挥就不好说了，反正给他下了命令，听不听随意。
追击敌军的先锋已经换了，这次是大野部曲督秦三。
从双方第一次交战地点到善无其实没多远，区区五十里罢了。
许是前军战斗吃了亏，被斩杀三百余骑，追击之中又死两百来人，两千先锋最后只回去了一千四，让索头有些惊惧，又或者是他们觉得在山势连绵的地区打仗太吃亏，于是虚晃一枪，在吓退了追击而来的晋军后，连夜撤退，于五月二十日退回了善无县。
中陵川在城西拐了个弯，流淌而去。
周边地势开阔，草场成片、农田也不鲜见，非常利于骑兵冲锋。
二十日上午，秦三率步骑两千余人抵达善无城南，据守城南一处高坡。
当天下午，金正六千余战兵抵达善无。
入目所见，敌我厮杀正烈。
秦三等人下马步战，在高地上列栅戍守，四面八方都是骑兵的海洋，将这片高地团团围住。
五百羯人骑兵大概是第一波被清出战场的部队。
他们灰头土脸，伤亡不轻，待看到金正抵达后，才从各处赶来汇集。
刘闰中气得不行，马鞭连连挥舞，打得几个部大鬼哭狼嚎。
金正从他们身旁路过，不但没有劝慰，反倒嗤笑一声。
在他眼里，不能打就有原罪。
有本事如同左飞龙卫那两千甲士，据守高地，上万贼骑就是冲不动，无论是骑马冲还是下马步战，都拿不下来——咦，哪来的上万骑，难道又征发了一些没出征的人？
按照从俘虏口中得到的消息，这一路由窦勤、窦于真父子统率，总共八千骑，其中五千骑来自纥豆陵部，另外三千骑来自几个小部落。
遭遇战结束之后，他们兵退数十里，将金正的主力部队诱到开阔的平地之上。
金正确实“上当”了，两千铁铠府兵被索头包围在了一处高地上。
索头还击退了伴随府兵而来数百羯骑，一切都很完美。
但问题在于，他们啃不下这两千人。
金正三步并作两步登上高处，将战场全景尽收眼底——
层层迭迭的骑兵将高地围得水泄不通，大部分人在外围干着急，派不上用场。
一股数百骑从东侧坡度较缓的地方骑马仰攻，高地上箭如雨下，射得骑兵人仰马翻，时不时有两三百甲士居高临下冲锋，将失了速度的敌骑砍得七零八落，然后匆匆打扫战场，再行返回。
至于北面，看不太清楚，从仅露出的一角来看，横七竖八的尸体随处可见。
南面、西面坡度较大，骑兵没法直接冲击，于是索头开始下马，爬山仰攻。
山道之上，尸体铺满了一路，煞是壮观。
“噹……”对面响起了刺耳的钲声。
索头听到命令，呼啦啦散去，到远处城墙下结阵。
“有几分章法。”金正嘿然一笑。
刘闰中走了过来，先看了看战局，道：“都督，敌骑军较多，地形又较为开阔，与之对攻不利，不如固守之，再联络武周镇军夹击而来，定可大胜。”
说实话，金正的战法虽然过于勇猛——或者说鲁莽——但就是这股莽劲，促使他在刚抵达马邑之后立刻北上，亲临一线侦查敌情。
在发现马邑以北那连绵的山势、复杂的地形之后，觉得可以骑兵、骑马步兵主动出击，直攻善无。
令人意外的是，他们在刚进山一天多就遇到了大举南下的索头，中陵源之战斩首数百，破其先锋，今日善无之战，看样子斩杀不下两千，索头士气已挫。
这个时候，战机出现了。
如果能联合武周、平城方向，让王都护、代国太夫人下令出动步骑西进，则窦勤、窦于真父子必败，善无亦保不住。
毫无疑问，这个战机就是“莽”出来的。
“善无离武周镇多远？”金正问道。
“七八十里。”
“武周镇兵多为步卒，恐帮不上什么忙。”金正说道：“立刻派出使者，间道前往武周、平城，请王夫人速速发兵，至少出动两卫亲军六千骑，并武周镇兵步卒，大举西进，夹击窦勤父子。”
“遵命。”随军文吏立刻拟写命令，交由信使。
刘闰中亲点了五十精骑，着其护卫信使东行。
“再给梁王发送军报。”金正又下令道。
******
“哇……”孩子响亮的啼哭声响起。
拓拔什翼健吓了一跳，连忙规规矩矩地坐回了案几之后，脸色阴晴不定。
王氏自中堂内走了过来，轻柔的抱起孩儿，一边摇晃着，一边说道：“诸位自有许多难处。但我有一句话，不知当讲不当讲。”
辅相王丰、苏忠义、长孙睿、卫雄、四镇将军、左右将军等代国核心高层跟了进来，齐声道：“可敦请讲。”
“征战两年了，若无中朝大国相助，可能维持至今？”王氏问道。
力真被母亲抱入怀中后，砸吧了下嘴，神奇地安静了下来。
众人无言以对。
“开春以来，很多人吃的是粮食，其中不乏中原送来的粟麦，而不是干酪。”王氏说道：“金将军狂飙突进，杀至善无城下，勇武决绝之处，令人震撼。我一介不通兵事的妇人亦知此等良机，万不能放过。公等疆场搏杀多年，想必比我清楚。”
“些许小心思，都收起来吧。”说到这里，王氏凤目含煞，语气也严厉了起来：“梁王已率二十万大军，如潮而来，须臾可至，尔等却还推三阻四，是何道理？不念宗亲族人乎？”
众人心神大震。      就连王丰都第一次认真审视这个妹妹，她怎么变得这么快？
刘路孤欲言又止。
王氏看向他，道：“刘将军可是觉得马瘦粮少，将士们怨言颇多，不愿出征？”
刘路孤叹了口气，道：“可敦明鉴。”
“既如此，我这便随将军去营中一观。将士们若有难处，宫中服完器物，可径搬出估直，赏赐下去。”王氏毫不退让地说道：“或曰纥豆陵部战力强横，我可随众军亲往善无，要死一起死好了，怕什么？”
刘路孤猛然抬头，与王氏对视片刻后，竟然移开了视线，眼角余光瞥了下规规矩矩坐在案几后的什翼犍，暗暗叹了口气。
见众人没什么意见了，王氏令其罢散，加紧整备粮草，集结兵员。
临走之前，她又让辅相王丰、长孙睿、镇东大将军刘路孤、镇南大将军普骨闾留了下来。
几人互相对视一眼，不解其意。
“贺兰蔼头突入马邑了。”王氏说道。
众人先是一惊，继而若有所思。
王氏不待他们提出什么逆天的想法，立刻说道：“普骨将军可速速南下新平，召集壮士堵截其众。”
普骨闾一愣，很快应了声是。
王氏停顿了一会，悠然道：“昔年祁氏母子弑君作乱，纥豆陵部首倡义举，窦勤、窦于真父子并非不可救药的逆徒。若能劝其来降，则国中亦能多保留几分元气。”
说到这里，她扫视了下几人的神色，道：“金正固然勇武绝伦，却也酷烈无比。若被他痛下杀手，纥豆陵等部将元气大伤。自己人死得多了，将来如何——”
刘路孤神色间既惊且疑，慢慢地有些惊喜。
“如何自存……”王氏轻声说了句。
刘路孤、长孙睿对视一眼，又都不着痕迹地看了眼什翼犍。
“发兵吧。”王氏说道：“亲军四卫出动两卫，再集结丁壮三万余，自武周川西进。”
“遵命。”刘路孤、长孙睿齐齐应下，声音似乎比以前大了一些，又真诚了几分。
******
邵勋收到消息时已过石岭，进入了新兴地界。
他立刻让人拿来地图，直接就在路边查看起来。
幕僚们也围了过来，左一言、右一语，瞬间将局势分析了个通透。
他们掌握的消息比身在局中的金正更全面，因为平城王夫人也遣信使送来了信。
大体来看，金正算是没等大军聚齐，就甩开行军速度较慢的银枪右营，飞速抵达马邑，侦查一番后，果断发动了进攻。
他在马邑征集了五千丁壮，并左飞龙卫府兵及部曲近二万人，外加刘闰中部六千骑，沿着狭长的山道北上，直扑善无。
恰好在前后脚，贺兰蔼头抵达善无，兵分三路。
第一路：其自领一万五千骑逆吐文水而出，攻入马邑地界。
第二路：窦勤、窦于真父子领八千骑，与金正迎头相撞，前锋被击败。而山间地形破碎，又崎岖无比，不利骑兵厮杀，于是退后数十里，至善无城下。
这是他们一贯的打法，如果不出意外的话，窦勤父子可能派了小股轻骑迂回绕至后方，试图攻打金正的辎重部伍，而主力大军在善无城外围攻突进而至的两千多步骑，结果竟然吃不下。
第三路：据闻有七千骑，暂无消息，却不知身在何处。
己方兵力主要是已经抵达雁门关附近的银枪右营，以及刚刚进入雁门郡地界的左骁骑卫三千人——该卫三千部曲还在赶路，处于新兴、雁门之间。
阴馆方向有六百左飞龙卫府兵、六百部曲，外加数百刘闰中部老弱，前者守城，看顾粮草，后者负责放牧。
征集自并州各地的役徒往返于马邑、阴馆、雁门关之间，不停转运粮草军资。
最后，王夫人当机立断，率三万六千余步骑西行，并得到了单于督护王雀儿的配合，试图与武周镇军汇合，自东而西攻打窦勤父子——或许还存着招抚的心思。
这仗，敌我可谓犬牙交错。
金正这一莽，其实莽出了战机，比坐镇马邑保守地等待索头三路大军围攻要更好一些。
邵勋思虑良久，觉得事情未必如此简单。
贺兰蔼头有没有预备队？在哪里？
金正如果后路遭袭，能不能顶住？如果顶不住，那就只能背靠平城、武周方向，仓皇东撤了。
更关键的是，金正到底想怎么打？他会不会继续狂飙突进？
这个学生！邵勋笑了笑。
他教出来的学生，多多少少带点老师的风格。
比如王雀儿就十分稳重，控场能力强，思虑周全。
侯飞虎心思缜密，不如王雀儿那么稳，却比王雀儿想得多、想得细，喜欢打巧仗，但整体也是遵循“先为己之不可胜，再为敌之可胜”这个兵法原则的。
金正喜欢放大自身的风险，来捕捉更大的战机，有些时候看起来就是赌。
这种打法，让邵勋想到了一个此时尚未出现的人，一个本来已经回家种地，又被李渊骚操作逼反的名将：刘黑闼。
此君也是一个赌徒，一路爆捶李唐名将，最终因为时势不再，底子太薄，又遭腹背夹击，与李世民长期相持之后战败。
金正若能达到刘黑闼的水平，那真是做梦都要笑醒。
思虑完毕后，邵勋霍然起身，注意到幕僚们的目光后，笑道：“既委前敌之权，如何不信之？传令，邵慎统左骁骑卫、银枪右营火速出雁门关，为金正遮蔽后路，并寻机歼敌。代国马邑、云中二郡当征集丁壮牧人，四处围堵，争取把贺兰蔼头留下。”
“再给全军传令，昼夜兼程，至雁门再行休整。”
“遵命。”随军将佐齐声应道。
命令很快下达至各部。
很快，奔行在原野上的各支部队加快了进军速度。
骑兵被临时允许骑马赶路。
步兵可随身携带五日干粮，甩开辎重部队疾进。
还在慢吞吞赶路的河北诸镇将们也先后接到信使传令，整个战场沸腾了起来。
(本章完)