第906章 微妙的关系

第906章 微妙的关系
马邑城外燃起了冲天大火。
一辆辆满载粮谷的大车被堆积在薪柴中，付之一炬。
一头头牛羊哀嚎着被就地宰杀，匆匆撤离的索头甚至只愿挑选牛羊身上最肥美的一块肉，囫囵煮着吃完后，便弃之不顾，呼啸离去。
城头众人看着目眦欲裂，甚至还有痛哭流涕的，但这有什么用呢？日哭夜哭，能把索头哭死么？
城外不过三千多索头骑兵，城内也有四五千步骑，但之前出击过一次，被击败了，从此再也无人敢言战——说实话，那次出击乌桓骑兵损失千余人，索头也死伤六七百，差距并没有那么大，但索头明显比他们更能忍受伤亡。
东边的地平线上又驰来了数百骑，大部分人呼啸而过，数十骑留了下来，一头戴铁盔的贵人勒马转了一圈，大声道：“走！别逗留了。”
他身上带着两张弓、两个箭壶、一把斧子、一杆木棓和一把能将人从马上勾下来的长矛，看着威风凛凛，但箭壶射空了一半，身上隐有血迹，满脸疲惫之色，实际情况可能没那么乐观。
接到命令的人并不犹豫。
几个氏族头人走过去，将正在煮肉的瓦罐踹翻，大声下令集合。
牧人们先是愕然，随后迅疾起身，没什么二话，直接奔到马匹所在处，翻身跃上，检查了一番器械后，跟上大部队，向北进发。
他们走后一个时辰，又是五百余骑赶到，先在城外兜了一下，然后调头向北，一路追去。
城头众人默默看着，蠢蠢欲动。
太守张通纠结无比，面对看向他的目光，张了张嘴，终究还是没下命令。
所有人都很失望。
就不说被索头抢走的未及转移的牲畜了，即便他们什么都没抢到，你以为没损失吗？
不，一样有损失。
牧草和牧草是不一样的，五月是很多优质牧草关键的抽穗孕蕾期，被你这么践踏，今年长势一定不会好。而牧草不够繁盛的话，牧民就会有损失。
另外，农田里的青苗被战马大量啃食、践踏，难道不是损失？
战争进入第三年了，很多时候直接被战争杀死的人并不占多数，被饥荒、疫病弄死的人才叫多。在这一点上，中原、草原是一样的，撑死了程度轻重有别罢了。
所以，马邑的乌桓人、晋人、匈奴人对索头充满愤恨，有那么点痛打落水狗报仇的冲动，奈何太守不许！
这个时候，有那急性子的就开始骂人了。声音不大，但引得旁人共鸣，窃窃私语之声不断。传到张通耳朵里时，尤其烦躁。
两个时辰后，又一支三四百人规模的队伍赶到。
人人身上背着包袱，显然饱掠而还。从包袱内露出的绢帛一角来看，多半是价值较高的金银细软。
这下喧哗声更大了，有人直接大声斥责起来。
草原人就这样，脾气暴，有不爽就要当场发作，哪怕在他面前的是太守、本郡第一豪族。
张通的脸像变戏法一样，一阵红一阵白。
片刻之后，就在这股索头骑兵辨明方向，打算向北撤退的时候，张通终于下达了出击的命令。
霎时间，马邑南门、北门同时打开，总计两千余乌桓骑兵直冲而出，从两个方向包抄而来。
鲜卑人吓了一跳，加快马速撤离。
乌桓人见了，士气暴增，原来敌人急着撤退，不敢和我们打啊！
于是乎，人人奋勇，个个超神，竭尽全力围追堵截。
交手之中，索头也是凶狠，悍然突破了乌桓人的阻截，将他们薄薄的防线一冲而散。
乌桓人收拾散兵，继续缀在后面，用骑弓射杀跑得最慢的索头骑兵。
索头跑了一阵，发现这样撤退死路一条，于是又兜了回来，一阵猛冲猛打，将追得最靠前的数百乌桓骑兵击溃。
正要从容撤退时，发现更多的乌桓骑兵往两侧散了开来，不和你正面冲杀，只玩骑射。
你追他就远离。
你走他就追来。
战至此时，索头已经损失七十余骑，剩下的一半带伤，眼见着乌桓人越聚越多，终于丧失了斗志，呼啦啦转身就逃，竟是什么也不顾了。
无独有偶，马邑诸县的豪强们纷纷起兵。
有的运气不好，直接遇到了较大规模——比如千人以上——的索头骑兵，直接给干懵了，如同败犬一般呜咽着滚回了家。
有的运气不好不坏，与急于寻找大部队汇合的索头打得难分难解，自身伤亡不小，但截获了不少索头仓促之下遗弃的马匹、牛羊乃至武器。
有的则运气爆棚，一天内吃掉两三股索头骑兵，大出了一口恶气。
由此也可以看出，在没有群众基础的地方打仗，一旦失败或者被迫敌前撤军，会遭遇什么样的困难。
******
二十六日，最后几股断后阻截追兵的索头仓皇回窜，在马邑附近迎来了丘敦氏所率的七千骑。
这支部队是生力军，南下至今一直在西边扫荡小部落。
后来又奉命南下阻截自岢岚方向北上的轻骑，将其杀败后，又被贺兰蔼头召唤东行，至马邑接应断后的部队。
他们连冲数次，一日四战，阵斩蒲阳山镇将须卜岩，击溃其部千骑。
随后又败飞龙山长史冯龙，冯负伤遁逃，五百骑损失过半。
不过，眼见着围过来的晋军越来越多，他们终于扛不住了，带上断后的残兵败将，趁夜往西北方向遁去。
二十七日一整天，通过马邑城下的骑兵多如过江之鲫，一波又一波，无有穷尽。
这些人多为追兵，而鲜卑骑兵却已经看不到几个了，要么逃、要么降、要么死，或者干脆躲起来，已经没几个人敢公然在旷野中出现了。
大群骑兵之中，邵慎统率的左骁骑卫、银枪右营还在慢吞吞地行军。      过路的己方骑兵看他们车马多，偶尔有人过来讨一些食水、马料，然后再继续追敌，简直把他们这支步军当成了移动补给站。
邵慎气得满脸通红，一贯骄横的银枪军儿郎也目瞪口呆。
这是一场和中原阵列而战风格迥异的战争。
打到现在，基本可以下结论了：双方都是以骑兵或速度较快能跟上节奏的骑马步兵在厮杀。
传统的车营步兵太慢了。
他们或许战斗力很强，但在骑兵持续不断的骚扰下，每天能走十几里都算好的。有时候骚扰力度大，一天只能走数里。
鲜卑人没适应金正的骑马步兵战术，上万骑兵围攻据守高地的两千人居然吃不下，山路一堵，直接冲不过去。
晋军步卒也对抓不住敌军主力、自身行动迟缓感到无奈。
双方都在适应，都需要加深了解对面的战术。
就目前来看，深入渺无人烟、地势平坦的大草原，还有诸多难处，还需要进行针对性训练。
不过，与不同作战风格的敌人遭遇，本身也是一种提高。
战斗力就是在这样一种反复学习、反复改进的情况下提升上去的。
二十八日，邵慎率军抵达了马邑。
银枪右营休整一天，他则摆脱了银枪军这种“累赘”，亲率左骁骑卫北上，直扑中陵源。
一路之上，自此向北的己方骑兵为数不少，谨慎中带着乐观，一刻不停地追击着。
******
中陵源（大概在今凤凰城镇附近）已经成了骑兵的海洋。
每天都有人过来，每天都有人离开，看似乱糟糟，但其实比之前有章法多了。
二十八日当天，贺兰蔼头率最大一股人马四千余骑北上，直趋善无西北的古长城隘口，过连岭，进入诰升袁水流域，返回盛乐。
而在他们西边近百里外，丘敦氏带着相对完整的九千余骑走另一条路北撤，两者之间隔着群山，已然难以联络。
金正则还逗留在善无附近。
窦氏父子已经投降了，但伊娄氏的人漫山遍野都是，还在拉扯谈条件。
金正等了几天，怒不可遏。
二十八日一大早，他带人与大军汇合。
左飞龙卫八千余甲士悉集于此。他让人清点下随军粮草，还有七万余斛，足够全军吃一个月了，于是不再犹豫。
旷野之中，大车辚辚，旌旗如云。
两千甲士排着整齐的队列，当先前出。
另有两千余人带着部曲奔向两侧的丘陵缓坡，遮护侧翼。
在他们身后，则是一连七个小车阵，每阵千余人至两千人不等。
伊娄部的骑兵犹豫不决。
他们在洽谈投降，但条件又不满意，心中其实也有点不愿意——若非战局若此，伊娄部不太可能考虑投降什翼犍。
而就在他们犹豫之中，左飞龙卫的士卒们已经射出了第一拨箭矢，开始坚决地清理前路。
这就是王夫人、什翼犍母子抵达善无时见到的震撼人心的一幕。
金正是真的无所畏惧，性子起来，连正在拉拢的拓跋十姓部落都敢打——准确地说，谁挡了他的路就打谁。
善无城南，刘闰中警惕地将羯人骑兵聚集起来，远远看着代国这帮人。
王氏脸色一度有些涨红。
片刻之后，她暗暗告诫自己要忍，这才压下火气。
同时下意识看了下聚拢在她身侧的将官们，暗暗检讨：今天又没控制好脾气，要改。
“窦将军，遣人去一下伊娄部驻地，告诉伊娄赀，这是最后一次机会，若不降，晋国大都督金正就会将所有武士都压上去。”王氏说道。
窦勤应了一声，唤来几名亲信，着其立刻传话。
其实，伊娄部很愿意降，拖延到现在，也差不多了。
吩咐完这边，王氏又喊来王昌，让他亲自去一趟金正营中，送些牛羊劳军。
王昌领命而去。
带队穿过善无城南的旷野时，他下意识看向刘闰中部数千骑。
他们远远牵马站着，面朝己方，显然有所防备。
王昌暗暗叹气，好好的盟友，怎么成这副样子了？
不知道长孙辅相那边如何了。
他只带了数百亲随，向北翻越古长城，进入沃水一带，有窦于真相助，招抚不成问题。但问题是他们还想去盐池、参合陉一带，招降在那边放牧的部落。
甚至于，走得更远，继续向西招抚，直至盛乐……
(本章完)