第908章 阻截

第908章 阻截
城墙倒塌的动静惊醒了所有人。
废墟之中，不少人影呻吟蠕动着。
有人刚刚昏头昏脑地起身，就听着迎面传来的巨大的踩水声。
黑夜之中看不真切，只模糊看到连天豪雨之中，一群又一群黑乎乎的人影朝他们冲来。
“噗！”斧钺加身的凄惨嚎叫不断响起。
即便是大雨也冲不散空气中弥漫的血腥味。
街巷内亮起了一些灯火。
有人推开窗户，朝外看了一眼，瞬间就捂住了喉咙，呃呃直叫。慢慢地，他的身体软倒了下去，地上渗出了一大滩鲜血。
窗外的兵士看都不看，继续向前冲。
风雨中隐隐有兵刃交击声传来，很快就在持续不断地惨叫过后，消散于无形。
片刻之后，又是一阵杀声响起，比方才更加猛烈。
街道上的脚步声越来越急促了，仿佛四面八方都有人往那个方向赶。
喊杀声也越来越激烈，黑夜之中，不知道多少人魂飞魄散，僵卧在连天暴雨之中。
“杀贼！”秦三带人赶到了一座破破烂烂的衙署前，众兵齐声大喊。
所有灯火都已熄灭，雨势如注，伸手不见五指——物理意义上的伸手不见五指。
“杀贼！”军士们一个接一个喊了起来，既是提振士气，也是为了提醒袍泽别乱来。
衙署们涌出了一大群人，如同浓重的黑影般撞入了晋军士卒人丛中。
在这个黑暗的雨夜中，弓弩都派不上用场了，唯一能使用的，就只有手里的刀枪以及那无尽的血勇。
双方士兵很快战作一团，惨呼咒骂声不绝于耳。
秦三推开了挡在身前的两名刀盾手，上前一步，前方似有人影闪动。
“杀贼！”他喊了一声。
那人没应答，只和侧后方一人战在一起。
秦三心念电转，伸手摸了摸那人的背部，却是一件皮裘，顿时不再犹豫，奋力一刀斩下。
索头凄厉地惨叫了起来。
只听“当啷”一声，钢刀落到了地上，跌跌撞撞两步后，轰然倒地。
秦三继续向前。
“杀贼！”他大吼一声。
“杀贼！”十余名士卒聚集在他身边，齐声大喊。
“杀贼——啊！”对面回应他的兵士惨叫一声，显然被人偷袭了。
秦三没再犹豫，快走两步，照着方才出声的地方一刀斫下。
黑暗中响起一声闷哼，还有疾速后退的脚步声。
突然之间，左前方一道劲风袭来，间或夹杂着吧嗒吧嗒的踩水声，好像还不止一人。
“嘭！”护卫在秦三身侧刀盾手下意识举起大盾，挡住了致命一击。
长枪兵向黑暗中捅刺，落空了。
不甘心之下，又捅一枪，这次终于扎到了人。
“杀贼！”黑暗中传来一声痛苦的呻吟，他有气无力道：“自己人。”
秦三抹了一把脸上的雨水。
一开始队列还很整齐，比较容易分辨敌我，但走到这里、打到这会，再被敌人一冲，完全乱了。
“轰隆隆！”天空雷声大作，雨水也更加绵密了，连人远远的呼喊都听不大清。
而就在雷光闪烁的那一刻，衙署门前的敌我双方兵士瞪大了眼睛，扫视四周。
雷光熄灭之后，战场陡然加速。
双方一跃而上，捉对厮杀，一具又一具尸体扑倒于地。
鲜血混合着雨水，四散溢流，为这片天地增添了浓厚的血腥气。
战至最后，杀声越来越小。
左飞龙卫的府兵们如同盲人一般，在黑暗中伸手摸着。
摸到麻布军服时，立刻分开。
摸到皮裘时，当头一刀。
小半个时辰后，战斗似乎已经完全结束，再无一个仍站立着的敌人。
于是乎，军士们一拥而入，冲进了衙署内。
不出意外，战斗再度爆发，只不过规模没以前那么大了。
另外一边的战场上，骆县故城的北门、西门洞开，急促的马蹄声传出去老远，那是有敌人在出逃。
只不过这么大的雨，骑马如何跑得快？
这不，刚出城门，马上就是一阵人仰马翻。
有的索头焦急地查看马匹，但雨夜之中也看不出什么名堂。      有的索头当机立断，直接弃了马，一步一滑地消失在黑沉沉的夜幕中。
攻入城内的晋军没有追击。
黑夜、暴雨给了他们掩护，同时也给他们造成了巨大的麻烦。
凡事有得必有失，不可能什么好处都给你占了。
当六月第一天的阳光从东方地平线上升起的时候，充斥着混乱、杀戮的雷雨夜已经悄然过去。
出发时有两千人，黑夜中掉队了六七百，最终入城的只有一千三百余。
厮杀一整夜，斩首七八百，自身死伤三百余。
秦三站在尸体堆里，举目四望。
他不想追究哪些死于敌人之手，哪些又是被自己人误杀的，没意义。
最重要的是，城池夺占下来了，他们可以在此休息，恢复疲累的身心，烤一烤湿透的衣服，吃些热汤热饭，以利再战。
午时，金正带着大部队赶了过来。
“下午向西行进十里，伐木设栅，阻遏敌军归途。”他吩咐道。
******
贺兰蔼头已经远远看到了骆县故城以及自城南流淌而过的中陵川。
此河蜿蜒到这一段，已经变成了东西向了，然后在骆县西南陡然一个大转弯，向南流淌，最后再折而向西，与树颓水（清水河）合，汇入黄河。
许是因为下过暴雨，此时的中陵川水势雄浑，很多浅滩被淹没了，并裹挟着大量泥沙、枯枝败叶而下，看着极为暴躁。
或许，这便是有人将这一段河称为红河的原因。两岸土壤多呈红色，被冲进河水之中时非常显然，就连汉代遗留下来的骆县故城，都被俗称为“红城”，盖因其筑墙之土红色是也。
他带着的人马已不足四千，为了快速赶路，大体分为两部分，一半行于中陵川东岸、一半人在西岸。
南边数十里之外，还有人马在持续赶来，但不会是之前那么多了，因为有些兵马本来就征自附近的山中部落。
至于丘敦氏以及他接应到的合九千人，一部分跟着他北上了，另有数千人滞留在太罗水（偏关河）两岸的部落间休整。
一方面是抵挡晋军可能自岢岚发动的攻势，之前已经被他们击败一次了，但难保还来。
二来么，丘敦氏觉得可分批渡河，至河西后再折回盛乐。
他是这么说的，也是这么做的。
贺兰蔼头想生气，却已经生不来气了，因为丘敦氏很明显想把部队带走，回到河西他家的牧地内。
这便是树倒猢狲散的生动写照，贺兰蔼头不想撕破脸，于是默认了。
他又最后看了一眼南方，之前给他们提供补给的部落，在大军路过时很顺服，但将来呢？他们会投向哪一方？
贺兰蔼头心里知道答案，但他不想说，宁愿自己骗自己。
大军迤逦而行。
浸透了雨水的道路不适合奔马，几乎所有人都从马背上下来了，牵着缰绳，垂头丧气地走着路。
有人愤愤不平。
南下后打过败仗吗？似乎没有，但他们就是被迫撤退了。而一旦撤退，局势就不在自己掌控下了，所有人都知道，这会肯定有晋军骑兵入山了，正在想方设法追蹑他们的行迹，试图衔尾追杀。
这个结局无疑让人感到愤懑，乃至于无法接受。
那么是谁造成了这一切呢？答案不言而喻。
有人则神色忧愁。
本来就是强行捏合在一起的，至今不过两年罢了。此战你大可以嘴硬说没有战败，但大踏步、狼狈撤退是事实，这对威望没有损害吗？
丘敦氏已经不愿意尊奉号令了，他们想去河西自家的牧场，还分走了数千人马。
纥豆陵氏在善无战败，多半投降了。
至于遮护后路的伊娄氏等部落，在如今这个局面下也很悬。
他们好像真的处于分崩离析的边缘了。
现在最要紧的是赶回盛乐，看看能不能拼一把，如果不能，那就果断北撤，哪怕带不走几个人，也要坚决走。
实力大损不要紧，以后还有机会拉拢那些部落重新投靠过来。蔼头就是舍不得好不容易聚拢起来的势力，以至于此。
还有人则显得非常麻木。
他们看起来已经无所谓了。原本他们支持翳槐的决心就不是特别坚定，如果翳槐一直赢下去，那他们会慢慢变成其坚定的支持者。
但两年过去了，战争也进入到了第三年，他们偶尔能抢到一些财货、奴隶，但总账一算，入不敷出，比起战争消耗来屁都不是。
更别说他们还死了人，死了很多人。
他们该怎么办？他们只想结束战争，无论谁赢都无所谓。
大军就在这么一种颓丧的气氛下前进着，仿佛烂泥地都成了很多人发泄的途径，他们愤怒地趟着水，心中骂骂咧咧。
突然之间，“咚咚”的鼓声击碎了所有人的遐思。
充当前锋的数百人已经发现了堵截在前路上的营垒。
他们一开始还没反应过来，待看到那高高飘扬的“晋”、“南中郎将金”的大旗时，顿时愣住了，进而遍体生寒。
营垒好像还未完全完工，但壕沟、土墙、鹿角却已经布置完毕。
土墙后是一道用大木搭成的简易墙体，墙上站了不少人，刀枪齐备，严阵以待。
他们来了多少兵？怎么来的？伊娄氏已经投降了吗？
一瞬间，无数问题涌上鲜卑人的心头，进而士气狂泄。
(本章完)