第910章 放弃

第910章 放弃
“辅相，走吧。”几名贵人上前，扶住摇摇欲坠的贺兰蔼头，苦劝道。
贺兰蔼头回过神来，道：“还可以组织人手再冲一次。”
“别打了，蔼头！”有人怒了：“骑不了马，只能步战，上再多人也是送死。”
贺兰蔼头又扭头看了一眼，冲锋的三千人已经开始崩溃。
他心急如焚又恼火无比，更是不甘心得很。
但人家说得也有道理，下马步战便舍弃了自己最大的优势，你怎么和人家锤炼了多年武技、厮杀二十年的队伍比？
况且，晋人以逸待劳，说不定比他们多休息了一天半天，而他们是一直狼狈赶路到这里，体力大亏。
犹豫间，后边又有部大赶至，道：“辅相，车焜部的人在数里外停下了。”
此言一出，众皆唾骂。
车焜氏本来就是最晚投靠的，显得三心二意。这会明显是想观望一下，能不能直接冲破阻截，返回盛乐，他们压根不想拼命。
“撤！绕路。”贺兰蔼头关键时刻还算果决，下达了命令。
眼前这条只是最便捷的路，却不是唯一的路，完全可以绕路，只不过这样一来，路上就要走散不少人了，比如直接选择与他分道扬镳，渡河西进的那帮人。
原本贺兰蔼头还不屑，即便有人搜罗船只，河对岸有人接应，一天能渡个几百人、千把人顶天了，七八千人哪那么容易？
但现在笑不出来了。今天是六月初二，他们应该已经开始渡河两三天了。
土地泥泞之下，他们不好跑，晋人追击也麻烦，反倒便宜了这帮在渡口等待过河的人。
“我亲自断后，你们带人先……”贺兰蔼头刚说一半，已经有第二批人开始跑了。
远远地看不清是哪家的部落，或许是几个中小部落的兵合在一处，总计一千四五百人，牵马步行，往西边的丘陵地带绕行。
再看东面，也有千余人悄然离去。
他的眼神顿时有些黯然。
能跟着他跑到这里的，都是不太愿意投靠王氏母子的，但程度轻重有别。
忠心最少的，半途就分道扬镳了。
忠心稍多一些的，勉强跟着他继续北进，但就像车焜那样，出发时比他们稍晚，一听闻接战，于十里外止步观望。
忠心最多的，就是愿意跟着他上战场的，但现在攻势受挫，眼见着也不想打了。
“撤吧。”贺兰蔼头收拾心情，说道：“我亲自带人断后，你们先走，汇合车焜部，绕路！”
说罢，不再犹豫，亲自组织了第二波人手，在原本厚赏的基础上，再加一倍，就地固守。
另外，他还组织了一波骑兵。
只不过这些人刚上马冲了数十步，就有点人仰马翻的感觉。没办法，暴雨才过去不到一天，地面太泥泞了，根本走不动。
骑兵们咬着牙，开始慢跑。
马儿不情不愿地喷着响鼻，脾气十分暴躁。
不少战马直接人立而起，试图把背上的骑士甩落马下。
还有不少骑士连人带马摔倒在地。
地面松软泥泞，人倒没多大事，战马却摔得不轻，痛苦地嘶鸣着。
金正远远见着，也不犹豫，直接下令随军的五百羯骑出动，阻拦一下敌人的骑兵。
索头下马步战的话，他一点不慌，压根没放在眼里，但如果上马冲杀、驰射，还是有点威胁的，于是果断派出手头仅有的骑兵部队。
带队的羯人部大面有难色地看了看湿滑泥泞的草地，道：“都督，其实我军压根就无需野战。这会敌已大溃，收兵回营即可。”
他其实一点都不支持出营野战，之前就已提过一次了。
索头乱糟糟地撤回，你坚守营垒，他们不过七千人，难道能攻下他们三四千人把守的营寨？根本没必要出营羞辱他们，万一出点意外怎么办呢？
不过现在打赢了，他也不好多说什么。但要不要见好就收啊？
“你不懂。”此刻金正心情大好，不介意多解释了一句：“敌军狼狈而来，士气低落。我军以逸待劳，士气高昂。如此都不敢野战，恁的让人轻视。无需多言，出战便是了。”
“是。”部大没有再坚持。
他早先本来就是刘夫人的部众，再划拨出去，里外里都是刘家人。
刘夫人特地召见了他们这些旧部，仔细叮嘱一定要力战，梁王会给予官爵、金帛赏赐。既如此，没什么可犹豫的了，拼就是了。
双方都跑不了马，就在泥泞中来一场血腥的厮杀吧。
******
双方的骑兵虽然人仰马翻，前进起来也十分滑稽，但还是先于步兵接战。
一片泥泞的草地上，间或还夹杂着少许菜田，骑兵用慢得令人发指的速度互相靠近，然后几乎站在原地，挥舞着刀枪，狠狠朝敌人身上招呼。
骑士一个接一个落马，惨呼之声动天彻地。
刚刚吸饱了雨水的草地又贪婪地吸收起了鲜血，连带着菜畦中绿莹莹的蔬菜也变得妖艳了起来。
正面战场上，府兵已经转入追杀状态。
三千多索头溃不成军，大喊大叫着向后退去。
有人跑着跑着，干脆不跑了，直接瘫软在地。
府兵也不管这些人，继续追击，勇猛无比。
一个接一个失去斗志的索头被砍倒在地。
一个接一个精疲力竭的敌人瘫在地上直喘粗气。
一个接一个麻木的鲜卑人浑浑噩噩地向后逃去，冲击己方阵营。
“嗖！嗖！”先是稀稀拉拉的箭矢射出，将如无头苍蝇一般乱跑乱撞的索头射倒在地。
这是一次警告，警告这些溃兵不要冲乱己方阵型。
但似乎没太多用。
有的人清醒过来，向两侧散去，奔回后阵。
有的人在周围恐慌情绪的影响下，依然无脑乱跑。
“嗡！”大片箭矢密集覆盖而至。      正往后溃散的索头大面积倒地，尸横遍野之处，真真惨不忍睹。
“嗡！”第二批箭矢落下，再度扫倒一大片人。
溃逃中的索头这才如梦初醒，很多人推开袍泽，奔向两侧。
不过还有些人失魂落魄，仿佛失去了所有感知，对外界一切充耳不闻，只被自身恐惧的情绪裹挟着，机械地往前跑着——事实上可能就连他自己都不知道在往哪跑。
强劲的箭矢射了过来。
将这些人接二连三扫倒在地，就连追杀较快、紧紧缀着这些溃卒的大晋府兵也被射死射伤了不少。
他们大声呼喊着，让刀盾手赶紧上前，遮挡敌人的箭矢。
敌人的箭矢一刻不停地落下。
己方阵中也有弓手上前，还击个不停，双方阵型之中不断有人倒下，场面血腥无比。
“噹噹……”钲声自身后寨中响起。
府兵们正想前冲，闻得退兵的号令，再不甘心，也只能暗叹一声，快速收拢之后，向后退去。
撤退之时，他们甚至还幻想索头追击而来，他们再返身力战，将他们砍个七零八落。但索头只敢远远放箭，终究没有追过来的勇气。
双方脱离接触之后，重新列阵对峙。
这时候他们才发现，原来是侧翼的羯人败了，一股数百敌骑正往他们后方包抄而来。
营垒中已派出了最后的数百预备队，前出接应他们。
见到己方追杀之人撤回来后，他们在军官的带领下，转向朝索头骑兵冲去。
敌骑冲不起来，知道此刻与步兵交战就是找死，于是一拨马首，慌忙退去。
数百人追杀在后，一直前冲了二百余步，斩杀百余敌骑，这才收兵回营。
一切尘埃落定之后，金正亲自出营，整顿部伍。
还剩步骑两三千人，收拢之后，士气还算高昂。
“给骆县那边传令，那破城可以扔了，留少许人手监视便可。”金正找来信使，仔细吩咐道：“剩下的人都调来这边。”
“遵命。”信使转身离去。
金正想了想，又喊来第二名信使，道：“你带两个人，一起向东，往善无方向前进，催一催徐朗，问问他还有多久才能赶到。”
“吃些食水。”金正下令给每个人分发干粮、水囊，让众人恢复下体力。
太阳渐渐西垂，激战了一整天的草地上到处是人马尸体，可谓惨烈。
金正觉得时间不多了。
方才他发现有一股敌骑翻越了西边的矮丘，显然是绕路回盛乐了。
还有一部分人直接向南跑，可能是去汇合大部队，也可能他们的牧地就不在盛乐，不愿跟着贺兰蔼头继续卖命了。
如果徐朗的援军能及时赶至，那么今天他有把握将大部分敌人都留下。
可若慢个一两天，可就难了。
入夜之后，敌人有了掩护，四处乱跑，金正也不知道该往哪追。
食水很快吃喝完毕，又休息了片刻后，金正下令列阵。
这个时候，西边的阳光只剩下最后一线了。
鼓声响起之后，金正留陈金根守御营垒，亲自带队，领着一千八百战兵直冲而去。
贺兰蔼头亲自鼓舞士气，迎头而上。
战不两合，没有丝毫意外，即便是贺兰蔼头最精锐的亲信，在左飞龙卫府兵的攻势下还是溃败而走。
位于中陵川东岸的千余索头见状，直接遁去，连增援的意思都没有。
入夜之后，金正又率军追杀二十余里，再度斩首数百，俘千五百余人、缴获战马五千余匹，这才收兵回营。
六月初四，徐朗终于带着万余人气喘吁吁地赶至，于是分出一部分人马，搜山追剿。
另一部分人马则向北前进，挖沟列栅。
盛乐方向确实有先头部队赶至了，许是接应到了一部分绕路翻山的溃兵，得知了前方地战斗结果，他们犹豫再三，最终没有轻举妄动。
六月初五，斩首数百，俘五百余溃卒，获马两千。
六月初六，俘斩五百。
初七，再杀百余人，俘四百余。
至此，连带着攻骆县时的斩获，金正这一突击，取得了杀敌四千余、俘两千余人的战果。
丘敦氏所领的数千骑已经大半渡河至西岸。
随着前路受阻，陆陆续续有人过来投奔，至初十，总共也就八千余人成功抵达西岸。
此时追兵大至，仍滞留在东岸的索头立刻溃散，连一点抵抗的念头都兴不起来。
附近的部落噤若寒蝉，纷纷遣人接洽投降。
也是在这一天，贺兰蔼头挣扎着回到了盛乐，一路有人溃散，一路又收拢散卒，最终跟着他回到盛乐的不过两千人罢了。
别的账就不算了，此番跟着他南下的三万骑，差不多损失了三分之一。
不，如果算上投降的窦勤、窦于真父子，这损失更难以估量了。
六月十一，听得王氏之兵至参合陉，招抚了许多部落，并与不愿投降的数部激战后，贺兰蔼头终于不再犹豫了，下达了撤退的命令。
盛乐，已没有再守下去的必要。
（第三更比较晚，但肯定有，勿忧。有票速投，谢谢。）
(本章完)