第911章 分而治之

第911章 分而治之
“善战者，致人而不致于人。金正领兵厮杀，固有诸多不足，但这一点却是牢牢记住了。”邵勋看完战报后，随手扔给了幕僚们。
一场雨后，曾经被牛羊啃食一空的草原上，牧草再度疯长起来。
少许干燥的沙地上，更是一夜之间开满了艳丽的野花，宛如人间仙境。
“金将军堪为大将。”张宾点评了一句：“但争功之心过强了些。”
他说的是金正明明堵截住敌军退路后，不稳固营垒，反倒主动出击之事，好斗之心太强了。
但张宾也没有整体否定这个人。
致人而不致于人，确实被金正玩明白了。
主动选择对自己有利的地形和战场，让敌人的骑兵优势发挥不出来。
得手之后，奔袭二百余里，在只有十天随身食水的情况下，在要道列栅，断敌归路。
营垒一立，就又逼迫索头放弃了自己的优势，被迫下马步战。
但金正这里犯了一个错误，他居然不坚守营寨，而是主动出击。
若胜了还好，败了的话，路就堵不住了。
这仗换成张宾来打的话，他就固守营垒。
索头或许想尝试一番，看看能不能打下，若能击退其攻势，则己方士气愈盛，敌方士气愈弱，此时或可尝试冲杀一阵。
若索头士气低落到连攻营都不敢，直接绕路的话，那也没关系，待到深夜，派出多支人马，四处擂鼓喊杀。
敌人走了那么长的路，体力大亏，腹中饥饿，士气低落，此举可令其更加恐慌，晚上连停下来休息都不敢，只能急匆匆跑路，体力、精力被消耗至极点。
此时再派出养精蓄锐的精兵，衔尾追击，不把敌人逼得狗急跳墙，只一点点咬下其后阵兵马，此为兵法中的“击其尾”。
如此几番下来，撤退就会变成溃退，斩获会非常大。
但金正的想法果然和他这等谋士不太一样，他居然主动阵列野战了！
“金正用好了，便是一把好刀，纵王雀儿、侯飞虎亦不及也。”邵勋笑道：“此战若雀儿来打，便是先在马邑、云中诸城囤积资粮，左飞龙卫这类精兵强将多半会留于后方，押运资粮。”
“他自领银枪中营、右营及诸部骑军一路横推，每占领一城，便停下来等待资粮，非有三月粮储不进也。”
“索头骑军攻来，便以车营遮护，一路行进至盛乐城下，逼迫索头决战。”
“索头抄截粮道，自由飞龙卫、骁骑卫等军击退。”
“这种打法慢、耗费钱粮多，但稳当。”
“金正打法快、调用兵力少，只需少许精锐即可，但不够稳当。”
说完，邵勋看向张宾，道：“谁都有用处。若是生死之战，我用王雀儿。但金正只率左飞龙卫一军奔袭，我还输得起。”
“是。”张宾拱了拱手，不再多言。
梁王是清醒的，知道金正的长处和短处，他能很好地驾驭这头过于凶猛又有点桀骜不驯的野狼。
邵勋突然注意到随军的王效在写什么东西，考虑到他著作郎的身份，笑问道：“处诲在写什么？”
王效是陈郡王氏子弟、王隐之子、王瑚之侄。
王隐私下里在写有关本朝的史书，邵勋是知道的。
王衍甚至借阅过几卷，评价是文采不行。
王效是著作郎，工作内容之一就是记事。邵勋这会和幕僚们说的话，他是有可能记下来的。战争结束后，他甚至会去采访出战的当事人，记录下第一手资料。
后朝修史，便以此为基。
王效听到邵勋的话后，犹豫不决。
邵勋笑了笑，刚想说算了，王效却起身，主动递了过来。
邵勋接过一看，原来是有关这场战事的。
“正曰：‘王倾国中骁锐以发，若旷日持久，则人马俱弊，且有不测之祸。翳槐大事尽付蔼头，上下皆怨。勉力从征，众相疑也。今士马精勇，锐兵逾万，未若直趣善无，攻其不备，乱其阵脚。”
“言罢，南拜而泣：‘我若败，请自刎以谢君等’。众将感泣，兵遂进。”
“正兵陈于中陵源，师旅整肃，鲜卑不敢犯。正亲擂鼓以助威，府兵鼓噪大进，鲜卑众溃。正遣将直追，一日数战，屡破之，鲜卑由是丧胆矣。”
“蔼头闻善无已失，与左右相顾失色，曰：‘我等死亡无日矣’，遂仓皇回奔。”
“善无既下，正伪抚鲜卑大人，以弊其众。自引精兵数千西出，两日奔袭二百余里，克武成、骆县，把截要道，以阻贼归路。”
“蔼头军至。正谓部曲督秦三曰：‘贼远道而来，士气大挫，体力亏欠，君但列阵击之。’”
“秦三拜曰：‘仆起垄亩之间，骤得富贵，实赖梁王也，今正合报恩。’遂邀击蔼头，果胜。”
“正复遣兵追蹑，贼争相逃遁，死者数万，蔼头仅以身免。”
邵勋看完久久不语。
这种风格对他而言，太有既视感了。以前还不觉得有什么，但当亲身经历时，就觉得有点离谱。
“你怎知道蔼头、金正说了什么话？”邵勋问道。
王效沉默片刻后，拱了拱手，道：“此乃太史公故智。”
邵勋大笑。
若后朝史官真按这段写，那么金正的形象将会大变，似乎是一个有勇有谋、胆大心细的神将。但邵勋知道，金正是一个优点、缺点都十分鲜明的人。      他的优点用好了，比王雀儿、侯飞虎更带劲，战果更大，耗费更小。
如果让他暴露出了缺点，那就要吃大亏。
邵勋将文稿递给了王效，转身回去坐下，道：“接战以来，索头总共死了多少人？”
“俘斩之数当在万人上下。”张宾心算了一会，回道。
“才这么点人。”邵勋喟叹一声，道。
他算的是总账。
窦勤、窦于真父子投靠了王氏，对贺兰蔼头而言是重大损失，可以看做这一路兵马“全军覆没”，但在邵勋看来则不然。
因为窦氏父子主力仍在，仍活着。
将来若他再投回到拓跋翳槐一边，人家就又多了上万兵马，这一路兵马又“活了”。
拓跋十姓之一的伊娄氏同理。
他们迅速投降之后，却不好撕破脸直接攻杀了。
“大王。”不知何时，潘滔起身，行礼道：“该遣使者联络翳槐、蔼头舅甥了。今其威信大损，实力孱弱，诸部多离心离德，所能制者，或许只有贺兰等寥寥几个部落。其人应已逃往意辛山，若能招抚之，或可牵制平城一二。”
“哦？”邵勋奇道：“蔼头经此一败，还愿降顺？”
“此一时彼一时。”潘滔说道：“生死存亡之际，脸面算什么？试一试无妨的。”
“他还值得招抚么？”邵勋疑惑道。
贺兰蔼头这种人，其实和王氏一样，别看身边聚拢了一大堆人，但这些大人、酋豪们完全没有“耐心”。
是的，就是缺乏一种名为“耐心”的东西。
你胜了，我们就仍跟着你。
你败了，我们就没耐心了，就要散走。
但问题是，为何有的草原枭雄、君主能在失败几次后，仍能让部下保持“耐心”，继续追随呢？
简单来说，在于根基二字。
根基可以是血脉出身，可以是极大的名气，可以是过往的功劳，甚至可以是中原天子的册封。
根基就像银行账户，有的草原君主账户存款丰厚，消耗个几次，还没消耗完。
贺兰蔼头存款稀少，一露颓势，便再无机会——其实王效有句话写得没错，“翳槐大事尽付蔼头，上下皆怨，勉力从征，众相疑也。”
所以邵勋觉得此人其实没太多价值了，他没有再起的机会了，即便将来贺兰部强大起来，带领他们的兴许是蔼头的儿子，兴许是他的孙子，总之不是他。
“大王，蔼头不值得招抚，但翳槐值得。”潘滔说道：“王夫人四处遣人招抚，官位一个个撒下，远近投奔之人众多。此妇甚为聪慧，以今日之事为鉴，定然必杀翳槐、蔼头而后快。否则，异日兵祸复起，王氏之兵战败，焉知窦勤、刘路孤之辈不会投翳槐而去？”
邵勋沉吟不语。
张宾、潘滔、羊曼等人对视一眼，坏了，大王不会被王氏那个女人迷惑了心智吧？
潘滔更是眼神闪烁，暗道此妇恐坏大事。
“大王，有翳槐在，王夫人便始终如芒在背。”张宾也劝道：“今并州、河西之地亏虚，几无汉民，若想保得十年八年宁安，还得分而治之。”
良久之后，邵勋才点了点头，道：“若能保得十年太平，我便可腾出手来，再保二十年太平。”
“但——”他旋又道：“盛乐断不能留给翳槐，我不信他。盛乐、平城……”
说到最后，邵勋念起了这两地。
潘滔眼珠转了转，道：“大王可是担忧王氏实力大张，难以控制？”
邵勋看向他，点了点头。
“仆有一策。”潘滔说道。
“讲。”
“鲜卑向有东部、中部、西部三大人之制，大王何不效仿之？”潘滔说道：“今濡源、东木根山、平城等地皆在王氏之手，眼见着盛乐、五原等河南地亦要克复，比起鲜卑盛时自然不如，但也不可小觑了。或可以朝旨分赐官爵，吾闻王氏有子名‘拓跋力真’者……”
说到这里，他便闭嘴不言了。
邵勋难得地老脸一红。
但潘滔说得没错，在没办法实际管理这几处地方的时候，就要考虑互相牵制了。
总之原则就是鲜卑分得越细碎越好。
索头川一带有拓跋纥那苟延残喘，依附于宇文氏——宇文氏去年联合高句丽攻打慕容氏，结果和多年前那次联兵一样，再度失败。
平城、盛乐各有一主。
河南地以北再有一主。
鲜卑四分之下，才更有益于他这个仲裁者居间取利。
当然，这事实施起来并不简单，而且也不可能永远奏效。
但他只想管用个十年八年就行了，让他可以腾出手来干别的事情。
“先取了盛乐再说。”邵勋一拍案几，说道。
(本章完)