第912章 盐池畔

第912章 盐池畔
苍茫大地之上，无数人马正在进军。
义从军追至太罗水（偏关河），远近部落相约互保，然后遣使接洽投降——姿态做得很足，又表示恭顺投降，又送来牛羊劳军，但实际并未放下武器。
落雁军、捉生军北进至树颓水（清水河）畔，抓到了一些出身阴山以北部落，一时未及逃跑，但散入附近部落的索头。
征集了一些物资后，迅疾北上，与金正部汇合。
段末波立功心切，遣五百骑北上盛乐。
沿途遇到的索头皆无心抵抗，作壁上观，但不知怎么回事，一天后突然翻脸，将落雁军先锋围在山谷中，许久后才将其驱逐。
金正密报：此或为王夫人下令，宜速斩此妇。
当然，金正说得可能有点偏差了，王氏确有此意，但她还不敢公然这么做。
至于那些原本归属于拓跋翳槐的部落为何在失魂落魄之后，突然又像找到了主心骨一样强硬了起来——唔，只能说王氏脑子清醒，其他人未必，比如刘路孤。
作为代国镇东大将军、独孤部首领，其从兄刘虎又是王夫人敕封的镇军大将军，刘路孤的权势可相当不小，虽不是四位辅相之一，但国中大事没有一件可以绕过他，议事时必须听取他的意见。
刘路孤之前一直在参合陉一带战斗，听闻蔼头之败，这些部落大人们也失了继续战斗下去的意志，于是纷纷遣使或亲身而至盐池，拜会可敦及代公。
盐池就是后世的岱海，是一个咸水湖，汉代名“盐泽”。
盐池周围长着茂密的水草，你别说，牛羊还挺喜欢吃的，不知道是不是因为这些植物中含有盐分。
从六月十一日开始，一大群丁壮抵达了盐池，在西岸附近的一道山梁上筑城，作为可敦、代公接受诸部贵人朝拜的场所。
本来名叫“可敦城”，被王氏拒绝了。其以城位于山梁之上，故命名为“梁城”，有点讨好邵勋的意味。
“拜见可敦！”黑压压一群人拜倒在地，齐声大呼。
风轻轻吹着，拂倒了大片蒿草。
草丛深处，王氏穿着一件赭色交领绸袍，长及过膝，下身穿着一件较为宽松的黑色袴褶，口较窄，塞入了长长的高筒皮靴之中。
两条乌黑的发辫垂在胸前，长至腰间，走路时一晃一晃的。
胸脯高高耸起，笔挺坚实，将袍服撑得鼓鼓囊囊。
一双眼睛已经褪去了往日的青涩、惶恐，取而代之的是若有若无的野心，以及那一丝说不清道不明的迷惘与渴望。
谁又能想到，她才二十一岁呢？牝鸡司晨这个不太好听的称号却已结结实实戴到了她头上。
窦于真悄悄抬起了头，却见岱海水波轻拍着崖岸，阳光照在湖面上，波光粼粼，美不胜收。
风吹草低之下，可敦袍服的下摆轻舞飞扬，宛如神女一般。
他谦卑地低下了自己的头颅，暗暗自责没能办好可敦交代下来的事情。
招抚只完成了一半，另有一半部落居然不给面子，反而指责他背主求荣，悍然抵抗，到最后还是动用了刀兵。
可敦一定很失望吧？
她取下了骑帽，仔细看着，轻轻抚着，看起来忧愁孤单，一定是在责备我办事不利。
“郝望，你部向居芒干水，可知盛乐是何情形？”风中传来了王氏的声音。
只见她戴上了骑帽，牵着一匹枣红色的战马，皮靴踩在草地上，发出细碎的声音。
郝是乌桓大姓，诸贵种之一。
郝望自称是丘力居后裔，就是那个把公孙瓒围困在管子城二百多天的辽东乌桓大人。
后迁徙至平城，再至盛乐。
乌桓王库仁死后，拓跋力微担心其后人复起，于是将其部众交给郝氏统领。
其部素来野蛮劲悍，与其说是乌桓，更像是索头。
但大势之下，他也来降了，没的办法。更何况，投降王夫人这种乌桓贵胄，也不是不能接受的事情，感情上还更亲近呢。
此刻听到王氏问话，立刻答道：“很多人不愿对翳槐出手，只待其自去。一旦其遁往意辛山，便占据盛乐，以待可敦。”
这话回答得就很微妙了，待的是“可敦”，而不是“代公”，可见这支乌桓与索头搅和在一起数十年，还是做不到亲密如间，相互之间还存在着裂痕。
王氏的脚步声越来越近，最终停在了郝望身前。
沉默片刻后，说道：“翳槐残害百姓，蔼头迫害贵人，如何能留他们一命？”
郝望抬起头看了她一眼，道：“我明白了。”
“要快。”王氏低声说了一句。
郝望会意，起身道：“我这就走。”
王氏没有阻止，显然默许了。
其余诸部大人听了，心下稍慰。
可敦终究和晋人不是一条心，他们降得不亏。不然的话，待避过这阵风头后，早晚还是得迎翳槐回来。
一个吃里扒外的人，是不可能得到他们真心效忠的。
“伊娄叱奴，梁城何时能修好？”王氏看向另外一人，问道。
叱奴在鲜卑语中是狼的意思，而这个伊娄叱奴还真有几分狼崽子的意味，看向王氏时既有几分桀骜不驯，又有几分畏惧，更有一些贪婪。      不过，狼也是狡猾的生物，在局势不利的情况下，它会收起锋利的爪牙，扮作人畜无害的讨主人欢心的狗，只听他说道：“最多再有二十天，这座山城就能建成。”
“此城如同凤巢一般，有三十六个精美的雕花窗户。其中最大的一个面朝东方，房间内置有一座银床，可敦坐在上面，当阳光升起时，浑身散发金色的光芒，便如同第二个太阳。”
“当月亮升起时，可敦坐在银床上，耀眼得如同火花。在可敦光辉的照耀下，黑夜无需灯盏，少女可以裁衣绣花，少年可以牧马河滩。”
“可敦身上散发出的光彩，就像单于大座上的宝光……”
王氏静静听着，仰首望天，嘴角带有若有若无的笑意。
她突然想到了当年势穷之时，在平阳那段羞耻的岁月。此刻听到伊娄叱奴的溢美之词，心中更添喜悦。
这就是男人和女人的不同了。
邵勋若听到这等夸张无极限的阿谀之词，早他妈一脚把人踹翻了。
但王氏很喜欢。
当然，她也很清醒。
伊娄叱奴是一匹狼崽子，暂时顺服不代表永远顺服。如果有机会，她不介意弄死伊娄叱奴，但在这会，她还是会高兴地听完狼崽子对她的赞美。
女人就是这么感性又矛盾。
她接着又一一接见了几个名气、实力都很不错的部大，各许以将军之位。
众人尽欢而散，各怀鬼胎。
降人走后，王氏又与王丰、长孙睿等腹心一起议事。
“人都过来了？”
“过来了。”
“加紧收编部众。”王氏说道：“健勇者选送一批至平城，编入亲军侍卫之中。”
“是。”
此番西进，剿抚并用。
由于一些部落大人跟随贺兰蔼头南下，人到现在都没有踪影，留守之人被闪电般西进的平城诸部击溃，打散后收编。
长孙部、独孤部、封部、兰部等都吃了个肚皮溜圆，实力大增。
自然，他们得了好处，也要给上面进贡。甚至于，最大的一份要留给上面。
王丰吃了不少，王夫人当然也要。
“力真乃我幼子，将来成家立业，没有部众如何能行？”王氏悠然道。
众人心神一凛，连声称是。
王夫人两个儿子中，代公什翼犍当然是有自己的部落的，那就是半个拓跋氏了。
按照草原规矩，幼子拓跋力真也应该有自己的部落及一应官员。
这个孩子是平城的禁忌，一般而言没人会提。实在不得不提，也会按照王夫人的口风，承认他是拓跋氏子孙。
如今听王夫人的意思，将来或许会分一部分亲军侍卫给力真掌管。毫无疑问，这是她在培植自己能够掌握的武力——但这并不容易，因为她是女人。
王丰则听得神色复杂。
当上辅相之后，他一度欣喜若狂，觉得国中大事皆由他一言而决。
妹妹就是个幌子，只适合坐在宫中，外事不得由他这个兄长掌管？
但三年了，他发现自己有点过于乐观了。
妹妹明显有自己的意志，她并不甘心于当个傀儡，甚至多次借着梁王和代公的名头，堂而皇之地攫取好处。
什翼犍身边的一群贵族子弟，皆被她一一拉拢，进而反过来影响各个部落。
单于都护府的官员有事也先和她商议，反过来又增强了她的权威，让王丰很多事被迫与妹妹商量，外人看在眼里，自然知道孰大孰小。
当然，虽然心里不是滋味，但王丰终究晓得轻重。在这个强敌环伺的情况下，他与妹妹是一体的，相互间的些许小争端，不影响他们一致对外。
“你们也不要在此地逗留了，快些进盛乐，越快越好。”王氏轻抚胸前的发辫，道：“若有机会，把翳槐就地杀了，人头送过来就行，我不要活的。”
“是。”众人没有丝毫迟疑，应下了。
六月十三日，刘路孤部先锋兵临盛乐城下。
得知贺兰蔼头等已北窜白道城时，遣兵追击，至山而败。
刘路孤召盛乐左近诸部追击，皆不从，唯有郝氏乌桓率兵来会。
几乎是在同一日，金正等到了后续粮草，于是扣下辎重车，环车为营，北上盛乐。
很显然，他知道此时敌我难分，非常谨慎。
十四日，邵勋抵达善无，没有停顿，便沿着沃水北上，直趋盐池。
临行前，他得到消息：匈奴大军攻侯飞虎已有旬日，营垒至今固若金汤。
(本章完)