第913章 翅膀硬了

第913章 翅膀硬了
刘路孤再一次抵达了盛乐。
时隔三年，这座城市竟然发生了不小的变化。
城外的穹庐变多了，旁边站着许多人，男女老少都有，见到刘路孤前来时，纷纷拜倒。
刘路孤静静看着。
从发饰上就可以看出，这些人以鲜卑为主。原因很简单，鲜卑、乌桓旧俗辫发，但具体到细节，又有差异。
就男人而言，第一种是头顶无发，脑后有发，扎成单辫垂于脑后；
第二种是头顶无发，脑后有发，扎成双辫；
第三种是四周无发，唯头顶有一小撮发，扎成单辫；
第四种是四周无发，唯头顶有一小撮发，盘成髻。
乌桓男子以后两种为主，且头顶心的发辫较短，只有六七寸的样子。
眼前这些穿着破烂的交领束腰长衣，打着扎腿（类似绑腿），赤着脚的人，显然便是鲜卑牧子了——兴许当牧子以前非鲜卑人。
地位较高的人则穿着绸、布袍子，脚上穿着皮靴或毡靴，有些人的甚至在脖子上戴着金项圈，耳朵上穿着金耳环，手上戴着金银指环——此风却不知道从何而来。
刘路孤目光扫了扫，没看到几个熟人，顿时一叹气，和郁律治平城那会，变化真是天差地别。
他没有再犹豫，直接入城。
城门口亦跪伏着许多兵士，其中有亲军侍卫，也有投降归附的部落兵。
天幸，盛乐城保存得还算完整，并且守城之人没有联络近在咫尺的晋兵，而是先联络了他，然后坚守之，并且阻滞晋军北上的步伐，最终让满城财货、粮食、工匠、百姓交到了他的手中。
入城之时，远处响起了马蹄声。
刘路孤下意识停了下来，看向声音传来的方向。
那是晋人的捉生军，不知道从哪里回来，驱赶着大量牛羊、丁口，浩浩荡荡南下。
“哼！”他冷哼一声，一甩马鞭，策马而入盛乐。
西北方数里外的白渠水畔，金正的大营已经立起。
近两万步骑聚集在一处，人喊马嘶。
根据最近打探到的消息，匈奴人五月就开始在国中征集丁壮，令其至上郡集结，于五月下旬抵达，众至三万。
六月初，他们挺进到了两国交界处，听闻蔼头仓促撤兵之后，有些犹疑，打探了数日消息后，便回报长安。
数日前，长安回报到了：继续北进，伺机而动，尽可能助拓跋翳槐复国。
匈奴人的这个动作，其实不慢了。
征集三万丁壮，命令下发至各个部落，再召集人手，准备马匹、器械、干粮，半个月都算快的，随后再北上。
整个过程甚至可以称得上快，一点没耽搁。无奈金正速度更快，一下子就捅到了善无，奠定整个胜局。
若按部就班地打，这会可能还在马邑和索头骑兵纠缠，小心翼翼地遮护粮道呢。
“大王到哪了？”金正看着汹涌南下的鲜卑骑兵，朝幕僚甄骈问道。
“正往岱海而去。”甄骈答道。
金正沉默片刻，道：“我觉得不对。”
说罢，在草地上徜徉了几步，道：“万一鲜卑皆反，马邑、平城袭杀辎重部伍，粮馈不继，则我等尽成孤军矣。”
甄骈亦有此忧心，但事已至此，只能往好的方面想了，只听他说道：“左骁骑卫留守善无，料无大碍。况盛乐新得，不来一趟的话，诸部皆为王氏所得矣。”
“就算来了，这些贱胚也不见得顺服。”金正嗤笑一声。
甄骈没有反驳。
此地乃汉定襄郡，盛乐甚至就在汉成乐县境内（今和林格尔北十公里）。西边则是五原、朔方二郡，此皆汉之旧郡。但问题是，现在找不到一个汉人了。
或许有人会说，汉人肯定有。但人家不会说汉语，穿着鲜卑服饰，日常过着鲜卑习俗的生活，操鲜卑或乌桓语，放牧牛羊，这还是汉人吗？当然不是。
说难听点，幽州突骑督那帮在中原生活了几代的鲜卑人，改汉姓、说汉语、过汉节，家人耕田织布，一应生活与汉民无异，这些人才更像汉人。
没有汉人的河南地，举目皆敌，心思叵测，一旦反了，非常危险。
就这样一种情况，说实话短期内根本不可能实际统治。
从某种程度上来说，盛乐比平城还难。
毕竟平城离中原更近，还有部分农耕习惯，通晓中原习俗、文化的乌桓人也更多一些，更容易打交道——这或许便是盛乐为鲜卑旧党老巢，平城为新党根据地的主要原因。
在金正看来，这片区域只有军事价值，毫无统治价值。
但眼下这种情况，维持军事存在也不是件容易的事。
如果上郡等地尽在己方之手，且有大量汉民，那么向盛乐扩张没问题。
但现在并州过了平阳就几乎都是胡人，关中一半以上胡人，河南地全是胡人，这就难以统治了。
一个不好，驻守盛乐的兵马就要完蛋，如同当年公孙瓒被乌桓人包围在管子城，二百多天突围不了，最后连盾牌上的牛皮都煮着吃掉了，惨不忍睹。
“不行，我得劝一劝大王，别来盛乐。”金正以拳击掌，下定了决心，道：“这鬼地方，不值得冒险。”
甄骈沉吟了下。
他虽然觉得金正可能有点杞人忧天了，但想了想，终究没有阻止。
若梁王起事于此，急需拉拢鲜卑诸部为己用，那么他必须来，不然无以成事。但现在他已经打下了大半个北方，就没必要冒险了。
有些事情，处在不同的位置，处理方法是不一样的。
******
沃水之畔，万骑奔涌，气势惊人。      穹庐帘布被掀开，穿着一身白色过膝圆领丝袍的刘野那脸蛋上娇艳无比，眉眼间尽是春天般的愉悦舒展。
她接过仆人递来的一匹骏马。
马出自广成泽，身形高大，脾气很烈，并没有怎么驯过。
刘野那悄悄走过马儿身侧，闪电般跃上马背，紧紧抱着马脖子。
马猛然挣扎了起来，一边风驰电掣般往前跑，一边试图甩脱背上的女人。
它时而后蹄飞起，时而寻找一处坡地前倾，甚至还有四蹄飞起的情况。
刘野那被甩脱了两次，一次被她站稳了，一次翻滚卸力，很快又追上了马，跨越而上。
一人一马纠缠许久，其间刘野那被甩飞了第三次，但她并不服气，满脸通红地追了上去，死死抱着马脖子，抓住鬃毛，任凭怎么甩也不撒手。
到了最后，许是马儿累了，喷了个响鼻，暂时服软。
刘野那一夹马腹，马儿不情不愿地跑了起来，越来越快。
正在不远处进兵的羯人骑兵看了，立刻发自内心地欢呼。
刘野那一袭白袍，驾驭着白色的闪电，远远地驰到了山岗上，与蔚蓝的天空、洁白的云朵交相呼应，仿佛就是草原上的精灵一般。
邵勋从穹庐内走了出来，接过亲兵递来的马缰，一跃而上，黑色的骏马嘶鸣一声，四蹄奋飞，疾驰而走。
白马从山岗上冲了下来，与黑马汇合。慢慢地，两马并辔而行，一男一女互相看着对方，眼中尽是笑意。
黑马、白马越靠越近，男人、女人也越靠越近。
邵勋一伸手，将刘野那抱入怀中，置于身前，两人共骑一马。
方才还在驯服烈马的女汉子此刻温柔似水，只轻声说道：“金正都让你别去盛乐了，那么危险。王氏那人心思诡谲，她肯定要害你。”
“去盛乐会一会石勒。”邵勋说道。
刘野那轻轻掐了下他的大腿。
邵勋抱紧了她，得意无比。
“我又帮你喊来了一万骑兵。”刘野那窝在他怀里，偏过脑袋，看着男人的侧脸，说道。
“只要你一个人过来就行了，我只要你。”邵勋低头亲了下女人的额头，说道。
刘野那转过了头去，脸上满是羞涩的笑容。
“她若敢害你，我——就一箭射死她。”刘野那轻声说道。
邵勋看着前方蜿蜒流淌的河流，看着一望无际的蒿草，看着在草丛中若隐若现的牛羊，看着这一切宛如异域的风情，久久不语。
刘野那不解地转过头来，看着他。
“人生短短数十春秋，想做的事情很多，想要得到的东西很多。”邵勋轻叹了口气，道：“因此有时候说违心之语，做违心之事，到头来发现一切都是徒劳，都是镜花水月，都是一场空，你恨不恨？”
“我恨。”刘野那说道。
邵勋指着四周的山山水水，道：“我想抓住这一切，虽然明知这不是一代人能做成的事情，但我还是忍不住去做，总想着做完这一切，后世子孙就能少担忧一点，少操心一点。想得太多，有时候我就变得不像是我，会伤害许多人，会辜负不少人。或许，到头来仍是一场山水一场空，临老了又后悔不已。”
刘野那愣了许久，才道：“她有野心，她可能早想脱离你的掌控了。”
邵勋笑了笑，低头看了看怀中的女人，又抵受不住她关切的眼神，倏然移开，心中有些茫然。
铺天盖地的羯人骑兵从远处掠过，挎刀持弓，如海潮般奔涌不休。
她能喊来一万骑兵，也能喊来三万、五万……
马儿跃上山梁，停了下来。
山下是一望无际的草原。
草原正中则是星罗棋布的湖泊，其中最大的一个翠色宜人，如同眼睛一般镶嵌在广阔无垠的草地上。
白云悠悠，松涛阵阵。
碧草中央的穹庐内，一红衣妇人掀开帐帘，向这边眺望而来。
穹庐四周，旌旗林立，无数兵士策马侍立，吹响了苍凉深沉的牛角。
妇人举步向前。
夹立左右的贵人、军将尽皆拜倒于地。
银枪右营的甲士汹涌下山，很快铺满了整片原野。
妇人似是一点不担心，就那么站在湖边，直直看向这边。
邵勋将刘野那放下。
女人脸上有些不高兴，她并不喜欢掩饰自己的心情。
邵勋牵着她的手走下山梁，步伐不疾不徐。
刘野那渐渐高兴了起来，双眼紧紧看着那名红衣妇人。
红衣妇人一副云淡风轻的表情。
她的身旁全是荷戟持盾的武人，粗粗一数，足有数千之众。
穿着花花绿绿服饰的贵人们起身后，尽皆簇拥在她身侧，如同众星拱月一般，为她平添了几分威势。
“翅膀硬了啊……”邵勋轻声一笑。
(本章完)