第915章 塞上江南

第915章 塞上江南
天色渐渐昏暗下来，邵勋上了山梁上的土城。
此城掩映在一片森林之中，夏日颇为清凉，故叫“凉城”倒也没错。
城前的草地上已经摆满了桌案、食器，亲兵、仆婢们忙忙碌碌，开始煮茶、做饭。
邵勋盘腿而坐，看着张宾递过来的地图。
自雁门关至盐池数百里，粮车络绎不绝，转运无休。
阴馆有六百左飞龙卫府兵，现在又多了五防右金吾卫府兵，算上部曲四千余人了，守卫这个总粮台没有问题。
邵慎率左骁骑卫三千人屯于善无及左近地区，总共六千将士，守住这个枢纽之地不难——善无是前敌屯粮重地。
刘闰中部数千骑活动于骆县、武成故地至善无之间，遮护粮道。
义从军、捉生、落雁三军重新调整了部署，前者被调至了太罗水，与岢岚太守刘昭征集的数千丁壮一起清剿不服管教之辈。
落雁军已经开往盛乐，归属金正指挥，捉生军调回，正赶往盐池。
濮阳府兵三千六百人负责遮护善无至盐池这段的军粮器械输送事宜，其部曲三千余人屯于沃阳故城，积聚粮草军资。
黄头军一营正在北进，就快要抵达盐池了，另外两营被邵勋留在了阴馆、善无之间，一营筑寨屯粮，一营护送役徒转运粮草。
至于各镇将所率兵马，一部发往盛乐，一部屯于平城左近，由王雀儿指挥。
从这个兵力部署就可以看出，战争进入尾声后，邵勋的心态明显发生了变化，他开始更加警惕吃了一波战争红利的王氏母子。
他最喜欢换位思考了，从王氏的角度来看，此时与他翻脸不合适，因为很可能为他人做嫁衣，毕竟她真正能依靠的只有侍卫亲军一部分——还未必尽数可靠。
另外就是兄长王丰掌握着的原代郡、广宁乌桓势力了。
这些人内部固然也有矛盾，但整体利益是一致的，他们会站在王氏身后，说是她的基本盘也不为过。
但地方上的乌桓人呢？则未必。
还有各色鲜卑、匈奴及杂胡部落，王氏对他们掌控力一般，人家也就是出于大义顺服她罢了。
但王氏本身是女人，很难让人完全服气，这些人是有可能叛乱的。
更别说新近投奔而来的西部部落了，他们的忠心更少，随时可能跑路乃至反戈一击。
邵勋不会给他们机会的。
看完地图之后，他收了起来，交给张宾，低声说道：“让万胜军调五千人进驻马邑，武周镇军沿途设栅，来往之人一律盘问，不得有误。”
“是。”张宾行了一礼，转身离去。
邵勋又看向前方，诸部贵人陆陆续续赶来过来，与他一样盘腿而坐。
篝火点燃了起来，肉香飘了出来，让众人一直紧绷着的神经稍稍放松了一些。
邵勋举目四望。
哟，王氏“舍得”把什翼犍搬出来亮相了。
这个女人啊，有时候很聪明，有时候又有着女人难以克服的痼疾：容易被小处利益迷住眼。
招抚西部大人们，大部分时候由她出面接洽，各种利益勾兑，完事后才拜见一下什翼犍。
更有甚者，今天居然还问“我现在配得上你了么”。
这句话是什么意思？
别人或许不明白，但邵勋再清楚不过了，这是说只有皇后之位才值得她舍弃代国的利益，前往中原。
换而言之，她现在是代国太夫人，尽得平城、盛乐、东木根山，大发之下可出十五万骑。这股力量足以排山倒海，可以帮邵勋征战，扫平一切不服。
邵勋若敢娶她为妻，立为皇后，且将来他们的孩子当皇帝，她就带着鲜卑贵族入中原，人人有官当，个个有富贵，再不用过草原的苦日子，可以享受以前听都没听过的天上人的奢华生活。
邵勋拒绝后，王氏讥讽他是“无胆之辈”，邵勋也没说什么。
如果只顾眼前利益，确实可以这么做，但从长期来看，这会不是隋唐，胡汉百姓没有经过三百年的混居、融合，中原士人对胡人的接纳度有限，他死之后，国家稳定不下来。
当然，如今这个局面，其实也很难。
或许，历史上两晋南北朝三百年的混战、融合始终难以避免，不是一句话就能解决的。
总要走过这一遭，总要经历这么一出，但邵勋更想把融合带来的动乱烈度压低，不至于爆发全面战争，以便他的继承人有时间慢慢消化。
更准确地说，他想以时间换空间，把这股巨大的应力压制在漫长的时间维度内，慢慢释放掉，而不是一下子集中爆炸，如同历史上的五胡十六国一般。
这便是王氏想不明白的地方了。
中原梁国男主，娶了草原女主为皇后，她还这么年轻漂亮，当你的妻子难道亏了么？
鲜卑贵族被从天而降的富贵砸晕了，欣喜若狂，必然牢牢团结在他们夫妻身边，届时不敢杀的士族敢杀了，不敢度的田敢度了，有什么不好？
这女人！
邵勋收回思绪，看着渐渐走近的王氏母子。
“亚父。”拓跋什翼犍躬身行了一礼。
邵勋端坐不动，笑道：“什翼犍又长大了，将来必为雄武之主。”
什翼犍面无表情，王氏则悄悄看了邵勋一眼，眼神似乎在说你没安好心。
“坐吧。”邵勋指了指一旁的胡床，道。
王氏母子遂坐。
邵勋则站起身，踱着步子。
窃窃私语声渐渐停了下来。
“今年田地果园收成如何？”邵勋突然问道。
众人面面相觑，一时竟无人回答。
王氏眼色示意。
很快，居于云中南境的长孙部大人、代国辅相长孙睿起身道：“五果花盛时遭霜，无子，恐难得几枚果实。”
“以往如何防备的？”邵勋问道。
“往往以恶草、生粪预于园中，彻夜却霜。”      “为何不做？”
“战事一来，兵荒马乱，人丁悉发，无从做起。穄田一般无二，都遭霜了。”
邵勋唔了一声，道：“可惜了。”
“何止穄田、果园遭霜。”羊真段繁叹道：“吾自平城向西，羊水、武周川、盐池一路看来，五月牧草抽穗孕蕾时遭霜打、践踏，枯萎打蔫者多矣。至六月，新出牧草十分稀疏、低矮，今年不知如何过冬。”
邵勋听得频频点头，部大们听得愁容满面。
都是实话，骗不了人的，今年果园农田收成不好，牧草长得也比较稀疏，入冬前后怕不是要因为争抢干草打起来。
想到这里，所有人都眼巴巴地看向邵勋。
无论你讨厌他还是喜欢他，这一刻都不重要了，从他那里讨要粮食更为紧要。
从中原千里迢迢运来的粟麦，他不可能再运回去，路途损耗就吃不消，必然会将其中的绝大部分留在代国。
但问题是，粮食的分配权在谁手上？
“你们都这般难了，漠北、河西的部落呢？”邵勋又问道。
此言一出，众人面色更加难看。
妈的，还有野狗过来抢食。关键这野狗还是一群群的，还很凶狠，为了活命，什么都敢干。
“还用说么？”王丰冷笑道：“当年被猗迤征服的漠北、河西部落，必然会南下、东进。就是河南地的部落，想必也会蠢蠢欲动。这种事，二十年来哪天少了？”
气候无常，寒冷无比，漠北那些凶狠好斗的部落当然会南下，他们名义上可还是拓跋臣属呢，即“拓跋十姓”、“联盟部落”之外的第三层：“四方诸部”。
别的不说，纥豆陵部不就是漠北高车部落出身么？只不过南下年头长了，自称鲜卑罢了。
河西那边更是杂胡大本营，鲜卑、匈奴一大堆，还有从西域迁来的高鼻深目之种，一批批东进，追逐更丰美的水草之地。
西丁零翟鼠部就是典型，数万人东进，好家伙，从西域一竿子支到了河北中山郡。如此漫长的迁徙，搞不好出发前的小孩在抵达目的地时都长大了。
“都不容易啊！”邵勋感慨道。
众人不明所以，你娘的猫给老鼠哭丧，你是在笑话我们吧？
王氏则白了他一眼。
邵勋避开她的眼神。这女人啊，一旦受了宠，就会蹬鼻子上脸。
也怪邵勋，一开始还在教训这女人呢，被她带着孩子哭诉一通后，心软了抱了抱她。
抱着抱着，呼吸粗重，又解开她袍服嘬了几口，和儿子抢食吃，于是这女人便得意了。
方才骂得这么凶，晚上别猴急得爬我身上来——不过，王氏暗道那个刘野那姿色也很出众，狗男人还真不一定。
“有人去过卑移山么？”邵勋站定了，看向众人，问道。
“大王，我去过。”前年还在五原放牧的纥豆陵部大人窦勤起身说道：“昔年攻伐刘虎，一路追至朔方，其一部南窜卑移山，仆亲自带人追击，前后月余。”
“此地如何？”邵勋问道。
窦勤想了想，道：“其时八月，大风劲吹，沙尘漫天。仆细细观之，风沙多为卑移山所阻，黄河两岸风不大，土人甚至种地植果，怡然自得。”
邵勋一听，便笑道：“窦将军果然去过。卑移山西有大山阻隔风沙，东有黄河流过，水泽遍地，宜牧宜耕。别处苦寒，此地却未必。”
“卑移山多草木，远远望去苍翠如染，可放牧，可樵采。”
“山下沃野千里，水甘土活，种粟麦可得大利，甚至连水稻都可种。”
“南缘山林草泽间，黄羊成群、野鹿遍地，豺狼虎豹居其山，有射猎之趣。”
“又多奇木、异卉、良药、竹林，此皆资财也。”
“野马、野猪、雕、鹘随处可见，随便进山一趟，鹿皮、马革、白羽、乌羽、白胶、杂筋唾手可得。哈哈，说得我都想去驰猎一番了。”
说罢，他拍了拍手，让人拿来地图举着，然后指着上面几字形的黄河，道：“河南地大着呢，盛乐左近是一处好地，五原、朔方亦是好地，但都不如卑移山。昔年贺兰部便在此地驻牧吧？若非与拓跋氏联姻，想必也不会北上、东进。这是好地方啊，不愧‘塞上江南’。”
“塞上江南？”众人都有些惊讶。
“我还能骗你们不成？”邵勋脸一落，不高兴道：“若不信，遣人去一趟意辛山，问一问贺兰氏的人便知。”
黄河百害，唯富一套。
那么，呼和浩特所在的前套、巴彦淖尔所在的后套，以及宁夏所在的西套，到底哪个好呢？邵勋觉得西套更好。
因为黄河流经这里时，开渠引水灌溉，多为自流渠，无需建提水车，而土壤肥力又很不错，西边还有贺兰山阻挡风沙，条件是真的好。
历史上另一个小冰河期，即五代宋初时，党项人便在这里耕牧。
西夏立国后，更是种了许多水稻。由此可见，在水资源相对匮乏的牧区，宁夏真的是得天独厚的宝地。
至于鲜卑人么，他们从未涉足过此地。
后汉初年，刘秀内迁了许多乌桓部落，各分派牧地给他们，因为彼时盛乐、五原一带被朝廷直接掌控，故没有划分出去。
东汉的边防体系收缩之后，便放弃了盛乐、五原，于是这两地便成了势力真空。恰好拓跋鲜卑南下，抓住了时间窗口，抢在乌桓人、匈奴人之前，将这两地夺了下来。
盛乐可以说是拓跋氏的“龙兴之地”，但他们日渐强大之后，首先把目光放在同样被汉朝放弃的平城，即东进，而不是西进。
彼时羌乱多年，三辅都混乱不已，东汉朝廷在西边、北边早扛不住了，崩溃式收缩，关中更是一大片胡人，鲜卑人可能觉得南下接触关中没什么意思，不如吞并乌桓王库仁的地盘，通过太原与中原接触。
所以，他们至今都没考虑过清理整个河南地，一统各色杂胡部落。
邵勋给出了另一个思路：别老想着祸害中原，去河套地区作威作福不好么？
呃，对鲜卑贵人们来说，还真不太好。因为那些吊部落野蛮愚昧，还挺凶的，没那么好打。
如果光凶悍野蛮的话，倒也不是不能对付，问题是那些部落穷啊，抢不到多少东西，没劲，还不如“南图”。
当然，现在南图也很困难，盖因中原出了个邵贼。
真真左右为难。
邵勋一看他们表情，就粗粗了解了其心思。
想了想后，只听他说道：“河南地广阔无比，水草丰美、宜牧宜耕之所不知凡几，我只取上郡一地，余皆可付予诸君。打了胜仗，地是你们的，朝廷会下旨册封，我亦有布帛赏赐。若觉得资粮不足，还可拿人丁来换。”
人丁换粮食？众人心神大震，这是怎么个换法？梁王到底是什么目的？
(本章完)