第916章 议定

第916章 议定
夜宴结束之时，邵勋召集幕僚议事。
王氏也召集了辅相王丰、羊真段繁、云中太守王昌等心腹之人，秘密议事。
“段公。”王氏朝老资格的段繁点了点头，示意他先来。
段繁咳嗽了一下，道：“臣先前查访了下，新旧归附诸部，连带着山南三郡，不过十万帐、五十万人。”
“猗卢盛时，拓跋十姓便有二十多万人，其余执掌部落、城邑之姓氏六十余，有众五十万，四方诸部则有三十余万人丁，合计百余万。”
“而今过去也就十年，连番混战之下，拓跋十姓止有众十余万，盟誓部落尚有四十姓，有众三十万，四方诸部大多离散，仅有寥寥数万人仍遣使入贡。”
“十年混战，少了一半人。而今只能出得十余万骑，而当年控弦之士不下三十万，相去太远了。”
“诸部离散之事，尤以近两年为重。不告而别者不知凡几，轻视代公者亦不知凡几。若再不扭转颓势，恐要步匈奴后尘。”
说到这里，段繁顿了一顿，给在场数人消化的时间。
片刻之后，他才继续说道：“先前老夫遣子侄辈携带财货至岢岚贩卖，一路观来，触目惊心。”
“彼时秀容县在审案，许百姓旁观。县令乔豫责问一部大为何杀人，部大答曰‘所杀者，家中奴婢耳’。老夫从侄探问左右，得知所杀之人并非奴婢，乃部落氏族头人。该部不大，只有五姓，一姓乃部大所宗，一姓便是被杀之人。”
“至于为何被杀，具体缘由不甚了了，只从审问来看，被杀之人不愿尊奉部大号令，说自家牧地乃朝廷划分，每年往返于山中牧地与山下农田之间，就连种植之术都是朝廷所教，与部大并无关系，更无须向部大纳贡。”
“部大恼怒无比，责其违背祖先盟誓之语。被杀之人毫不退让，最后酿成打斗，死伤多人。”
“秀容令乔豫判部大斩刑，胁从不问，其子侄赔偿牛羊若干。”
此言一出，众皆动容。
部落之所以成部落，便是由多个氏族组成。
以拓跋十姓的普部为例，除世袭部大之位的普骨氏（亦称普氏）之外，还有普乃、普屯等氏族。
氏族少则数百人，多则一两千，氏族围拢在你身边，你才是部大，氏族散了，你就降格成氏族头人了。
乌桓人由于汉化较久，没有那么严密的部落组织了，整体豪强化，但对外时仍以部大相称，氏族头人依然存在，有点类似汉地的宗族。
秀容县令插手部落内部事务，是对部落大人权力的侵蚀，毕竟部大最初可是由部落断事官演变而来的。
县令都能裁决部落内部争端了，那么还要你部大做什么？
“部大被判斩刑，其部众就没造反么？”王丰忍不住问道。
“五个氏族中，一个与部大有仇，两个劝和，只有两个群情骚动，但加起来不过数百人罢了。老夫从侄离开秀容时，尚未听到有人造反。”
“其他部落呢？难道不兔死狐悲？”
“或有。”段繁沉吟了下，说道：“但刀尚未砍到他们脖子上，总存着几分侥幸。再加上梁王威势日盛，如果实力不足，造反了也是死，最终没敢。”
众人闻言久久不语。
岢岚郡如此，代、云中、马邑三郡就不是如此吗？虽说现在主官都是自己人，但有些佐官却不是，时日长了，必有隐患。
王丰想了许久，喟叹道：“而今还不能太过忤逆梁王之意，唉。”
段繁捋了捋胡须，道：“代郡迟早要交出去，届时威望或要受损，还得梁王撑腰。所幸我等对梁王还有用处，匈奴所议之事，绝不能答应。盛乐所擒匈奴使者，可送交梁王，以结其欢心。”
王丰缓缓点头。
拓跋鲜卑对梁王有什么用处？当然是打仗了。
说实话，梁王现在倚重的骑兵多为羯人、段部鲜卑或匈奴。
三者里面，也就段部鲜卑能让他们高看一眼。
刘汉被他们压着打的货色，只让人发笑。十年以来，大小数十仗，刘汉就赢过一次，还是靠着拓跋普根孤军深入、粮草不济赢的。
羯骑战斗力也很差劲。当年石勒一万羯骑直接被段部鲜卑冲得稀里哗啦，最后靠挖洞这种诡计才打赢了。
但也不得不承认，以上党太守刘闰中为首的羯人骑兵战斗力这几年取得了相当的进步，或许能与段部鲜卑掰掰手腕了，但与拓跋鲜卑还是没得比。
这就是他们值钱的地方，也是梁王想用他们的地方。
当然，雁门关以北梁王心有余而力不足，没法直接统治，只能找合作者，这也是一个原因，但前者才是主要原因。
“都辩明了？”见众人无话，王氏问道。
王丰、王昌、段繁等人对视一眼，最后由王丰出面说道：“有些事，一个人想不明白，几个人议一议，往往豁然开朗。”
王氏点了点头，道：“那就这么定了。遣人知会一下车焜氏，尽全力击溃‘来犯’匈奴之兵。代郡之地愿意走的军民，尽数迁徙，趁着梁王还在，尽快交出去。若有动荡，也好借梁王之威镇压。”
“翳槐那边怎么办？”王丰突然想到了一事，道：“先前遣人追杀他，那些人多虚应故事。刘路孤追过去后，贼已有备，败于白道口，而今再想拿下却不容易了。”      “他有人保了。”王氏叹了口气，道：“先放下吧，不然恐要遭罪，以后暗中想办法。”
段繁点了点头，道：“可敦英明。而今当镇之以静，慢慢料理国中事务，积蓄元气。”
“先前羊真所言岢岚之事，诚可警觉，但亦是一离散部落之妙法。”王氏又道：“昔年后汉、曹魏内迁部落，动辄十余万、数十万人，然并不多加管制，以至功败垂成。今可习梁王之法，以耕牧之法教授诸部，缓缓图之，或有奇效。”
后汉、曹魏管理过内迁的部落吗？除了派校尉之类的官员监视外，几乎可以说没有。
他们压根就没正视过这些人，当然不会下大力气同化了。
有事时让你卖命，没事时就不闻不问，所以二百多年过去了，该怎样还是怎样。
想要同化，首要任务是瓦解其基层的部落组织。
邵勋有瓦解部落的需求，王氏其实也有，而对于这一套，已经经历过这么一遭的广宁乌桓再熟悉不过了。
他们部落是怎么瓦解的？从定居开始。
新平普氏这种大部落已经尝到种地的甜头了，那么他们就会有定居下来的冲动。
这便是机会。
但这个过程，焉知不是为他人做嫁衣呢？王氏当然能想到这一点，但她也没办法，因为部落的独立性太强了，随时可能背叛她。
“若梁王强迁部落入中原，怎么办？”云中太守王昌突然问道。
王丰脸色一变。
中原天子可是特别喜欢内迁胡人部落啊，不能排除这种可能。
段繁想了想，道：“这么些年，梁王只内迁过两个部落，乃幽州羯人及段末波所部。羯人而今不知在何处，似不在汴梁了，段末波所部似乎还在，但不知还有几人。”
“他不敢的。”王氏笑了笑，道：“他喊出‘夷夏俱安’这句话的时候，就注定了不能再像后汉、曹魏那样随意驱使诸部，甚至打了仗也不给钱。苏恕延、段末波、段文鸯等辈，皆有官身。麾下将士立了功，一例受赏，形同晋人。气魄是有了，但好处却掏出去不少。上党刘氏之类的虏姓门第，可不是评定一下就算的，还得选官，得一视同仁。不然的话，你以为今日哪来这么多羯骑？”
为什么这么笃定？因为她问过啊，但那个男人退缩了。
五十万鲜卑入中原，你要不要征发他们打仗？
如果要，他们听你命令，为你厮杀，立了战功要不要给赏给官？
而且，立功真的太容易了，就刘汉那些破烂骑兵，几乎就没赢过拓跋鲜卑，一冲就垮，届时一大堆人立功，你怎么办？
这是很现实的问题，他起的调门太高了，但真正落到实处时又不敢。说什么“夷夏俱安”，终究只能照顾一部分夷罢了。
说罢，王氏起身，唤来侍女。
忽然之间，她又想到一事，于是说道：“梁王让各部捉生口售卖，此事不要阻拦。朔方那帮部落亦是鲜卑别种，能招抚就招抚，不能招抚就打下来。其部众与石勒交战多年，疲敝不堪，应不难取。其余各地，随部大们撒欢吧。”
“是。”几人齐声应道。
王丰应完后，有些愣怔。
不知不觉间，他居然习惯听妹妹的指令了。
眼见着妹妹没别的话了，他便带着一行七八人离开。
王氏则让侍女烧水沐浴。
一个人的穹庐中，她静静欣赏着这具娇美又成熟的身体。
上有奇峰突出、嫩如春笋，下又浑圆如球，撞之起伏不定。
沐浴完后，她轻轻裹上一件过膝长袍，在婢女、侍卫的扈从下，悄然进了一处大帐。
“里面竟然什么都没穿！”帐中响起了男人惊讶的声音。
……
良久之后，王氏乞求的声音传出：“大王求你了，别……”
男人似乎毫不留情地拒绝了。
片刻之后，王氏又再次沐浴，但脸色却不是很好看。
她轻轻蹲在地上，想要把什么东西抠出来，最后颓然放弃了。
躲得了这一次，还有很多次。
也只有在这一刻，她才会卸下戴在脸上的面具，露出些许惶恐。
(本章完)