第919章 办法（下）

第919章 办法（下）
邵勋说这话的时候，金正早已经接到命令，自盛乐南下，直趋上郡。
从时局上来说，邵勋曾经有点警惕王氏母子，最近又有所缓和，但金正一直非常敌视他们，连带着防备也不少。
他手头计有左飞龙卫府兵八千余、部曲八千余，加起来一万七。
临行之前，他分派了少许人手，将大部分马匹收拢起来，找地方放牧。放牧完毕后，再行前进，然后再放牧……
主力部队则扣下了辎重车。行军之时，车走两边，府兵行于中间，只有骑术最出色的千人得到了马匹，在车队外围游弋。
至于粮草，则直接取自盛乐，主要是肉脯、干酪，还有一些晒干的野菜、蘑菇之类的草原特产，粮食亦有，数量少。
全军携两月所需资粮，整军南下，因为没有骑兵袭扰，故行军速度极快，两天就进军百余里，抵达榆林渡北岸，连夜开始渡河。
而这一天的夜里，石勒亲自点了千余兵，偷开堡门，沿着山塬绕道，准备堵截、夹击鲜卑骑兵。
但他没有预料到的是，野外马蹄声阵阵，满坑满谷都是鲜卑骑兵。
他们的人数太多了，一队又一队，一群又一群，火把接天连地，宛如满天繁星。
刚堵截完前面一路，准备和富谷堡内的守军前后夹击呢，马上背后又来一批人，没办法之下，只能仓皇退往山梁。
鲜卑骑兵策马直追，被勒兵击败，最终跑回了堡寨。
困在这么一座孤零零的堡寨内，石勒嗅到了危险的味道。
二十二日白天，他登高望远，入目所见，全是一道又一道山梁，以及夹在山梁间的台地、河谷、甬道。
上郡的地形太破碎了，崇山峻岭之间，星罗棋布般地分布着一些河谷平原，便于农耕的基本就这些地方了。
但这些小平原之间相隔较远，隔着连绵的群山，相互间联络很不方便，石勒现在压根不知道其他地方的情况，比如连谷堡那边怎么样了？
此堡有千户军民，最初来源同样是石勒带过来的残兵，因当地两个山谷连在一起而得名，大致位于后世神木以北四十里。
山谷间河流纵横，是上郡著名的“雨窝子”，不缺水，农耕条件非常好，唯一的缺点就是平原面积不够大。
再比如孤山堡、七宝山等地，是不是也被鲜卑骑兵围了？
上郡北部水草丰茂、适合农耕的谷地基本都被石勒占下了，现在这些堡寨分散在方圆数百里的群山之间，俨然一个个孤岛，会不会有人挺不住投降？
石勒不知道，也不敢多想。
斥候派出去一个死一个，根本传递不了消息，他更加焦虑了。
犹豫不决之间，二十二日白天很快就过去了。
鲜卑骑兵走了很多，又来了很多。
他们甚至松弛到敢在富谷堡对面的台地上放牧，甚至时而到富谷堡旁边的河流中饮马。
石勒知道，这其实是鲜卑的一种战术，诱使你出去争夺马匹，然后伏发，将你派出去的人尽数剿杀。
他没有任何动作，直到入夜后堡外杀声四起。
石虎带着千余兵马自东南一百二十里外杀至，利用熟悉地理的优势，摸到了一股鲜卑骑兵的侧后，突然杀出，将鲜卑人冲了个人仰马翻，然后顺势入富谷。
“木瓜原呢？”石勒惊问道。
“叔父，木瓜原守不住了。”石虎脸色难看道：“今日白天，有邵兵在大河对岸窥探，并寻机渡了三百人过河，皆银盔银甲，宛如银枪悍卒。”
“哪来的银枪军？”石勒心神大震，问道。
木瓜原离黄河不远，对面就是邵勋新设的保德县，没几个人，怎么可能有银枪军？银枪军难道不是被邵贼带在身边吗？
“看旗号是黑矟右营。”石虎说道。
石勒神色间惊疑不定。
黑矟军是一支堪比银枪军的劲旅，凶悍绝伦，屡战屡胜。但以前只听过黑矟左营，黑矟右营从未出现在战场上，难道这是邵贼宿卫宫廷的强兵？
“能以‘黑矟’二字为军号，差不到哪去的。”石虎说道：“侄登高瞭望，但见其身被铁铠，手持步槊，装束与黑矟左营一般无二。”
石勒听完，神色间满是颓然。
鲜卑人也就能在马背上逞威，他们真不一定拿得下地势险要的富谷堡、木瓜原，于是只能围困、监视。
但黑矟军不一样，他们是经制之军，还是邵贼赖以成名的精锐步卒，阵列野战、攻城拔寨都很在行。
“叔父，别犹豫了。”石虎说道：“我已让人带着木瓜原军民自山后小路上南奔躲藏。这里守不住的，除非天子派大军来援，击退鲜卑，这却不知到什么时候了。”
石勒叹息不已。
“叔父，走吧。”石虎急道：“来时路上，我见着一些窖粮已为鲜卑发觉，他们更不会走了。趁着夜色，我等出城冲杀一番，将鲜卑搅乱，逼迫他们后撤。满堡军民，能跑几个是几个。这边山梁、塬地这么多，兜兜绕绕，本地人有时候都迷糊。鲜卑更是人生地不熟，不可能每个角落都找到的，兴许能跑出去不少人。”      听到藏起来的窖粮都被鲜卑人发觉了，石勒长叹一声，不再犹豫。
半个时辰后，富谷堡外再次响起了猛烈的喊杀声。
******
岢岚郡的兵马已自太罗水撤回，前后俘虏了数千人丁、数万杂畜。
杂畜上贡梁王一部分，剩下的自己收了。
人丁则移交晋阳，一个人头赏赐两匹绢——买卖太难听了，你上交俘虏，我给赏赐，这样听起来才正常。
太守刘昭遣郡都尉万俟可率两千人疾驰至合河县，渡河西进。
万俟可的弟弟便是岚谷县令，之前曾征集兵马助战，立下大功，于是万俟部落得到朝廷青睐，万俟可更是以白身被征为岢岚郡都尉，顶替作战不力的呼延氏。
此番接到命令后，万俟可便带着两千人昼夜兼程，一人双马，数日内飞奔至合河县。
此县没多少人，最大的家族便是从汝南迁过来的周氏子弟了。
他们将黄河边、山谷中、溪流畔适宜屯垦的平地开垦了出来，种上粟麦。
山坡上则规划果园，栽种梨、杏、奈、栗等物，还有一部分则拿来放牧。
周家以前从来没放牧过这么多牲畜，娶了媳妇、嫁了女儿之后，与周边胡人氏族、部落的关系较为亲密，有人手把手教他们如何选择草场，如何看节气转场，如何管理畜群等实用技术，很快就熟悉了起来。
而他们擅长的农业种植，也慢慢传到了亲家那边。
比如，周家人觉得本地的野梨果实太小，结果太少，也不太好吃，便打算培育新品种，胡人看得是一愣一愣的。
一个中原的世家大族，在边疆地区的带动作用是非凡的，几乎提升了全县的生产力水平。再过十年、二十年，合河县或许会更不一样。
当岢岚郡兵抵达渡口时，周氏家族遣人送上了五千斛粟、牛羊万余，充作军需。
不过周氏子弟文风较盛，武风则没那么盛，暂时还没能力派遣弓马娴熟的子弟过河助战。
他们只寻了一些经常去河对岸做买卖的向导，让他们帮着带路。
大军是二十二日开始渡河的，至二十五日，整整三天时间，两千人还没渡完。
若按正常战争节奏，在第一天首批数十人上岸之后，就要面临对面城寨内的敌军集结冲锋了，基本没有幸理。
但漫山遍野之间，出现了大量鲜卑骑兵，一边追逐在外放牧的匈奴人，一边包围监视渡口城寨。
只要有人出来，马上就纵骑围射，杀得匈奴步骑根本出不了城，只能眼睁睁看着河对岸的大军慢吞吞过河，憋屈无比。
而在岢岚南边的西河郡定胡县，同样如此。
与岢岚郡仅派了骑兵不同，西河郡豪族则派了不少部曲庄客，集结在孟门津附近。
二十三日午后，在左国城管理园囿的王次子邵珪乘坐马车抵达渡口。
他身后站着整整三百名丁壮，居然人人配有铁铠、皮甲，手持精良的器械，由一名姓祖的部曲将校统领，静静等待着过河。
西河郡诸部匈奴也集结了两千余骑，连带着定胡贾氏等豪强兵马，总计四千步骑，在渡口处排队过河。
对面的匈奴营垒内好像没人了，让人惊讶无比。
鲜卑骑军仅仅只是先锋游骑冲到这里，就直接撒丫子跑路了，胆略比北面那些渡口守军小多了，恁地让人轻视。
傍晚时分，定胡贾氏的部曲第一批渡河，攻占了空无一人的匈奴营寨。
当他们斩下“汉”旗，换上“晋”字大旗后，大河东岸爆发出了热烈的欢呼声。
这些渡口阻碍了他们很多年，而今时势大变，终于可以在无人阻碍的情况下大举渡河了。
说实话，这样补给还方便一些呢，直接用船送过河就行，比在山里面无尽地转圈容易多了，损耗也更少。
邵珪在远处静静看着。
十七岁的他有些心潮彭拜。父亲征战二十年，终于走到最后一步了。
匈奴人苦心经营的上郡渡口防线，在遭到鲜卑骑兵的侧翼打击下，全线动摇。
岢岚、西河、平阳三郡都无需调集大军，只要派遣部曲丁壮过河，占住渡口就行了。
接下来如何进取，路线很多。总之上郡一丢，万事皆休矣，刘粲再也无法阻挡汹涌过河的大军。
(本章完)