第921章 三个方向

第921章 三个方向
黑水畔，大军云集。
氐人酋豪单智登上了城头，俯瞰全境。
远方的地平线上，黑压压的骑兵如乌云般铺天盖地而来。
“乌云”之后，满是被溅起的大滩水花。
无数骑兵穿梭在水花之中，如同鬼魅一般袭来，闪亮的刀枪在阳光下闪烁着骇人的寒光。
“多少年了。”单智叹了口气，道：“拓跋氏放弃了‘南图’，改为西进了么？”
汉定襄、五原二郡是拓跋鲜卑西迁后的“龙兴之地”，但几十年来他们一直看不起河南地的穷兄弟，而是拼了命地往平城方向经营。
现在看来是改换战略了，这对河南地无数鲜卑、匈奴、羯、氐、羌乃至各种连自身族属、血统都搞不清楚的部落而言，不是什么好事。
“爷爷。”单智之子单良快步上了城头，说道：“这不是鲜卑吧？”
“为什么这么说？”单智问道。
“鲜卑以往纵然有旗，旗上却无字。”单良说道：“其旧俗刻木为信，和乌桓一个样，更无文字。你看远处那面旗，居然写着个斗大的‘刘’字，这是假鲜卑人吧？”
单智大笑，道：“这么多年了，总该有所长进的。”
“这个长进不要也罢，最好去死。”单良指着远处那些毫不犹豫地从田野中穿过的鲜卑骑兵，道：“粟田还有两个月就收了，现在倒好，直接被他们践踏了个干干净净。”
“别怕，城里还有余粮。”单智说道：“实在不行，去山里找你伯父借一点，总能撑过去了。”
所谓的“山”，在邵勋下发给南下鲜卑诸部的地图中，统一按照他的习惯，标注为“横山”，其实就是横亘在关中平原与河套平原之间的那条东西向的丘陵。
山中有很多平地，有河流、有泉水，草木茂盛，因此也居住着不少氐羌。
单智、单良父子已经记不清祖先什么时候过来的了，因为那时候他们都不识字，很多东西靠口口相传，时间长了就会走样。
真正开始请人教习读书写字，最早不过三代以前。
按照最为可信的说法，应该是后汉年间就来了，先在山里耕牧，久而久之，户口繁衍，地不够多了，于是就下山。
但不是去山南麓的关中，而是山北麓的河南地南缘。
事实上，直到如今，氐羌也主要分布在河南地南缘以及东侧靠近黄河的山地中。
这些地方河流纵横，雨下得也多一些，利于农耕种地，因此非常受氐羌喜爱。
作为上郡氐人第一豪族，单氏曾经有过辉煌的时刻。
单征嫁女给刘元海，在呼延皇后过世后，被册封为单皇后。
那个时候，氐人兴致很高，以为他们终于登堂入室，地位提高了——既然晋人不接纳他们，那就投匈奴。
当是时也，单皇后在宫中，流着氐人血脉的刘乂为皇太弟，单征为镇西将军，不但上郡氐羌欣喜若狂，连带着南边的冯翊氐羌亦欢喜无比。
单征不可谓不努力，他曾多次为匈奴力战，甚至直面凶残的邵贼兵锋。
可没想到啊，匈奴也耍了他们！
单征最后郁郁而终，临死前一直说他后悔了，单智当时在场，为之喟叹良久。
都是老婢！
既想让我们氐羌卖命，又轻视乃至打压，说过的话不算数，天底下有那么好的事？
有些亏，吃一次就够了。
“嗖！”正遐想间，一支羽箭射上了城头。
众氐先是一惊，继而大怒，纷纷破口大骂。
有人拿出步弓，抬手就是一箭。
不过他没想着伤人，箭矢落在马前，吓了骑士一跳。
回过神来后，立刻用鲜卑语破口大骂。
城头之人用氐语大骂——这是一种混杂了羌语、汉语的独特语言，有点类似羌人的方言。
双方各自操着不同的语言，大骂一通后，都舒服了。
片刻之后，又有一人上前，用晋语大声道：“我乃大单于帐下独孤部军校，追击匈奴至此，尔等若奉上粮草，可保平安，迟则鸡犬不留。”
“什么大单于？匈奴大单于吗？什么独孤部？我只听过铁弗匈奴。”单良大声回应道。
从他回的这些话就可以看出，小伙子什么都知道，就是故意怼人家。
果然，那骑士有些气急败坏，道：“吾乃代国镇东大将军刘公路孤帐下骑督，速速出粮草劳军，迟恐大难临头。”
“早说人话不就是了。”单良哈哈大笑，又道：“要粮没——”
话说一半，被单智拉住了。
只见他上前两步，朗声道：“只有一万斛粟，还是看在你们打匈奴的份上，多了没有。若不满，那就打一场好了。”      城门之后，上千披头散发的氐人正牵着马，随时准备前出。
他们是真打算拼命。
骑士闻言，拨转马首，离开了。
鲜卑人还在进军。他们讲话间，已经有两三千骑绕过城池，自黑水浅滩处渡过——黑水，即今纳林河（古今河道不一致，古时偏西），此时称黑水，北周时为避“黑獭”讳，改称乌水。
单氏父子所在的地方就是奢延县城，整体位于奢延水北、黑水西南。
奢延城此时名不见经传，但等到赫连勃勃崛起时，他看中了这块地：“美哉斯阜，临广泽而带清流，吾行地多矣，未有若斯之美。”
于是在此营建统万城。
统万城所在的环境是十分优越的，处于山水环绕之间，附近水草丰美，有大片湖泊湿地，胡夏于此开垦良田，营建果园，盛极一时。
黑水本身发源自后世的毛乌素沙漠，但此时并无沙漠，取而代之的是大片的森林、草原、河流以及湖泊。
古今变化之剧烈，可谓沧海桑田，让人唏嘘不已。
单氏父子其实很喜欢这片土地，分外不想其被外人夺走，但鲜卑骑兵的大举南下，让他们感到了极大的焦虑。
现在最主要的问题是：鲜卑为何南下打匈奴？
父子两人面面相觑，始终不得其解。
也就是在这个时候，之前那位骑士又回来了。他这次胆大了一点，靠得更近，声音更大：“刘粲已在河东大败，生死不知，长安群龙无首，匈奴国祚恐无时日。刘公令尔等交出三万斛粮、五万头牛羊，另派向导数人，带路过乌延口。”
单智、单良父子心神大震，真的假的？
听起来像假的，但看对方信誓旦旦的模样，似乎又是真的。
而且，人家要求派向导带路过乌延口，很明显是想进入关中腹地，如果刘粲没有大败，至于如此吗？
至于乌延口，那是秦长城上的一个隘口，经此可以很方便地南下北地郡，距奢延城百余里。
前两日有鲜卑骑兵南下，数量不多，大概在千余骑的样子。
如果不出意外的话，那就是前锋，而且不怎么熟悉地理，在山间乱窜许久之后，始终找不到正确的南下道途。
消息传回至刘路孤那里，他便特意杀来奢延县，意图找寻向导。
如此推理一番后，单智有些了然，联想到前些时日有匈奴骑兵经城西狼狈溃逃，心里便有些沉重。
天下大变在即啊！
单良看着父亲，默默等待他的决定。
单智没让儿子等太久。
他很快就做出了决定：“鲜卑骑军众多，若四处撒开，要不了几日就能寻到牧地，牛羊藏不住的。既如此，不如做个顺水人情，省得他们胡乱劫掠，把所有牲畜都抢走。”
单良没有反驳。
找牛羊好找吗？不太好找，但也没那么难。
只要沉下心来，仔细观察周边的河流走向以及水草生长情况，花些时间，总能找个八九不离十，就看人家愿不愿意费这个心思了。
“三万斛粮还给得起。”单智继续说道：“马匹杂畜也不算多，给他便是。至于向导，让单祥去，他经常往来长安和奢延，道途熟悉得很。”
单良愣了一愣，道：“好。”
“愣着干什么？”单智见儿子没动作，催了一句：“吊几个人下去，与鲜卑人分说一番。城中戒备如前，不得懈怠。”
“爷爷，你这是要反了啊……”单良下意识说道。
单智被儿子的话逗乐了，道：“反就反，又如何？早就想找匈奴报仇了。刘聪已死，刘粲还在，便把他家人杀光，以泄心头之恨。”
……
刘路孤部很快得到了粮食和牛羊补充，但他们并没有走，反倒在奢延水、黑水一带停了下来。
两日之后，北边又来了一支人马，大概三四千骑的样子，风尘仆仆，一脸疲惫。
如果有认识他的人在此，便可知此人乃是刘路孤从兄、曾经远遁阴山以北的铁弗匈奴首领刘虎之子刘务桓。
不知道为什么，刘务桓对这片土地非常喜爱，非常想说服父亲率众南下，以奢延县为根基发展。
不过他没有在此逗留太久，仅仅一天后，刘务桓便率五千余骑——包括叔父配属给他指挥的两千鲜卑骑兵——西行。
不是向南，而是向西。
目的很明了了，从西边寻找破口，越过横山，突入安定郡。
而在他们东边，丘敦氏统率的万余骑也在沿着山川河谷南下，直趋冯翊。
安定、北地、冯翊，三个方向同时进军，如果刘汉是真·汉的话，这活生生就是一次大规模匈奴入侵。
(本章完)