第922章 因果

第922章 因果
六月下旬，在连攻数日后，木瓜原守军终于支持不住了。
黑矟右营六千军士打得灰头土脸，死伤不轻。
不过，经历了战火的他们，气质倒有所变化，好像比之前干训练那会强了一些。
“贼人挺顽固的。”糜晃有些惊讶。
木瓜原至少走了一半以上的人，剩下不过五六百户罢了，多为氐羌之众，但他们男女老少齐上阵，便是牙齿都没了的老人也拿了杆木矛在城头拼杀，五六岁的孩童更是吃力地背着军资器械，来来回回，上上下下，满头白发的老妪则担水送饭。
“民风不够劲悍的话，不配在此生存。”原银枪中营副督、现黑矟右营督军赵玮说道：“亏得我部将士力战，终下此城。”
说完，又骂了句：“真是不知所谓，石勒、石虎都跑了，还顽抗这么久。”
糜晃没有理会气急败坏的赵玮，只召来随军渡河的岢岚诸县兵曹掾，道：“下一批船过河的时候，把木瓜原俘众尽数送往晋阳，编为役户。”
“遵命。”几人齐声应道。
说完，都用愤恨的神色看向那不到两千名男女老少。他们也死伤了不少人，恨不得将这些俘虏尽数屠光。
七月初一，休整完毕的黑矟右营继续出发。
糜晃坐镇新收的木瓜原，负责接应渡口，守御物资。
赵玮则带着五千余右营兵及四千多岢岚丁壮，往西北方向进军，四日后抵达富谷，不料这里已经空无一人，有点价值的财货都不见了，不少民房还被拆了烧火，堡寨内外唯余一滩滩干涸的马粪。
好容易找着几个躲藏在附近沟壑中的民人，打听一番后，得知石勒叔侄多日前的夜里突围而走，不知所踪。
有些百姓跟着向南跑了，如今在何处他们也不知道。不愿意跑或没来得及跑的人则被鲜卑骑兵抓走了，说是要卖掉。
当然，有点价值的财货也被鲜卑人掠走了，野外放牧的牛羊如此，藏着的窖粮亦如此。
赵玮有心想抓回逃走的氐羌百姓，想想又放弃了。
上郡这个地形，做梦呢。
两帮人马在两道山塬上行走，互相能看得见对方，但你真想交手，却千难万难，中间道路的迂回曲折、崎岖难行之处，直让你吐血。
更别说，这里千沟万壑，能藏人的地方太多了，你要多大的运气才能发现对方并且抓住呢？
留几百丁壮守御富谷后，赵玮继续前进，往孤山堡而去，同时四处打探南下的金正部伍的消息。
金正此时已经离开连谷，往白土县城而去。
连谷是直接投降的。
这个堡寨有五千余军民，曾被南下的丘敦氏骑兵包围数日。不克后，该部南下，但很快又有伊娄部骑兵南下，又包围数日，甚至尝试着攻打过一次，除了撂下数百具尸体外，没有任何成效。
金正于六月二十八日抵达此处，劝降一番后，这些多来自邺城的守军将卒喜极而泣，开城投降。
金正收复此地后，留数百人监视，并征集连谷堡内丁壮为先锋，南下白土。
白土县已经被南下的鲜卑拿下，估计已经空无一物了。
在南线，刘粲坐镇华阴，一边抽调骑军北上，一边督促步卒守城。
侯飞虎尝试着攻了下蒲津关东城，不克。
裴廓也奉命攻潼关，死伤众多，亦不克。
若非绕道草原南下，这两处怕是战死十万人都拿不下，除非匈奴自己内乱。
南阳方向则没有调动兵马攻武关，因为吴兵又自襄阳北上，于新野大败南阳军，一路攻至淯阳。
沔北督军乐凯咬紧牙关，没有求援，继续与襄阳敌军玩回合制战斗。
******
为了更好地收取来自各个战场的消息，邵勋将大营移到了善无。
闲暇时分，除了操练部伍外，他大部分时间还在挖沟，顺便处理政务。
“传令，于洛阳置芒山、伊阙二龙骧府，以洛阳中军骁骑军两千余将士改编，若不足，自颍川、汝南招募熟习弓马的幽州突骑督后人补充，此为右骁骑卫。”
“传令，于中条山南置芮城龙骧府，拣选洛阳中军有功将士整补。平阳、河东、弘农三郡八龙骧府九千六百府兵，编为右羽林卫。”
“部曲够不够？”邵勋看向秘书监卢谌，问道。
卢谌几乎不用算，脱口而出道：“今已有约一万三千户、五万四千余人丁。”
“够了。”邵勋说道：“突入河西的鲜卑应还能卖一些杂胡过来。此番战事结束之后，令诸卫重新校阅兵籍，若有战死、病殁、伤残府兵，着其子弟充选，补全兵额。”
“是。”卢谌见邵勋再无他话，便到一旁的案几上书写命令。
邵勋继续在中陵川旁劳作。
上万羯骑在外围牧马、警戒，银枪中营在县城附近屯驻，最内圈则是两千亲军。
近万黄头军则和他一起，在中陵川附近清理污莱、开挖沟渠、平整田地。
邵勋还是很勤快的。
镰刀上下翻飞，将河滩附近的芦苇成片割倒。
他甚至还在芦苇丛中摸到了几个野鸭蛋，高兴不已，让首席厨师童千斤给他在铁锅里摊一摊，中午吃。
新来的凉城国部众则在营建房屋。
他们对这些不是很擅长，更愿意用毡布搭个帐篷，但上头严令不许。
身边又都是不熟悉的人，左看右看，头人也不知道在何处，心中彷徨无依，空落落的，这可如何是好？
邵勋割芦苇时，冷眼旁观，冷笑不已。
原本是普通牧民的还好，但那些当了几辈子牧子的就搞笑了，头上没家主了还不适应。
从河南、河北转运粮草的部伍仍然没有减少，途经凉城时，会卸一部分粮食下来，以充作此五万余人安置所需的吃食以及明年春耕所需的种子。      此外，这五万余人还有约四十多万牛羊杂畜，数量严重不足，完全不是一个正常部落该有的水平。
他们这个冬天，只能勉强活下去，吃不饱、饿不死，明年估计能多多少少收点粮食，日子能稍稍好过一些。
差不多得三四年后，才能完全走上正轨。
凉城国内史人选已经定下了，乃乐平太守郭荣。
此人通晓羯语、乌桓语，这是最大的加分项，本身能力也还可以，更兼领兵打过仗，非常适合担任此职。
大农则是梁国田曹令史褚裒，多次参与度田，编纂田亩、户籍册子，兼安置清理出来的庄户。在凉城国草创的前期，他的这份经验是可以派上用场的。
当然，更重要的原因是此人乃丞相庾琛举荐，邵勋愿意给个面子——郭荣则是军司王衍所荐。
中尉则由前梁国武牙将军羊权出任。
他也是最先赶到的，带了数百羊氏部曲充作亲兵，打算以此为基，整训凉城国丁壮。
由此也可以看出，羊权的态度非常好，一点不以来这个边塞之地为苦。邵勋高兴之余，让他在单于都护府挂了个从事中郎的幕职。
至于丞、傅、友、文学、左右常侍、典书令、学官令、郎中令等职官，还在继续选人。
除此之外的其他职务，则让王氏选派。
如此一来，凉城国的框架便有了。
拓跋力真居于山城之上，身边围绕着一群来自中原的将佐。
学富五车的文学给他讲经史。
傅、友陪伴于此，随时讽谏、匡正其言行。
内史、国丞、大农为他劝课农牧，积攒国力。
典书令为他上传下达，处理公函。
学官令掌全郡教化。
郎中令负责宿卫安全，同时选举郡内贤才。
中尉为他整训兵马，操练部伍。
凉城国的存在，是此番北伐一大成果之一，争取得来非常不容易。
从实际情况来看，最容易得到的其实是马邑郡，因为其地连岢岚、雁门二郡，与大晋近在咫尺，但实际上来说，当地乌桓占人口主流的现状，也不太可能在现阶段倒向你。
而凉城国更位于马邑以北，控扼平城、盛乐两都之间的要道，人家更不可能让你占着。
此四县之地，将来说不定还会有反复。
割完一大片芦苇后，邵勋又开始挖土清理河沟。
这个时候，刘野那乘坐马车而至，带着她亲手做的午饭。
这些时日，邵勋身边就刘、王两个女人。
王氏毕竟身份不太方便，刘野那也不客气，和邵勋像夫妻一样同睡同起，爽得都不想回去了。
邵勋朝女人微笑了下，然后看向中陵川对岸。
一大群人刚被押运而至。
队伍很长，呈四列纵队，踉踉跄跄前行。
纵队旁边，还有一辆接一辆的马车，上面坐着老弱妇孺。
从他们的发饰装扮来看，应该是来自河南地的杂胡。
“白部鲜卑余孽。”刘野那给邵勋端来一盘肉，道：“我亲自射的黄羊。”
邵勋拿起一块，放进嘴里嚼了嚼，道：“炙肉火候得当，甚是美味。”
刘野那也尝了一口，但觉得好像没那么好吃，看了眼邵勋后，脸上笑意更浓了。
“四千多白部鲜卑，纥豆陵部在五原抓的。他们走后，那些人就从朔方过来放牧了，纥豆陵部一个突袭，直接将其擒获。”刘野那说道：“我兄长亲自带人接过来的，窦勤不要绢帛，只要粮食。他手里应还扣着一些人，兴许比眼前的更多。”
邵勋点了点头，道：“只要不傻，都知道留下壮丁健妇，剩下的再卖给我。他也要经营自家部落，多些户口肯定不是坏事。”
换位思考之下，邵勋自己也会在俘虏中拣选一番，自己留一部分，剩下一部分拿来换粮食，纥豆陵部这都是正常操作了。
他很快便收回了目光，在河边洗了洗手，坐下来吃午饭。
亲军督黄正悄然走了过来，禀报道：“大王，平阳传讯，冯翊氐羌闻鲜卑南下，群起响应，杀匈奴官长，断蒲津关三城粮道，遣使恳请王师渡河。”
邵勋接了过来，一看，笑道：“这算是给刘粲盖上棺材板了。”
蒲津关、潼关是刘汉重点经营的防线，是给大晋放血的利器，缺一不可。
蒲津没了，潼关没必要守。
潼关没了，蒲津也没必要守。
两者去其一，另一个便效用大减。
刘聪欠下的因果，最终由刘粲来偿还。
(本章完)