第926章 诸般手段

第926章 诸般手段
有时候你不得不承认，习惯或传统的力量是庞大的。
七月十三日，邵勋在马邑县下发了一批绢帛赏赐，总计五万余匹，由度支中郎将杨宝、司农卿殷羡亲自押送而来。
彼时秋高气爽，云淡风轻，邵勋刚和拓跋鲜卑的一部分贵人打猎完毕。
见到赏赐时，鲜卑人并不觉得有多么奇怪。
拿钱为中原天子打仗，这个传统已经二百余年了，算不得什么惊世骇俗的事情。
发放完赏赐后，还有第一批二十万斛粟麦下发给各部。
“马邑实乃锁钥之地，既可隔河收取河西军情，又能向南探听关中消息。”邵勋扬着手里的军报，朝杨宝、殷羡说道。
其实还有一个不便宣之于口的原因：督促鲜卑人南下厮杀，若有反意，立刻找他们部落算账。
这种事不能说，但有心人都看得出来。
“大王高瞻远瞩，臣佩服。”杨宝谄笑道。
“你家那些烂摊子收拾干净了吗？”邵勋看了眼杨宝，说道。
杨宝闻言，面如土色，连声道：“收拾干净了。”
之前已经派庾敳敲打了他一下，今又当面问，杨宝压力很大，同时感觉梁王说话的口吻、做事的方式再度有所变化，对他们这些老兄弟不像以前那么和蔼可亲了。
不过他不敢有什么怨言。
二十余年来，他是看着梁王一步步走到今天的，实在没有勇气与他对抗，连消极抵制都不敢。
他要做什么，支持就是了，反正兜兜转转都是赚的，无非多少罢了。
殷羡亦笑容满面站在一旁，说道：“闻王师势如破竹，关中群贼降顺，诸郡士人大为振奋，皆言值此之际，断不能自生内乱，故纷纷挽输军粮北上，又缉捕盗贼，严查奸细，以待大王班师。”
邵勋缓缓点头。
匈奴败局已定，消息传至关东后，以一种惊人的速度扩散着。
再顽固的人，也会受到震慑。
而在此之前，邵勋已记不清发生过多少次叛乱了，大概十几次、二十次？
他倒要看看，现在还有谁敢叛乱。
将来全面推行度田的时候，又有多少人跳出来和他对着干。
另外，之前问他们要粮的时候，真的费尽口舌，十分困难。
他还是开基之主、马上天子，不敢想象长于深宫妇人之手的天子会怎样。
现在好了，都主动送粮了，态度变化之剧烈，让人目不暇接。
邵勋不再理他们，转而来到马邑川畔，看着即将收获的农田，找来太守张通，问道：“今年粟田收成如何？”
“十之二三绝收，十之四五能收个一斛、两斛，剩下的没怎么遭兵灾。”张通答道。
“损失不轻了。”邵勋说道。
他沿着河畔走了很长一段路，看到一个小部落，遂停了下来。
张通见了，便道：“此为元康年间拓跋猗迤西征时带回来的部落，人不多，两千余众，皆高鼻深目，丈夫剪发，妇人衣襦，婚姻同华夏。”
他说的其实是西域胡了，应该是塞种人，白人特征非常明显，应该是西域原住民之一了，汉代时西域小国基本都是此类，甚至还有红头发的。
从种族特征来说，他们与中原相差较大，不如鲜卑之类容貌相近。
从文化上来讲，他们又更近似中原，至少比鲜卑近多了。
邵勋继续往前走，看到田间有很多人在挖掘土方块，这是准备晾晒后修缮房屋了。
经历了战争，很多人的房子遭到严重破坏，或者干脆消失了，急需修缮。
邵勋拦住了一人，问道：“汝识我乎？”
此人吓了一跳，扭头看向张通。
张通点了点头。
此人回过头来，道：“自然识得。”
说罢，拜伏于地，道：“拜见大晋梁王。”
“起来吧。”邵勋说道：“我看此间农田粟、穄夹杂，何时开始的？”
“去岁便开始了。”
“何人所教？”
“有位裴官人教授此术，张公带头种粟，我等见之，再无疑虑，便跟着种了。”
“觉得怎样？”
“比穄好多了，收得多，粟秆也能喂食牛羊。”
邵勋一听，有些高兴。
“还教了什么？”他又问道。
此人又看向张通。
张通绷不住了，道：“你照实说便是，屡屡看我作甚？”
此人遂指着马邑川两岸，说道：“贺兰蔼头被击退后，裴官人自平城而来，令我等伐木设栅，将各家田亩划分好……”
马邑地广人稀，耕牧皆有。
裴十六去赵郡及广成泽考察了一番，上报单于府，请在马邑郡分割田地。
单于府准许了，但他们同意没用，还得代公下令。
王夫人已经允准了此事，太守张通开始从马邑县左近操办。
他们的方法比较简单粗暴，按人头来划分土地。
每一家的田地都用低矮的木栅栏隔开，内里还分成了四份，其中一份圈着不少牛羊。
邵勋靠近了点，仔细看着。
这一家大概有牛二十余头、羊百只，分开圈养在栏内。
牲畜栏旁边便是一份农田，种着高高的牧草。
“此草便是喂养牲畜的？”邵勋问道。
“是。”此人答道：“打开牲畜栏，把牛羊赶进去吃就行了，吃完再驱赶回去关起来。”
“为何不割了再喂？如此践踏牧草，或有损耗。”邵勋说道。
“战事频繁，没那么多人手去割草，只能图省事了。”
邵勋了然，便不再问了，然后又看向牧草田旁边的穄田和粟田。
可能是心里没有太大把握，又或者为了分散风险，这些人虽说从去年就开始种粟，但始终没完全放弃他们熟悉的穄。
仔细看下来，穄的播种面积可能还稍多一些。
“种牧草喂牛羊和野放牲畜，哪个好？”邵勋又问道。
“种草好些，收得多。”此人几乎没有任何犹豫，直接答道。
无论是草还是粮食作物，没有田间管理，没有选种育种，产量肯定是不行的。
野地里生长的小麦，产量远远不能和农田里的小麦比。
牧草同理。
这些杂胡尝到了种植牧草的甜头，野放行为会越来越少，慢慢地，他们就会居住在一地不走了。
把人固定住，一切就都好办了。
“以后多种苜蓿。”邵勋说道：“穄可以不用种了，三四个月就收，也没多少，不如种豆子。苜蓿和豆都能肥田，以后你们会见识到好处的。”
“大王既然这么说，仆明年便种些豆。”此人立刻答道。
邵勋不意他如此爽快，问道：“在哪种？”      牧人指了指牲畜栏所在的地方，道：“明年牛羊移到粟田那里，牲畜栏所在之处便可拿来种粮食。这地闲了一年了，多有牲畜粪尿，拿来种粟正合适。”
休耕了一年的地，还多有牲畜粪尿滋润，自然是很肥的，种粮食收成会很高。
“汝得之矣。”邵勋笑道。
说罢，离了马邑川，朝郡城而去。
胡人是离不开牲畜的，你让他们把地全拿来种粮食，不符合他们的习惯，也没必要。
现在教了他们种牧草养牲畜、在休耕地堆肥、轮作减少病虫害等农业技术，这些人就会彻底定居下来。
同化，你先得找着人，连人都找不到，一切无从谈起。
刚刚领完赏赐的部落贵人们也神色怔忡地看着马邑川两岸的农田。
他们多来自西部盛乐一带，极少种田，素以放牧为主。
以前一直讥笑新党，说他们放牧都放不好，现在看来，好像自己更可笑。
别的不谈，就田里那长势良好、密密麻麻的苜蓿，即便是最肥美的河滩地也达不到这种程度。
虽说这玩意牲畜吃多了会胀气，但你可以混着其他干草喂食啊，比如穄秆、粟秆。
想到此处，很多人便产生了打听的冲动。
更有那急性子的人，问道：“大王，能不能派人去盛乐教一教我等？”
邵勋看了他们一眼，笑而不语。
王氏悄悄横了他一眼，道：“我欲新置定襄、五原二郡，划分田地、草场。梁王志在‘夷夏俱安’，断然不会推辞。”
众人又看向邵勋。
邵勋点了点头，道：“代国乃大晋藩属，亦我赤子，吾爱之如一，怎会厚此薄彼？盛乐重地，或可置都护府一，教习诸部耕牧，如何？”
听到要建都护府，众人神色犹疑，没有直接答应。
“那就算了吧。”邵勋摆了摆手，道：“你等何时想明白了，我再遣人去盛乐。”
王氏听得想笑。
其实，她也想在盛乐划分田地、牧场，设置郡县，因为只有这样才能真正控制这些野蛮的索头部落。
从这些时日的接触来看，这些部落贵人降顺她只是迫不得已，内心深处是不太尊敬的，也不喜欢她插手其内部事务。
在这一点上，她和邵勋的利益一致。
回到马邑郡城后，邵勋直接住在太守府。
刘野那见到男人回来，高兴地迎了出来，待见到王氏时，脸色又有些不好看。
王氏落后几步，经过刘野那身侧时，捂住嘴干呕了一下。
刘野那脸色更难看了。
王氏收起痛苦难受的表情，她倒不是装的，可能是真怀上了，不过还没对邵勋说。
有些时候，她都恨自己的肚子，为什么这么容易怀孕，她现在都不知道该怎么解释——当然，不解释好像也没什么问题，草原嘛，风气如此。
邵勋坐到案几之后，拿起几份公函看了看后，又放下，道：“刘务桓突入安定、刘路孤入北地、丘敦举入冯翊、伊娄赀已经与匈奴人交手了。四路大军三万余骑汹涌南下，战果斐然啊。”
“王丰那边如何了？”邵勋看向王氏，问道。
王氏坐到邵勋左侧，轻声说道：“小败一场，前几日刚整顿兵马，意图再进。”
“你若再打不下，刘虎可就按捺不住了，他也盯着朔方呢。”邵勋说道。
“嗯。”王氏轻轻点了点头，道：“兄长已纠集两万骑西进，这次一定能扫平朔方诸部。”
“扫平之后，你打算怎么做？”
“置郡设县，将代郡军民迁徙过去。”
“尽快安置，赶在入冬前，还能带一批粮食过去。”邵勋说道：“既得关中，我便望着凉州了。将来张氏若不肯降顺，我便两路出师讨伐，一路走秦州，一路便经朔方西进，从草原上奔袭。”
“就知道你没安好心。”王氏说道。
邵勋笑着摆了摆手，道：“攻凉州，我便不亲征了，遣一大将即可。”
“那你作甚？”王氏下意识问道。
“难道你觉得你的男人就只会打仗？”邵勋抱起王氏，说道：“过些时日，你随我去趟关中，我要在长安大阅诸军。”
“我——”王氏有些迟疑。
“别带什翼犍过去了。”邵勋说道：“他还小，就留在平城吧。”
说完，悄悄瞥了眼王氏。
王氏脸上没太多情绪，只道：“我——可能又怀上了。”
邵勋先是愕然，继而大喜，连搂抱的动作也轻柔许多。
王氏没好气地看了他一眼。
昨晚折腾她的时候，可不像现在这么轻柔，简直没把她当人。
“最好是个儿子。”邵勋说道：“以后那些我没法直接拿下的地盘，就给咱们的孩儿当封地。以后草原上都是你的崽。”
王氏被逗乐了，道：“还崽呢？狼崽子么？”
“狗崽子就行，能守住几十年门户，便足慰我心了。”邵勋笑道。
“将来他们带着三十万骑南下中原，看你还笑不笑得出来。”王氏说道。
“他们有这本事倒好了。”邵勋摇了摇头，道：“我看更大可能是被不知道哪里钻出来的部落打得哭爹喊娘。”
王氏轻轻打了他一下，道：“我会好好教他们的。”
“力真改个姓吧。”邵勋又道。
“不行。”王氏一听，急了，旋又补充道：“现在不行。”
“昔年拓跋八兄弟不就改了么？真说起来，普氏、纥骨、丘敦等氏族不就是拓跋氏么？”邵勋说道：“先改个‘元’姓吧，凉城那一万帐就称元部。至于以后怎么改，再说。”
说完，又道：“我的孩子，岂能不明不白？”
王氏轻轻抚着小腹，默然无语。
邵勋说完，又把王氏抱到里间榻上，仔细替她掖好被角，道：“你既带了身子，就不要去长安了。”
“那南下诸部……”王氏说道。
“我来校阅，发放赏赐。”邵勋理所当然地说道：“我为大将军，藩属兵马难道校阅不得吗？”
王氏无话可说。
她只感觉，男人看似都在为她考虑，为她铺路，但也在一步步收紧对她的控制。
诸般手段，闻所未闻。
有时候烦躁起来，就想着干脆不挣扎了，任他摆布算了，就像在榻上被他摆弄成各种形状一样，好像也挺舒服的。
但总有些不甘心。
“别多想了，好好养胎。”邵勋轻轻拍了拍她的手，道：“天下这么大，人烟又这么稀少，我能占得多少地方？便是想移民实边，都极为困难。”
七月十四日，邵勋开始调整兵马部署。
濮阳府兵等部仍留守凉城。
落雁军、刘闰中部暂屯盛乐。
诸镇将兵马屯于云中、马邑二郡，监视留守鲜卑诸部。
其自领银枪中营、右营、黄头军两营、义从、捉生二军、羯骑，计五万余人，自马邑君子津渡河西进，同时传令岢岚、西河、平阳三郡，自黄河渡口输送补给。
他要去他忠诚的长安。
(本章完)