第927章 南下与接见（上）

第927章 南下与接见（上）
七月二十一日，邵勋亲率一部兵马渡河完毕，抵达了河西之地。
经过三天行军后，进驻西北百里外的富谷（府谷县古城镇）。
入目所见，到处都是莽莽群山。
森林、土塬、山峰、沟壑、河流、草地错落有致地点缀在这片古老的大地上。
氐羌酋豪们穿着脏兮兮的羊皮袄，傻愣愣地看着如潮水般涌来的大军。
那是兵甲的海洋，那是旌旗构成的树林，那是几乎可以压倒秋风的冲天杀气。
他们擦了擦眼睛，几乎以为自己看错了。
祖祖辈辈多少年了，从来没见到过如此军威。
有的号召力强的贵人，或许也能集结一二万人，但其帐下兵卒连服色统一都做不到，武器更是五花八门、简陋无比，所恃者唯一腔血勇罢了。
这种血勇之气，如果遇到的是经验丰富、杀人如麻的军队，自然会被击得粉碎。
但如果遇到的是看起来装具精良，实则徒有其表的部队，那就赚了，因为打败他们之后，你就变得装具精良了，还有那股勇猛精进的血勇之气。
眼前的军队并非那种样子货，氐羌酋豪们游走于生死之间，有种非常敏锐的嗅觉。
“总计两千余人。石勒西窜后，他们南下藏匿于山间，不敢向鲜卑投降，见得金都督的人马，主动前出降顺。金督令其归于富谷，各安生业。”山塬之上，张宾主动介绍道：“富谷这一片，乃汉富昌县旧地，但不够大，住不了多少人。大王置县可，置军镇亦可。”
“孟孙以为如何？”邵勋问道。
“置军镇。”张宾说道。
“为何？”
“此地太靠北了，与鲜卑交界，宜置军镇，与东南之木瓜原互为援应，又可呼应君子津两岸渡口。”张宾说道：“将来太平了，还可在此建军市，以充军实。”
邵勋赞许地看了张宾一眼。
几年前那场大疫，张宾躲过去了，让他很是欣慰。
历史上很多名人集中死在那一年，不用问，肯定是因为那场席卷整个天下的大疫——张宾、羊献容、王敦等人皆病死于这一年。
“上郡太大了，我欲析置。先前那个方略，孟孙以为如何？”邵勋兴致起来了，便让黄正拿来地图，又唤来羊曼、潘滔二人，一同商议——郗鉴还在马邑郡渡口督促各支营伍过河。
“与代国划分清楚疆界，也是好事，省得以后再起争端。”潘滔看着这连绵的群山，以及山间细碎的盆地，实在无甚兴趣。
但他也知道，你不守这些穷困的地方，富庶之地就要遭到他人的掳掠。
仔细算下来，还不如让相对富庶的关中、并州出钱出粮，供给驻守此地的军镇，他们才好在后方过太平日子。
另外，这些军镇的存在不仅仅是守御这么简单，事实上还有一项非常重要的任务：与草原贵人争夺河南地各个部落的效忠。
梁王最初的计划非常宏伟。
他打算沿着黄河建一圈军镇，即卑移山（贺兰山）东置几个军镇，阴山南麓建几个军镇，黄河以西建几个军镇，再加上南面的关中，将河南地诸部四面合围。
你没地跑了，可不就只能乖乖听话？
但这个计划暂时无法实施，只能勉强在河西维持一点孱弱的军事存在。
“临行之前，代国段繁亲来谒我，言其已置定襄郡，辖定襄、盛乐、榆林、河滨四县。”邵勋说道：“两国以沙地为界。沙归代国，沙南之山地归晋国。”
其实这个置郡计划还是邵勋最先提出来的。
定襄县在今呼和浩特西南，盛乐县在和林格尔北，榆林县在托克托十二连城乡，河滨县是一个非常不错的渡口，在榆林县东南的黄河水滨。
这四个县往南，要经历一段沙漠，理论上来说是库布齐沙漠向东延伸至黄河的一小段。
土人称库布齐沙漠为“库结沙”。
也别看不起沙漠，事实上这年头的库布齐沙漠与后世不一样，其中存在大量湖泊沼泽以及可供放牧的草场，据传有好几个部落在其中生活，总计有数万人。
总体而言，黄河以西的山地全归大晋，比起秦汉时上郡的疆域是要扩充了一些的。
另外，在后世鄂尔多斯一带放牧的丘敦部及其附庸部落（之前是独孤部），仍留原地，其牧区可能包含一部分山地，双方会重新划界。
“大王，新秦郡建置之事，仆以为可也。”张宾说道：“然乏百姓，今只得石勒遗民万余，将来还得想办法充实。”
新秦郡只辖三县。
其一曰白土县，郡县同城，移治今神木市附近。
其二曰连谷县，在白土北四十里，以石勒所置连谷堡为基。
其三曰石城县，在白土南四十里，以匈奴人所置一石质堡寨为基。
三个县全位于窟野河流域，条件在这一片相对不错了。
至于富谷、木瓜原、七宝山、孤山堡等石勒折腾出来的军屯地，该置军镇置军镇，不置军镇的划归新秦郡诸县。
新秦郡以南，还会在今榆林一带置雕阴郡，具体如何划分县乡，还得派人去考察才能确定，目前只是有个想法而已。
新秦、雕阴以及再南边奢延水一带可能新置的郡，便把秦汉时南北绵延上千里的上郡给瓜分了——说实话，一个郡南北上千里委实有点离谱。
这三个郡外加代国的定襄、五原、朔方、凉城、云中，以及掌握在大晋朝手里的代、广宁等郡，便是北边防御体系的大部分了。
看得出来，其中大部分是靠拓跋鲜卑来守御边境。
但说实话，邵勋不看好他们能守得住。
以代国如今这个情形，将来搞不好要丢掉阴山以北的草场和部落，草原上又会崛起新的雄主。
居于阴山以南的拓跋鲜卑，真的干得过他们吗？那可不好说。
不过真到了那时候，大梁朝可能已把拓跋鲜卑的郡县消化了相当一部分了，面对这种情况，没什么好的办法，只能硬扛。
唯一的好消息就是大概率不缺骑兵，毕竟阴山以南的草场实在太多了，居住在当地的胡人也有蓄养马匹的习惯，朝廷的马政败坏之前，肯定也有大量战马。
耗呗，耗过这段小冰河时期，大梁朝的历史使命也完成了。      ******
七月底，邵勋率军抵达了肤施县。
一路之上，消息不断。
蒲津西城已经投降，刘粲闻北地叛，且有骑军逼近长安，率军自郑县西撤，返回长安。
侯飞虎隔着洛水，没有追击，而是挥师北上，与南下鲜卑一起，将刘粲派往冯翊以北横山地区的匈奴禁军骑卒击败。
敌残部三四千人西遁，道中遇鲜卑，再被杀千余，最后退往长安的，不过两千余人罢了。
潼关守军坚持了旬日，最终举城而降，包括刘粲派驻此地的五千禁军，被裹挟着一起降了。
侯飞虎在冯翊招抚一番氐羌后，又驱使其众西进，目前已快要抵达长安了。
第二批南下的乌桓、鲜卑、杂胡骑兵近两万人也突入了关中，扶风、安定、京兆等地皆有其踪迹。
分驻关中各地的匈奴人与其交战，互有胜负，但总体败多胜少，士气非常低落。有些部落甚至已经西逃了，不愿继续为刘粲卖命。
兵败如山倒，或许描述的就是这种情形。
这是一种整体的人心上的崩塌，是地方实权豪族、部落贵人的集体用脚投票。
前一刻你还如日中天，下一刻却土崩瓦解，南北朝特色，不得不尝。
邵勋如果损失掉手中的兵马，来个史诗级大败，这会发生在刘粲身上的事情，多半也会在他身上一一应验。
大家都根基虚浮，统治建立在世家大族对基层的把控上，有此结果实属正常。
八月第一天，他在肤施县南接见了几个临阵倒戈的使者。
其一乃列侯梁勋，其率迁居长安的部分陇西军民于霸上“反正”，举众七千余，与匈奴兵交手数场。
其二是屯于新丰的蒲洪，这厮率数万氐人反，曾在路上截击过刘粲，不过为其击败。
其三是一个消失了多年的人：赵固。
其人在蓝田举众而降，但没敢亲身过来。
邵勋看了看赵固的信，冷哼一声。
裴妃的兄长裴盾可是被他杀了的，但裴盾的女儿却是赵固的妻子，怎么处理这个人，邵勋还在思虑思虑，并问问裴灵雁的意见。
“姚弋仲呢？”接见完几个使者后，邵勋询问左右。
对这个人，邵勋别的不是很清楚，只知道这厮历史上有四十二个儿子，也就比生了六十多个儿子的慕容廆兄长差一些。
真的能生！让王敦情何以堪。
“大王，姚弋仲在帐外候着呢。”亲军督黄正说道。
“哦？让他进来。”邵勋坐正了身子，颇感兴趣。
“明公……”声音自帐外老远传来。
姚弋仲小跑而至，一个滑跪，脖子上已多了几把刀。
但姚老羌面不改色，只道：“死罪！死罪啊！”
“姚君何罪之有？”邵勋端坐不动，笑问道。
“臣居扶风之时，便闻明公义举，却逡巡不定，再三犹豫，始终未能下定决心降顺，此谓死罪。”姚弋仲一脸懊悔道。
邵勋无语。你表演也太用力了吧？
他挥了挥手，示意亲兵撤掉兵刃，亲自上前，将姚弋仲搀扶而起，道：“今来肤施，可是下定决心了？”
姚弋仲一听，再拜，道：“臣既降，便无二心，愿率部中精卒以讨匈奴。”
“哦？”邵勋对姚弋仲如此干脆有些惊讶，也起了几分好感，道：“君倒是爽利人。”
“自古未有夷狄为天子者。刘粲一时得逞，早晚必败，何惧之有？明公但看老羌跃马提槊，诛杀此獠。”姚弋仲拍着胸脯说道。
娘的，这人好会说！
邵勋哈哈大笑，道：“关中已然大定，不急。闻君居陇右之时，访危济困，又以军法布勒乡里，军民畏而亲之，必能臣也。秦州诸事，可有教我之处？”
姚弋仲想了想，道：“陇西豪右甚多，民风彪悍，不若将其尽数迁往洛阳，就近看管，免得将来再生事端。”
“都有哪些豪族？”邵勋问道。
“略阳蒲洪、武都杨难敌，乃至南安老羌我，都该迁走。”姚弋仲说道。
邵勋不置可否。
同时觉得姚弋仲这人咋这么“虎”呢？难道真的是大忠臣？愿意离开老巢，毁家纾难？
之前觉得他表演过度，现在看来，似乎又未必。
难道这真是个忠直之人？
“君且随我南下。”邵勋拍了拍姚弋仲的手，道：“秦陇之地，还得姚君出力。”
“遵命。”姚弋仲一脸肃容，恭恭敬敬地站在邵勋身旁，以忠直臣子自居。
黄正等人都有些傻眼。这厮莫不是大奸似忠？
出得帐外时，蒲洪瞥了姚弋仲一眼，似有愤恨之意。
姚弋仲毫无所觉，还回瞪了他一眼。
(本章完)