第928章 南下与接见（下）

第928章 南下与接见（下）
八月初五，大军行至奢延水畔。
及至此处，多为丘陵山区。虽有秦直道可供通行，但年久失修之下，并不好走，于是邵勋下令停驻休整两日，他趁机接见各地酋豪。
此处有一个匈奴军垒，曰“扶苏堡”，四面石崖，据山甚险。
城池不大，周长不过五里余，因附近有扶苏冢、蒙恬冢而得名。
堡内有七八百户军民，半氐羌、半匈奴，因大势已去，遂投降。
邵勋令于此置县，曰“绥德县”，隶雕阴郡。
此郡下辖肤施（今榆林鱼河堡）、绥德（今绥德）、阳周（靖边县杨桥畔镇）、奢延（靖边县红墩界乡白城子）四县，治肤施。
雕阴南边仍为上郡，辖高奴（今延安）、平都（今子长市附近）、定阳（延安东南，延长、宜川中间，为杂胡聚居地）、甘泉（今县，因城南有美泉而得名）、直路（今富县），治高奴。
至此，上郡析置完毕。
新秦、雕阴、上三郡十二县，东汉年间基本就废弃了，而今全是胡人，恢复起来并不容易。
邵勋在新设的绥德县接见酋豪，过来的除了匈奴、鲜卑（白部鲜卑余孽）、氐羌之外，还有诸多杂胡。
这些杂胡已经搞不清楚族属了，更像是血统上的大串子。别说晋朝了，匈奴都弄不清楚他们是什么玩意，偏偏数量还很庞大，最后干脆以地域命名，比如“定阳胡”——一河之隔的西河郡也有类似现象，比如“石楼胡”。
“昔年我自洛阳回返，曾斩杀陆逐延，他是你何人？”邵勋看着一位名叫“陆逐乾”的汉子，问道。
“乃族叔。”陆逐乾答道。
邵勋点了点头，又问道：“上郡鲜卑何来？”
“本后汉白部鲜卑也。”陆逐乾说道：“彼时驻牧太原，后迁徙各处。”
“汉时就居于太原……”邵勋听了很是无语。
“昔年拓跋力微于盛乐西郊祭天，白部贵人不愿低头，遂为会盟诸部征讨，散于各处。陆逐氏得掌四部，世居上郡。”陆逐乾说道：“陆逐氏与拓跋氏势不两立，今愿奉梁王为主，异日征讨拓跋，愿为先锋。”
“哎——”邵勋伸手止住了陆逐乾。
不利于团结的话不要讲，你没看拓跋鲜卑第二批援军的贵人也在场么？
征集了四千余骑南下的伊娄叱奴此时确实在场，听到陆逐乾的话后，嘿然冷笑。
盛乐祭天，祭台上有七根木牌，分别代表除拓跋氏之外的七个兄弟部族，伊娄居其一。
拓跋十姓是一个祖先，乙旃、车焜都没资格上祭台，陆逐氏这种野狗算什么东西？
他当然知道，白部鼎盛时实力极为强大，隐为鲜卑诸部之首，但那都是多少年前的往事了，而今的白部鲜卑四散，最出名的就只有陆逐氏了，手里不过掌握着四个部落，总计数万众罢了。
为匈奴征战至今，这四部损失也很惨重，而今能有三万人都算他们厉害。
“什么征讨拓跋？”姚弋仲在一旁说道：“大王之敌乃刘粲，汝应尽起帐下精骑，攻打长安。”
蒲洪嘴角忍不住抽了一下。
他有点受不了姚弋仲了，味太大，劲太猛，要不要脸啊？
陆逐乾听了姚弋仲的话，转身对邵勋施了一礼，道：“大王，仆愿领骑三千、步卒五千南下，攻打长安。”
“可。”邵勋赞许道。
这些都是自带干粮，自己征发部伍，自己上阵厮杀，不要你出一分钱，完全免费——当然，世上没有真正免费的东西，南北朝时多的是自带干粮为君主打仗的人，不用君主花什么钱，代价就是默许他们土皇帝的地位。
陆逐延有数万部众，居于上郡、雕阴之间，早年曾投刘渊，与上郡氐羌关系良好，但后来都成了匈奴政权的失意者。
邵勋没听过后世有陆逐氏这个名号。
鲜卑各部之中，河西的折掘、乙弗等氏族都在北魏朝廷中有一席之地，偏偏曾被拓跋力微、拓跋猗卢祖孙两代人教训过的白部鲜卑，最终消失于历史长河之中。
可见，拓跋氏对他们是比较痛恨的，必欲杀之而后快，就像他们对慕容氏动手一样。
拓跋氏痛恨的人，本身就有统战价值，不过这就不足为外人道了。
挥手让陆逐乾坐回去后，邵勋又看向单智、单良父子，道：“屠各氏实有亏于单氏。”
说到这里，他站起身，叹了口气，道：“昔年我与刘元海交好，惺惺相惜。奈何刘聪、刘粲之辈忤逆人伦、丧心病狂，弃祖训于不顾，逞凶暴于国中。”
说到这里，他看向单智，道：“永嘉中，我自洛阳回救豫兖，过成皋时遇到过单镇西，奈何缘悭一面。他现在怎样了？”
“已过世三年。”单智回道：“从叔临终之日，恨嫁错了女，恨刘聪言而无信，恨刘粲残暴不仁。”
“故人渐次凋零。”邵勋感慨道：“想不想找匈奴人报仇？”
单智一听，直接拜倒，磕头道：“请大王下令。”
“冯翊、上郡氐羌之众，尚有尊单氏者，今可统其兵马，杀奔长安。若有战功，我又何吝雕阴太守之职？”
“臣遵命。”单智再拜。      “速去统御兵马。”邵勋挥了挥手，道，说完又看向陆逐乾，道：“君亦当出兵。”
“遵命。”单智、陆逐乾齐声应道。
“唔——”邵勋说完，顿了一下，问道：“而今统御氐羌自冯翊西进者何人？”
“大王，乃部大虚除权渠。”羊曼禀道：“其人狂妄，不识天数，闻匈奴败，煽动冯翊、上郡氐羌叛乱，聚众五万，自号‘秦王’，被侯督训斥，方才自去尊号。”
“他聚起来的兵，仍归他统领。”邵勋说道：“单氏所聚之兵，由单氏所领。”
同时有些惊讶。
上郡、冯翊的氐羌是真多啊。
简单来说，这些氐羌主要分布在后世渭南、延安、铜川三地，北面的榆林一带也有，但较少。
五万兵往往对应着二十万以上的人口，其中冯翊应该占多数，十几万的样子。
但这三地的氐羌并未全跟着虚除氏，肯定还有没有造反的人，想想就触目惊心。
“大王！”见邵勋不语，姚弋仲大步上前，恳切道：“臣愿率扶风羌兵八千，以攻匈奴。”
“大王！”蒲洪上前一步，道：“臣有氐兵一万，可取刘粲头颅。”
“大王！”鲜卑、乌桓诸部贵人亦齐齐请战。
邵勋一见，转头看向张宾，道：“孟孙，吾帐下精兵猛将何其多也？”
张宾亦笑，道：“大王顺天应命，远近纷纷来投，此天也。”
邵勋大笑，道：“速为孤取长安。尔等皆当世英雄，窝在穷乡僻壤有甚意思？立下功劳之后，可随孤入洛阳、汴梁，富贵无极也。”
******
梁芬抵达安定时，已经是八月初八了。
这一天，卢水胡首领、汉梁州刺史彭天护听闻梁芬回家，亲来拜谒。
两天后，卢水胡出动万余步骑，顺泾水而下，直趋长安。
一路之上，遇到了好几股匈奴。
这些人只婴城自守，不与卢水胡交战，也不听刘粲的号令东行。
当然，东行的匈奴部落还是挺多的，主要是老屠各氏诸部，次第汇于长安左近。
关中已是一片沸腾。
安定、略阳、南安、扶风、新平等郡战事陡然激烈了起来。
汉人世家大族多有杀匈奴官长反正之事，胡人亦不遑多让。
诸郡氐、羌、巴、羯中有许多是刘粲从秦陇之地强迁过来的，当然也有主动过来的，或者居于关中几代人的，他们还是部落习性，大发男丁，十五岁以上悉数出动，拿根木矛就上了，聚集了三十多万兵（对应胡人人口超过百万），与散于各地的匈奴厮杀，真是有仇报仇，有怨报怨。
报完仇后，再拿着侯飞虎临时散发的官身，兴高采烈地往长安聚集。
刘粲统治下的关中，就像个火药桶一样，直接就炸了。
当然，换个人过来统治，其实也好不到哪去。关中一百多万胡人，族属甚多，矛盾也很多，还真就是火药桶。
邵勋提出“夷夏俱安”，不是没有原因的。他只是认清现实，知道自后汉年间埋雷后，胡人繁衍至今，数量太多了，根本杀不光，只能剿抚并用。
而且，因为气候原因，周边还不断有部落南下、东进，还在增加胡人的总体数量……
至八月中旬，长安外围诸县几乎已经不存在成建制的匈奴军队了，全都龟缩到了长安城内外。
最可怕的是，就连长安城外面都不太安全，因为刘粲强迁了不少不愿服他的刺头到长安左近安置，这些人几乎全反了——两晋南北朝时期，刘聪、刘粲、石勒、石虎乃至苻坚等辈，都喜欢把刺头部落迁到都城旁边。
八月十五，月圆之夜。
这一天，邵勋沿着秦直道，穿越重重山岭，抵达了冯翊郡北部。
刘粲登城眺望，泪洒衣襟。
氐、羌、巴、羯、匈奴、鲜卑、卢水胡乃至各色说不清来源的杂胡，皆奉晋将侯飞虎之命屯于长安四面。
而长安城内真正能战的精兵，不过六千侍卫以及三四千禁军残卒罢了。
他的统治，可能已经走到了尽头。
(本章完)