第931章 换防

第931章 换防
八月十九日开始，对长安的攻势陡然激烈了起来，但大多数集中在城北。
闻知梁王来了，没有再傻到偷奸耍滑。即便是做做样子，也要发奋努力一下，不然鬼知道接下来会发生什么。
梁王声言“夷夏俱安”，但他在河南河北打匈奴的时候可不留情，攻伐拓跋鲜卑时手也黑得很，万一让他抓着错处，拿你这个部落开刀，可未必有多少人为你打抱不平啊。
十九日上午，冯翊氐羌率先发起进攻，与呼延部反复厮杀，被击败。
这一次，真的有人喊“我军败了”。
还好这是围城战，各部有营区，且互相独立，一部溃散只能引起小规模骚动。
最主要的，有那上进之心迫切的人主动出击，比如氐酋蒲洪。
他亲率五千步骑攻了上来，将匈奴人的攻势击退。
羌人姚弋仲部趁势掩杀，抢在蒲洪之前斩杀汝南王刘咸，呼延部残存的两千人放弃营垒，在城下鼓噪，要求入城。
光禄大夫胡勋奉命前来输送粮草，闻讯建议将残兵放入城内，屯于逍遥园即可——严格来说，逍遥园并不属于长安城的范畴，这只是一个供皇室游玩的所在罢了，虽然其有围墙。
守御北城诸门的靳明压下骚动，以逍遥园直通宫城为由，坚决不放人。
呼延部绝望之下，骑上马匹绕至东城，在清明门外遭到梁勋部截击，死伤过半，余皆就擒。
战斗过程中，还有一个小插曲：蒲洪对姚弋仲抢功的行为非常不满，甚至可以说气愤异常，为此当场射了姚弋仲一箭，不中。
当然，事后他否认了，姚弋仲也没提，这事就当没发生过。
至于是不是真的没发生，有没有怀恨在心，那就只有天知道了。
当天下午，城南也发起了猛烈的攻势。
沉寂多日的赵固驱使帐下兵马，在那片密密麻麻的居民区中与匈奴人反复搏杀，试图推进至安门和西安门外。
赵固当年菜得抠脚，比王弥还不如，部队还被重创过好多次，但经历这么多年的战火历练，进步很大。
尤其是一批积年老贼跟着赵固活到现在，军事经验相当丰富了，他们充当各级军官时，能教导新丁如何打仗。再加上这些年赵固所部没遭受毁灭性打击，新丁也慢慢成长起来了，于是真实实力相当不错，可能与黄头军是一个级别的。
守御城南的须卜部五千人在居民区打不过，于是派出骑军抄截赵固部后路。
赵固派出第二批人马，结阵前进，将这股匈奴骑兵迫退。
部分杂胡骑兵顺势追击，颇有斩获。
战至傍晚，匈奴人又退回了城南营垒，再不出击。
入夜之后，城西的屠各部拣选了两千精卒夜袭，围城杂胡溃散了上万人。
卢水胡谨守营垒，既不逃跑，也不出击。
安定、新平等郡豪族兵一般无二，避免了更大规模的混乱。
直到天明后，他们才派兵出营，撞到了夜间走散的数百匈奴兵，将其尽数围杀。
人头堆在阵前，一副耀武扬威的模样。
与此同时，彭天护遣使至渭北，将昨夜率先遁逃的几个部落贵人名字报了上去，请诛之。
邵勋压下了，没有回复。
但彭天护的这种行为，说明胡人之间的矛盾非常大。毕竟关中就这么点地方，各地的胡人还在不断涌入，人口日渐增多，人均资源日益减少，没有矛盾才不正常呢。
十九日一整天，长安四周唯东城没有发生战斗。
梁勋严阵以待了一整天，探查到匈奴人鼓噪许久，要求城内派出援兵，或者放他们进城，始终没有得到回应。
不知道是东城守将的决定呢，还是车骑大将军靳准不肯。
二十日，战斗继续。
有人提议将蒲津关、潼关收降的匈奴兵数万人调过来，同样被否决了。
这几万匈奴兵被甄别了一下，征发自关中士族的庄客放走，减轻粮食压力。
杂胡兵分情况，有的放走，有的被看管起来。
真·匈奴人一个都没放，由黄头军及府兵一部看管。
长安之外，劫掠行为愈演愈烈。
邵勋派出使者，分至诸郡，要求部落兵解散，各归各家。
有人听了，见好就收。
有人不听，邵勋一时半会也没打算找他们麻烦，只暗暗记下，待攻破长安后再做计较。
******
长安城内的情况愈发混乱了。
呼延部数千人几乎全军覆没，下场凄惨无比。
换防之时，呼延实几乎把眼珠子都瞪出来了，恨不得吃掉靳明。
“你还记恨当年之事！”呼延实手抚刀柄，看着满嘴酒气的靳明，怒道。
靳明压根不理会他，只下令军士列阵，准备接替宫城的防务。
他知道呼延实说的是什么事情。
准确来说，其实不止一桩。      靳准鼎盛之时，当过中护军，统领匈奴大军抄掠河南，结果为邵勋击败。
那一次真是跌了大跟头。
屠各宗室和呼延部的人落井下石，把靳准贬去管理马政，差点再也起不来。
若非主动投靠刘粲，并且生了两个国色天香的女儿，靳准是真没机会了。
另外就是将作大匠靳陵之死了。
为刘聪督造温明、徽光二殿，因为动作稍慢，直接就被斩了。
其实还有一桩十几年前的旧事，即靳冲、卜珝二人率军出战，吃了败仗，结果靳冲诿过于卜珝，将他杀了。
刘聪闻讯大怒，将靳冲也杀了。
靳准、靳陵、靳冲都是靳氏家族头面人物，结果一贬、二死，你说人家恨不恨？
如果再深挖一下的话，刘粲听闻靳准最小的女儿即靳月光、靳月华之妹靳月明风姿最为美丽，欲纳之。
靳准只能对外宣称此女病逝，这才作罢。
刘曜也因一个偶然的机会，见到了靳准从弟靳康的女儿，于是念念不忘，欲纳之。不过他还没来得及出手，就死在了上党。
靳康很尴尬，不知道怎么办才好。
刘粲听闻，欲纳靳康女。靳康只能宣称他女儿为刘曜守寡，刘粲思虑再三，犹豫再三，最终放弃了。
靳准还有一个从妹，给皇太弟刘乂当孺子，因为与仆人通奸被处死。
屠各刘全是色中饿鬼，就不肯放过一个漂亮女人。如此羞辱，怎肯罢休？
当然，这也说明靳氏基因不错。
靳准堂妹被刘乂纳走，两个女儿差点被刘聪、刘粲父子争抢，第三个女儿差点也保不住，就连从弟靳康的女儿也被刘曜看上了，说明女人长得漂亮也是一桩祸事，尤其是这种身份较高的贵族女子。
在外人看来，靳准女儿是皇后，他本人是车骑大将军，多插手国事，富贵至此，应没有造反的理由了。
不！你不懂抽象人的思维。
在一般人看来，这些事确实会让靳准恼火，但真的足以构成造反的理由吗？好像不太够，可靳准觉得够了。
我他妈就是要干屠各刘，怎么着吧？
不仅要杀刘粲，还要把刘聪的尸骨挖出来斩首，刘氏子弟一个都不能活，这就是他复仇的“最低标准”……
靳明只知道兄长靳准要反，但不知他要做多大的事，反到什么程度。
此刻他只把呼延实的话当做耳旁风、犬吠，压根不想理他，整队完毕之后，就带着人马走了。
至于呼延实接手北城之后，谁来开城门之事，呵呵，无需操心。
愿意跟着靳氏反的还有人，比如綦毋氏，这也是匈奴一大贵族，且和靳氏一样，以往多受欺凌，挤不上去。
“沙沙”的脚步声在城内响起。
两千人自北城撤出后，一路向南，再折而东，过端门时，与驻守此地的百余兵士交接了一下。
原守兵奔赴北城，到呼延实那里归建，靳明留心腹百人于此驻守。
大队人马继续向前，抵达西掖门时，再度交割。
随后，靳明便带人自西掖门而入，一部分兵马则继续向东，至东掖门等地。
长安比洛阳稍小，但宫城却比洛阳宫城大，虽然非常破败。
宫城多历战火，刘汉又有所营建，目前大体分为两部分，即西侧的皇宫以及东侧的太子宫，亦称东宫。
西掖门直通皇宫，东掖门可入东宫——东宫内住着刘粲的太子刘元公。
进入西掖门后，靳明又分派人手，前往武库、太极殿、建章殿、禁中、后宫等地，将最后一批侍卫换走。
他则亲自带人巡查神虎、云龙、中华等皇宫内部的门，确保都换上了自己人。
至于宫城内的亭台楼阁等地，则放弃了，没那么多人手。
做完这一切后，他亲自入太极殿，请求觐见天子刘粲，结果被告知天子宿醉未醒，遂作罢。
这个时候，靳明也不由地暗自冷笑。
大军围城，天子非但不亲上城头鼓舞士气，反倒一副灰心丧气、行将灭亡的模样，有何面目统御万方？
既然你自己都觉得胜算渺茫、放弃了，那就没什么好说的了，我就帮你做实，让你真的完蛋。
二十日夜，城外的战斗不但没有停止，反倒愈发激烈了。
双方将士在城西、城南、城北舍生忘死，杀戮不停，吸引了许多人的注意力。
后半夜，三千余人排着整齐的队列，来到了端门外。
未几，端门大开，将这批人尽数放入，随后又关上了大门。
端门内除了亭台楼阁外，还有武库。
数十人站在武库大门外，连声催促。
三千余人在武库外列好了军阵，排队入内领取铁铠等器械。
寅时，车骑大将军靳准入了端门，一场突如其来却又意料之中的叛乱，即将爆发。
(本章完)