第932章 复仇

第932章 复仇
靳准最后看了一眼在武库前列阵的军士。
一共三千三百余人，皆精壮之士，此刻换上崭新的铠甲，手握步槊、刀盾、强弓，一股肃杀之气扑面而来。
当初刘粲下令诸部拣选精壮至长安，很多部落要么不来，要么随便点了些人过来凑数，但谁都没想到，靳准选了最精锐的三千余人。
这些人训练多年，曾跟随他西征过秦州，战阵经验非常丰富。
最后一次战斗是半年前，他们自安定出击，到卑移山一带劫掠，斩首两千余，俘牛羊丁口数万，大胜而回。
为了掩人耳目，他们把甲胄之类的装备都留在了部落里，过来时器械非常寒酸，与大部分人差不多，故没有引起太大的注意。
此刻得了宫城武库内的精良器械，感觉一下子就变了。
靳准也觉得非常满意，在亲兵的帮助下，披上了甲胄，然后试了试腰间的步弓，大手一挥，道：“诛除屠各贼子。”
第一队军士手持刀盾、步弓，当先而出，接着是第二队、第三队……
大队人马一路向北，很快抵达了中华门。
门外有十余军士，见得大军后，立刻开门。
城墙上也有数十人，没有任何动作，只举着火把，默默看着鱼贯入内的靳部私兵。
过了中华门后，便是被称为“殿中”的地方了，乃宫城内一块相对独立的区域。
三面有围墙，正南是中华门，西侧是西中华门，东侧是东中华门，正北是宫殿建筑群，乃前朝后寝的模式，前为太极殿，后为建章殿，两侧还有一些湖池园林及附属建筑（刘粲近臣办公的地方）。
大军蜂拥而入之后，立刻有几名军校得到命令，各领一二百人，分至各处。
靳准继续往前走。
两侧衙署之内，渐渐响起了询问声。
须臾，这种声音变成了质疑、呵斥乃至怒骂。
惨叫声随之响起。
靳部私兵一句话都没有，只默默砍人。他们得到的命令是，没有己方将校带兵护住的地方，见人就杀，逢人便砍，一个不留。
衙署们住着不少通宵办公的官吏，有的在执筹计算、分拨粮草，有的在商量重新划分防区，有的则在商量如何派人溃围而出，催促勤王兵马……
当他们听到外间的呼喊呵斥以及惨叫声后，下意识停住了，面面相觑，不知发生了什么事。有那联想丰富的，更是脸色一白，猜测是不是晋军杀进城内了。
“嘭！”几扇大门被同时推开。
十余名弓手自外涌入，一句废话都没有，各自找人，拈弓搭箭。
“啊！”惨叫声立刻响起。
强劲的箭矢轻易穿透了这些官吏的身体，将其钉死在了地上。
弓手之后，二十余名刀盾手涌入，挥刀便砍。
署内众人狼奔豕突，但就这么大地方，你能跑哪去？当最后一人推开窗户，半个身子刚刚探出窗外，就被一箭射死后，数十名官吏已被尽数诛杀。
其余各处场景大体类似。
太极、建章二殿两侧、前后的附属建筑内，血光冲天，死者枕籍。仅有寥寥十余人，运气较好，仓皇躲进了园林内，免于刀斧加身的厄运。
靳准已经进了太极殿。
他放慢了脚步，冷冷看着这个正朝之所。
靳家兵站满了太极殿各个角落，几个宦者被揪了出来，手起刀落，尽数死于非命。
一群殿中执戟武士宿于左近，闻讯赶来，很快就被靳家兵围了起来。
他们手里多为仪仗性质的器械，如何能与靳家军手里的真家伙比，很快就被斩杀殆尽，少许几人趁着夜色仓皇奔窜。
靳准冷笑一声，很快自御座旁的侧门而出，又入建章殿。
刘聪败退关中时，曾卧病于此，最终病逝于此。到了这会，建章殿又成了刘粲的寝殿，不过此时他并未住在这里。
建章殿内的宫女、宦者见到大军前来，惊骇欲叫。不过还没等到这些人冲过来，身旁的侍卫就下了杀手，将他们尽数毙于刀下。
片刻之后，靳准踩着满地的血泊，走了进来。
他先看了看有没有漏网之鱼，见手下人杀得十分干净之后，才来到了刘粲的书房，看着案几上的笔墨纸砚，突然压制不住心中的愤懑，抽出腰刀就斩了起来。
桌案、帷幔、珠帘皆被其斩断，甚至连刘粲睡的卧榻都被他斫了几刀。
众人用惊惧的目光看向自家大人，下意识觉得他可能——疯了。
于是纷纷退到外面，静静等待。
靳准喘着粗气发泄了一会之后，慢慢平静了下来，然后又放声大笑。
“刘元海，你家基业完了！”
“刘聪，你等着，我马上就砸碎你的陵寝，咱俩还有很多话要说呢。”
笑声渐渐平息之后，靳准脸上的疯狂之色一收。
他收刀回鞘，整了整铠甲、姿容，大步而出，挥手道：“去后宫！”
******
建章殿后有黄龙门，出此门即到一处名为“禁中”的地方。
这里有不少规模较小的殿室，是刘粲平日里召集大臣议事、问对的地方。
此时并无官吏在场，唯有宫人。
靳准赶到时，这些人已横七竖八躺了一地，血流得到处都是。
靳准目不斜视，脸上带着病态的潮红，呼吸渐渐粗重了起来。
出禁中，过两道围墙，便是后宫了。
走到半途，右卫将军靳明前来拜见。
“兄长，天子在椒房殿，呼延贵嫔那里。”靳明闻着南边传来的浓郁血腥气，很是惊讶。
兄长一路走来，怕不是见人就杀，所过之处，几无活人。
这——有点过分了吧？
“什么天子？屠各小儿罢了。”靳准冷笑一声，道：“带路。”
“遵命。”靳明不再废话，当先引路。
靳家军沉默地跟在后面，衣甲之上尽是新鲜的血迹。
进入后宫之后，许是有了目标，靳准也不再胡乱杀人了，除非有人晕头转向，正好撞到他们的行军路线之上。
椒房殿外，有侍卫正在搬运尸体。
“几个宫人去为天——屠各小儿准备膳食，侍卫不放，他们起了疑心，于是被勒死了。”靳明解释道。
靳准点了点头，并不答话。
来到椒房殿正门前时，他停下了脚步，用眼神询问从弟。
“屠各小儿酒醒了一些，腹中饥饿，让宫人准备膳食。方才又睡下了。”靳明说道，末了，他觉得自己可能啰嗦了，于是直接道：“刘粲就在里面。”
靳准深吸一口气，脸上的潮红愈发明显了。如果仔细看的话，他的身躯可能还在微微发抖。      靳明有些害怕地后退了半步。
他有些不解，平日里温文尔雅的兄长怎么变成这样子了？
他确实想反，但那是因为山穷水尽，没有办法了。如果此时还是东西对峙，晋军入不了潼关，靳明觉得自己还是愿意为朝廷拼杀的。
当然，现在长安被围，啥也别说了，他不想再为刘粲卖命，造反也没有心理压力。
但兄长这副模样，好像不单纯是为了自保而反啊，他定然还有别的原因——兄长脸上那扭曲的表情，滔天的恨意，都明白无误地告诉了靳明，此事没那么简单。
“嘭！”靳准上前，一脚踹开了紧闭的殿门。
刘粲未醒，还在梦中嘟囔着。
贵嫔呼延氏却猛然惊醒，只见她皱着眉头下了床榻，还没走几步呢，就见到数十兵士自外间涌入，当中簇拥着一人，赫然是车骑大将军靳准、皇后靳月华之父。
“靳车骑——”呼延氏一句话没说完，就被靳准揪住发髻，一刀捅入了腹部。
呼延氏惨叫一声，脸上满是痛苦。
几名有点打瞌睡的宫人见了，惊声尖叫。
兵士一拥而上，将其乱刀斫杀。
靳准一脚踹开贵嫔呼延氏的尸体，慢慢走至榻前。
刘粲被尖叫吵着，脸上微微有些怒容，沉重的眼皮子也微微颤动，似要睁开。
“啪！”靳准卯足了力气，一巴掌甩了上去。
骤遭此袭，刘粲即便再困、再累，也被惊醒了。
只见他猛然睁开眼睛，凶光毕露，脸上满是不可抑制的怒容，待看到靳准后，更是气不打一处来，刚要喝问，眼角余光瞥见了死在地上的呼延贵嫔，以及墙角横七竖八的尸体，顿时惊呆了。
椒房殿内满是令人作呕的血气。
粗鲁的军士充满了整间殿室，很多人的刀尖还在往下淌血。
他又看向靳准，惊惧之下，问了一句很傻的话：“靳卿，宫中可是有人谋反？”
靳准仰天大笑，笑得上气不接下气，笑得眼泪都流出来了。
恰在此时，外间来了几名军士，低声耳语一番。
“拿来。”靳准也不废话，手一伸，说道。
军士递过一个被鲜血浸透的包裹。
靳准慢条斯理地解开，里面是一个头颅。
他也不嫌脏，拿在手中仔细端详了一番，再度大笑。
“靳卿。”刘粲藏在背后的手下意识翻找着，似乎想找什么东西搏命。
靳准不屑地看了他一眼，弯下腰，将血肉模糊的头颅递到刘粲手里，道：“拿好了，父子二人作个别吧，一会便可下去相会了。”
刘粲停止了翻找，接过头颅一看，赫然是太子刘元公。
“逆贼！”刘粲猛然看向靳准，双目赤红，几乎要择人而噬。
靳准也不废话，一脚踩到榻上，揪着刘粲的发髻就是两巴掌，然后将其拖下床榻，狠踹两脚。
众人都愣愣地看着。
一个天子被如此对待，总让人心里有不适感，好像做了什么天打雷劈的事情一样。
靳准却不管，好似发泄一般拳打脚踢。
刘粲也是硬气，破口大骂，甚至想还手。
军士们一拥而上，将他按住。
靳准喘着粗气，从身上摸出一把银光闪闪的匕首，弯下腰蹲在刘粲身侧，轻声道：“陛下，很痛的，你稍微忍着点。”
说罢，也不管刘粲什么反应，匕首用力一割。
刘粲的脖子上立刻渗出大片血迹。
他吓得死命挣扎，但越挣扎，血往外流得越快。
“陛下，当初我女儿苦苦哀求，你却一点不顾惜旧情，现在知道怕了吗？”靳准找准方才制造的伤口，匕首再度割了上去。
伤口更深了，血瞬间喷涌而出。
“靳准，逆贼！你不会善终的。”刘粲还在挣扎，眼中全是血丝，脸上写满了恨意、惧意。
“有了月光、月华还不满足，又觊觎吾小女耶？她今年都二十三四了，没法嫁人，躲在家中日日哭泣。她虽活着，与死了何异？你若不死，她这辈子都只能躲在家里，日夜担心。”靳准第三刀挥下，血涌如泉。
刘粲的目光有些涣散，身体不自觉地抽动着。
“靳陵乃我从兄。”靳准舔了舔嘴角的血迹，冷笑道：“我年幼时，父母早逝，部众多有不服，彼时兄长多有关照，时常探望。名为吾兄，实为我父，就因为国用不足，督造殿室慢了，就被你爷刘聪杀了。这是人干的事么？”
说罢，第四刀割下，割得极深。
刘粲几乎不动了，只偶尔震颤一下，身底满是鲜血。
靳准仍不解气，继续挥刀。
一刀又一刀，直到几乎把刘粲的头颅整个割下为止。
众人心下生出一股寒意。
靳明更是看得骇然。
他也对刘聪、刘粲不满，但说实话，屠各氏也给了靳家不少好处，总体而言还是赚的。
但在兄长看来，刘家给的好处算个屁，完全无法解他心头恨意。
这般恨意，不知道埋藏在心里多久了，长时间发酵之下，刘粲若不死，兄长怕是也要发疯。
他真的有点怕了。
靳准蹲在地上，挥舞最后一刀，将刘粲头颅割下，然后站起身，默然片刻后，长吁一口气，道：“将刘粲父子头颅装于木盒之中，出城送往梁王处。长安城内还需整顿，诸门紧闭，擅自出城者斩。”
“晋军若来攻城，怎么办？”靳明问道。
“那就打回去。”靳准说道：“我只降梁军，不降什么姚弋仲、蒲洪、彭天护、梁勋、虚除权渠之辈。”
靳明会意。
城外那么多乱糟糟的兵士，能让他们进来？莫开玩笑。
一旦大开杀戒，城内能活几个人？即便梁王传令禁止，长安也要遭受重创，不知道要死多少人。
所以，绝对不能让他们入城。
现在当务之急，是封锁消息，收编城内各部，再联络城内那些汉官汉将，举众自保，以待梁王。
(本章完)