第933章 谋算

第933章 谋算
天色将明未明之际，靳准换了一身衣服，去了长乐殿。
“父亲。”皇后靳月华担心了大半夜，见到靳准时，终于松了口气，将他迎了进去。
“刘粲父子被我杀了。”靳准看着女儿，直截了当地说道。
靳月华沉默不语，片刻后叹了口气，道：“父亲鲁莽了。”
靳准也叹了口气。
他何尝不知道呢？但那一刻，总是压不住心中火气，忍不住就动手了。
他不是做官的料，做不到喜怒不形于色，很容易被情绪左右，事后回想起来，又有些后悔。
但做都做下了，再说什么已无意义。
“你跟不跟我回家？你阿娘、弟妹们都很想你。”靳准看着女儿，问道。
靳月华有些心动。
她们姐妹俩入宫后，一开始还因为姿色出众而颇受宠爱，但刘粲作为天子，身边又怎么可能少了漂亮女人？久而久之，就冷落了二人。
长姐心中恼火，也守不住寂寞，与侍卫私通，被暴怒的刘粲处死，对外声称自尽。
靳月华虽然不太赞同姐姐的做法，但毕竟从小一起长大的，站在她的立场上，虽然理解刘粲的羞恼，但总是不太高兴。
姐姐死后，她被立为皇后，但那只是高高供起来罢了，实际处境并无改善。
甚至于，宫中一些妖艳贱货还造她的谣，说她们姐妹一路货色，将来必然也会与人私通，让靳月华更觉危险，度日如年。
如今刘粲死了，心中稍稍有些哀伤，但也松了一口气。
至少，不会有人突然跑到她面前，要求她自尽了。
“父亲打算如何料理城中局势？”靳月华亲手给父亲搬来了一张马扎，让他坐下，然后问道。
靳准沉吟了一下，道：“我已遣人联络辛恕、蒋英、游子远三人。此辈皆掌兵，多为城中僮仆，其众不下八千。他们早想反了，只不过还在犹豫罢了，只要一劝，必然归我。加上城东的綦毋部，如此便有近一万八千步骑，杀呼延实等辈易如反掌。”
“父亲万不可大意。”靳月华说道：“兴许辛恕、蒋英、游子远等辈还在密谋诛除父亲呢。”
靳准嗯了一声。
他当然思考过这个可能，但事已至此，没有别的办法了。唯有大家团结一致，尽可能拢在一起，才能为将来谋取更多的好处。
若一盘散沙，凭什么让他人高看你？人家只会觉得你好拿捏，原本打算给的好处也不给了。
“你要不要回家？”靳准又问了第二遍。
靳月华叹了口气，问道：“先帝的后妃如今在何处？”
“皆在邵勋后宫之中。”说到这里，靳准眉头一皱，道：“此人特别喜欢凌辱敌国后妃、将官家眷。先帝三位皇后、石勒之妻刘氏、王浚之妻崔氏、司马颖之妻乐氏、司马越之妻裴氏、晋惠帝皇后羊氏等，皆为其掳走，充实后宫，和晋武帝司马炎一个德行。你若留在宫中——”
“先帝后妃可有暴毙的？”靳月华问道。
靳准想了想，道：“未曾听闻，勒妻刘氏为他生了儿女。”
靳月华听完没什么表情，只静静思考。
良久之后，她叹了口气，道：“破城之后，若未见到女儿，他怕是不甘心。听闻他一介兵家子出身，自小贫苦，或特别倾慕高门贵女，若战争虏获的敌国贵妇，定然要收之而后快。女儿若回家，父亲交代得过去么？”
靳准闻言，脸上闪过几丝狠厉。
“阿爷。”靳月华抓住了他的手，急切道：“今已诛刘氏父子，父亲在诸部之中声望大丧。即便他们迫于形势，嘴上不说，心里也是有想法的。父亲若再恶了邵勋，将来被他找个借口诛杀了，其余诸部怕是只会拍手叫好。如此，靳氏就破灭了，阿娘、弟妹如何自存？”
靳准一愣，脸上闪过几丝纠结。
手心手背都是肉，如何厚此薄彼？
“靳氏乃匈奴豪门，父亲却恶了诸部，看似凶险，但异位而处，梁王或许会觉得父亲大有用处。”靳月华又道：“关西初定，情势复杂，我料梁王亦深感棘手。他必不会对匈奴斩尽杀绝，而是存着分而治之、互相监视的念头。如此，便需要一个或几个人暂时统御匈奴诸部，不令其为乱。若换个在诸部中声望较高之人，梁王反倒会担忧，父亲其实是非常合适之人。大将军府中掌管匈奴事务的幕僚，必有父亲一席之地。”
靳准越听越有道理，但心中还是有几分不爽利。
难道我献城之功，还保不下一个人吗？
同时更有些惭愧，当初为了起势，特意请刘粲来家中饮酒，让他见到了两个女儿。
没想到啊，时过境迁，还是要靠这些事。
“父亲先去处理大事吧。”靳月华暗叹一声，劝道。
只要父亲仕途上进，只要妹妹能嫁个好人家，只要靳家还能保有富贵，她便是委身邵勋又如何？回家之后，不还是要嫁人？她这个身份，也嫁不了什么好人家，既如此，又有多少区别呢？
******
天明之后，蒋英带着三千人来到了未央宫。
当然，此时的未央宫早就是一片断壁残垣，荒芜得很。
部分区域完全废弃，变成了果园、树林、池沼。
部分区域则改建成了仓库、军营。
辛恕部两千人就屯于未央宫西北，紧临西城的直城门。
蒋英部则屯于未央宫东南，正对南城的安、西安二门。
三千人抵达此处后，立刻引起了骚动。      他们本就是豪门僮仆，战斗力极其有限，且胡汉混杂，语言未必相通，被长官带来此处后，都有些惶恐，不知道要干什么。
辛部军士一般无二，他们甚至怀疑蒋部要造反了，拉他们一起，于是鼓噪之声不断。军中胡汉壮士自相疑忌，部队几乎要散架了。
蒋英也顾不得许多了，当先入营，与辛恕密谈一番。
片刻之后，又派出心腹老仆，前往各处。
很快，光禄大夫胡勋、尚书郎王犷、冯翊太守游子远等人纷纷而至。
“昨夜靳车骑遣人寻我了。”辛恕开门见山道：“他似有反意，打算献城而降。”
此言一出，众皆惊讶。
“靳准为什么反？不可能！”胡勋直摇头，道：“自呼延皇后病逝，其女靳氏便被立为后。靳准又是车骑大将军，禀掌国政，出入禁中，寻常事也。从弟靳明，以右卫将军之身统领侍卫。靳氏其余子侄，多有门荫入仕者。如此荣宠，他怎么可能反？反了又有什么好处？”
众人一听，是啊，他们甚至想过刘汉宗室有人反，但真没想过靳准造反，明显不合常理嘛。
“靳准得罪的人太多了。”王犷说道：“献女求荣，此君子所为耶？当年诛杀刘乂党羽之事，靳准亦有参与，冯翊氐羌怕是不会给他好脸色。”
“靳准与刘乂有何仇怨？”辛恕不解，问道。
“此事你等不知属实寻常。”王犷叹道。
他是匈奴人，更容易知道一些秘辛。
“昔年刘乂有一孺子，乃靳准从妹，淫于侍人。事发，乂怒杀之，而屡以此事嘲笑靳准，准深恨之。”王犷说道：“后有一次议事，靳准劝谏天子，曰‘东宫万机之副，殿下宜自居之，使天下知早有所系望也。’乂之死，实始于此也。其人固有错，然靳准睚眦必报之心，却也令人惊惧。”
说到这里，他顿了一顿，道：“先帝在位时，螽斯则百堂失火，烧死会稽王刘康（一说刘衷）等二十一人。宫中传闻，天子（刘粲）听闻此事时，惊愕万分，显非其所为。此事或靳准所为，一口气烧死多位皇子，且先帝当时就居于此处。这等复仇之心，委实惊人。”
众人倒吸一口凉气。
若此事为真，靳准狠毒之处，真的让人害怕。
“那——今日之事？”辛恕最先从震惊中回过神来，看向众人，问道。
胡勋长叹一声，道：“还能怎样？靳准再恶毒，也得先等此事过去再说。若不从他，其必引兵来攻。呼延实在北城，此天子亲信也，断然不会袖手旁观。城中或还有支持靳氏之人，亦有忠于天子之兵，届时自相残杀，一场混战，必为晋军侦知。长安城便保不住了，城外那些杂胡兵，你愿意看到他们入内么？”
众人脸色一变。
脑子不正常才会让杂胡兵进城呢。如果真要投降，还不如让梁王进来，他总要点脸面，不会大肆屠城的。
那么，情况就很明了了：忠于天子刘粲，还是与靳准一起造反？
其实，没那么难选。
即便此时站在天子一边当忠臣，把靳准斗垮了，他跑出去后投降梁王，然后再杀回来，一旦破城，他们几个都要被清算。
破城的可能大不大呢？那简直是必然的，无非早晚罢了。
他们只能站在靳准一边，甚至抛开靳准单干都不太行。
首先是手里的兵众不能打，必然会被靳准一击而溃。
其次，靳准那个人睚眦必报，最好不要得罪他。
“那就跟靳准一起干。”辛恕说道：“他需要我等率军守城，不让杂胡兵入内，好腾出手来清理敌人。此事合则两利，分则两害。将来的事，将来再说，先度过眼前难关。”
“好。”其他人没有异议，很快分头行动去了。
巳时，靳准以车骑大将军的名义召集将官议事，当场捕杀左卫将军呼延实、征西将军刘厚、太傅朱纪、太保呼延晏等十余人。
而差不多这个时候，刘粲、刘元公父子的头颅也被送到了渭北邵勋的案头。
听使者详细叙述昨夜之事，特别是反复追问细节之后，邵勋有些惊讶。
“传令，大军渡河南下，我要大阅诸部兵马。”邵勋喊来军谋掾张宾，道：“孟孙速去传令，将银枪、黑矟二军及府兵诸部尽数集结起来，我要让那些杂胡兵看看真正的军威是什么样的。”
“立刻制作护匈奴中郎将的官印，由使者带回去交给靳准。”
“给安定、扶风传令，将抓获之靳氏部落丁口就地安置，发给粮草。把靳康从牢里提出来，看管于宅院之中。”
……
一道道命令发布下去后，邵勋坐回了案几之后，喝了口水。
放下茶碗后，他招了招手。
亲军督黄正会意，悄然上前。
邵勋低声道：“入城之后，你带人接管长安宫城，对皇后靳月华以礼相待。她若想走，任其自去。”
黄正有些惊讶。
邵勋笑骂道：“这么看我作甚？为了一女人，逼反靳准不值得。”
“遵命。”黄正又悄然退下。
（第三更到，票别忘了啊）
(本章完)