第934章 入城（上）

第934章 入城（上）
渭水上船只往来不休，将大批粮草、绢帛送至高陆。
也只能送到这里了，因为河面上架起了多座浮桥，数万大军汹涌过河，气势逼人。
中垒将军张硕被临时任命为前军都督，率银枪中营第一批过河。
不过他们不是最先到的。
游击将军邵慎率左骁骑卫自池阳渡河，然后迅速南下，绕了一个圈，于八月二十四日抵达长安西南的阿城——秦阿旁宫遗址，修了一座军城，是长安外围据点之一。
这个时候，城西的守军刚刚击破了一支试图突围的匈奴兵马，杀刘汉河间王刘述，俘斩四千余人。
出战的主力便是彭天护。
他还是比较得意的，因为这支屠各匈奴好像知道了什么事情，于是向西突围，一路冲破了好几支杂胡兵马的阻截。
各部狼奔豕突，死者三千余人。
彭天护大怒，亲率卢水胡骑兵上前截击，杀得血雨纷纷，这才稍稍遏制住了敌人凶猛的攻势。
各路杂胡及扶风、安定等郡的豪族兵马一起围了上去，大呼生擒刘述。
刘述左冲右突，溃围不得，最后力竭战死。
余众千余人被俘，羁押于阿城。
城西的雍门外还有千余残兵，居然被城内接了回去，当他们冲杀过去夺门时，却又没机会了，让人扼腕不已。
不过，这都是小事了。
彭天护带着数千骑兵在城西反复驱驰，耀武扬威，直到被左骁骑卫三千骑从身侧绕过。
这帮人十分嚣张，也十分豪气。
一人三马，一马空跑，一马驮行李、食水，一马骑乘，疾驰起来，烟尘漫天，威势不凡。
抵达长安正西的直城门外时，三千人齐齐下马，然后两两互相披甲。
臂甲、裙甲、身甲、护心、披膊、铁盔等物件一样样被取下，以令人眼花缭乱的速度穿戴而起。
在他们旁边，约有三百人收拢马匹，带去远处一个小坡后停驻。
整个过程像是演练过无数遍一样，一丝一毫的差错都没出，动作还十分快捷，几乎没留给敌人多少时间。
披甲完毕后，每个人都拿出弓梢，开始给步弓上弦。
一些动作快的人，甚至拿出檠给步弓校准。
步弓悬于腰间左侧，环首刀悬于右侧，左手小臂部位还绑着一面小圆盾，箭囊中插满了三十支箭，囊上绑着三圈麻绳或皮索，背上斜插着各种五花八门的兵器，让人看着叹为观止。
最后，当每个人都取出长枪、步槊、长柯斧等长杆武器时，所有人都被震慑住了。
彭天护大张着嘴巴，愣愣地看了许久，最后下了马。
这三千人若据高地而守，他纵有三万骑，一时半会也拿不下他们，还会产生大量伤亡。
如果这批人身边再跟着几千轻骑，趁着他们攻高地不克、伤亡惨重、士气低落的有利战机，以养精蓄锐的生力军姿态发起反击，三万骑会溃不成军，大败而回。
从这一点来看，彭天护是知道怎么打仗的，甚至可以说有点精通战术，比当初纥豆陵部在善无那拙劣的表演要强多了。
至少，彭天护知道强攻必败，得用其他的办法。
“向外退，退至阿城。”没过多久，整队完毕的左骁骑卫派了几名游骑过来，大喊道。
“这……”彭天护一听，顿时不太高兴，道：“长安未破，如何退兵？此时一退，何日再来。”
“滚！”越是底层武夫越没有什么好话，嘴越臭，他们可不管彭天护怎么想的，直接瞪了他们一眼，大有一言不合就开干的架势。
听到“滚”字，彭天护也恼火了，但他没敢回骂，只冷冷看着那几个游骑。
“退！退！退！”不远处的左骁骑卫将士排着整齐的队列，齐声高呼。
一时间，枪杆击地之声不断，杀气也慢慢聚集了起来。
他们在广武杀得鲜卑骑兵人仰马翻，一战两千余人得授勋官，胸中自有一股傲气、杀气，根本不把这些杂胡看在眼里。
“退！”三千人齐声大吼，往前推进了十步。
杂胡阵中有些骚动，特别是那些实力弱小，只带了千把人、两千人过来的部落酋豪，嘴里骂骂咧咧，带着部众向后退了数百步，在远处驻马。
“退！”三千人再次大吼。
这一次，长枪、步槊齐齐前举，威慑的意味十分浓厚。
大部分小酋豪带队回到了数百步外，且没有停驻，而是直入营中，一脸晦气之色。
有那动作快的，甚至已经开始收拾行李了。
“退！”三千人再前进五十步。
彭天护身前有战马嘶鸣了起来，不安地喷着响鼻，或者用蹄子刨着地面。
“走！”彭天护的脸都绿了，下令撤退。
临走之前，他最后看了眼长安城。
城头还挂着“汉”字大旗，没有任何变化，但他总觉得发生了什么事，于是决定去阿城好好审问一番俘虏。
城中莫不是有人反了？
******
城东灞水之上，黑矟左营、黄头军等部伍次第过河，排着四列长龙，浩浩荡荡开往长安。
长安东城有宣平、清明、霸城三门，屯驻在此的兵士主要是陇西兵，外加少部分南安兵以及来自京兆郡的部分豪族兵，总共也不过一两万人，算是兵力最少的了。      八月二十一日，他们向匈奴人发起了大规模攻势，战了一整天，伤亡不轻，各自罢兵。
到了晚间，匈奴营垒内发生哗变，杀安定王刘策。残存的三千多人顺着打开的大门，冲进城内，在安东将军綦毋元的接应下，退进了城内。
梁勋等人似乎嗅到了一点不同寻常的气味。
氐酋、南安杨韬遣人夜入城中，打探消息，得知宣平、清明二门内似乎发生过一场短促而激烈的战斗，在城外兵马撤回后，很快就结束了。
梁勋、杨韬都不是傻子。二人联袂入侯飞虎营，具实以告，飞虎但令其谨守营垒，警戒各处，勿要浪战，除此便再无他话了。
二人一下子就试探出了真实情况，于是也不着急了，干脆就在营中候着。
每日除操练兵士外，就是截杀在城外转悠的小股匈奴游骑。
一直到二十四日的今天，侯飞虎终于带着黑矟左营、骁骑军以及一营黄头军向清明门进发。
梁勋、杨韬二人立刻登高望远，待见着旷野中威武整肃的邵兵时，原本因为被瞒着而腹诽的内心，终于平静了下来。
这个世道，比的就是谁拳头硬。
黑矟左营，大名鼎鼎的功勋部队。蒲津关三城夜战，勇不可当，杀得匈奴人狼狈奔逃。随后又北趋上郡，与鲜卑骑兵合围匈奴禁军，再胜。
今数千人顶盔掼甲，浩浩荡荡开往清明门，还没通知你进城，就问你服不服？
不服，跟他干，干得过兴许人家就会改变态度了。
干不过，那啥也别说，因为人家可以直接拐到你的大营这边来，将其杀得人仰马翻。
二人之中，梁勋心态最平稳，因为他已经和梁国吏部尚书梁芬接洽上了。算起辈分来，梁芬是他的从伯，都是自家人，他真没必要和仇池氐出身的杨韬混在一起。
好好抓紧手下这一万余户陇西军民，这是从伯给他的忠告。
乱世之中，实力为尊，有实力什么都好说。
就在二人的注目之中，黑矟左营很快停下了。
他们像变戏法一样，纵队变横队，横队再调整为一个锋矢阵型。
两千骁骑军快速跟上，分作两部，列于黑矟军两翼。
梁、杨二营之中响起了此起彼伏的惊叹声。
这般干练、麻利、熟稔，非千锤百炼不可做到。黑矟左营的操练确实非常频繁，与他们这些平日还要种地放牧的人完全不在一个层面上。
黑矟军停下后，近八千黄头军直接越过了他们，开到清明门下。
梁、杨二人瞪大了眼睛，试图证实他们心中的猜测。
果然，几乎没有任何拖延，沉重的包铁木门很快被打开了。
黄头军派了五百人当先入城。
很快，城头出现了他们的旗帜。
又是一千人入城，然后是三千人，最后则是全军入城。
黑矟军阵中又亮起了旗号，他们再度收起阵型，变成了四列纵队。
骁骑军也缓缓集结，以百骑一股，跟在黑矟军身后，分批开进了城内。
证实了心中猜想的梁勋、杨韬二人微不可闻地叹了口气。
侯都督压根没把他们当自己人，担心他们入城后大肆劫掠、屠杀——事实上，他们还真有这个想法。
匈奴人也看不起他们，不屑或者说不敢向他们投降，只愿意投降名声较好的邵兵，因为当年侯飞虎率先攻入平阳，并未大肆屠戮。
“唉！”杨韬跺了跺脚，心情很不爽利。
营中将士远远见了，也有些鼓噪。
不能劫掠财物，不能奸淫女人，这仗打得有什么意思？白跑一趟吗？
后方又来了三千余轻骑，远远兜着圈子。
梁勋远远见着，知道这是一直跟随侯飞虎屯军霸上的河东、平阳轻骑，大约是匈奴人，可能还夹杂了部分羯人、氐羌。
他们的任务很明显：监视。
梁勋很快调整好了心态，他打算再去见见梁王。
黑矟、万胜二军一万三千余人入城后，很快控制了各个要点。
这个时候，匈奴守军开始出城了。
刚刚有些骚动的梁、杨二部立刻平静了下来。
这些匈奴人算是比较能打的。
从利益上来讲，匈奴将校肯定也不愿意看到杂胡兵入城，否则他们的家人亲戚会陷入危险之中。
出城的匈奴兵一共五千，器械都没下，就这么远远盯着他们。
众陇西兵破口大骂：侯飞虎真是把所有人当傻子摆布。
而此时的侯飞虎，已经下令封存府库、接管皇宫、昼夜巡警。
在这个时候，他见到了靳准，一个在最近几天堪称“丧心病狂”的人物。
(本章完)