第941章 心态的转变

第941章 心态的转变
八月的最后两天，解散回乡的人马越来越多了。
各部皆有赏赐，平均一人两匹绢，人数之多，直让人怀疑这是来骗赏赐的。
不过这都是小事了。
邵勋缺的是粮食，而不是绢帛，这点玩意还给得起。
太保潘滔花了十天时间才返回平阳。
临入城之前，看到大队车马正从邸阁内驶出，浩浩荡荡南行。
稍一询问，便知此乃梁王之意，令长子筹算、押运粮草至长安，令次子筹算、押运一批资粮至平城。
十五岁的三子邵勖较为轻松，动身至汴梁，押运一批资粮到洛阳。
潘滔暗暗点头。
正所谓兵马未动，粮草先行，不会筹算大军所需粮草、军资，便不是合格的统帅。
这是最简单，同时也是最重要的事情，完成这一步，才谈得上其他。
平阳左近的田野之中，有的已经秋收完毕，有的则还长着金灿灿的黍、穄、豆之类的杂粮，九月下旬才能收获。
不过，仔细看去，还是有不少田地里长满了草。
这是战争抽丁造成的后果，没有办法。兴许，有的田会一直荒芜下去，因为有的人永远不会回来了。
潘滔让他人先回城，只带着少数几名亲随，在乡间转悠着。
老人在清理着沟渠中的枯枝败叶，为来年乃至九月的秋播打好基础。
妇人坐在门前，借着西天的晚霞，裁剪、缝补着衣物。
孩童正在赶羊回家，路上打打闹闹，洒下一片欢声笑语。
“关中十五岁以上男丁悉被征发，连田也顾不得了。平阳虽然也被大肆征丁，但终究好了不少。”潘滔站在村落之间，颇有些感慨。
家中子侄从荥阳写信而来，说今岁征伐了一年，派出去的丁壮到现在还没回来，以至于整个庄园只能将剩余男丁包括老人、健妇都集结起来，抢收抢种，各个怨声载道。
这大概是庄园的好处之一了。
哪家庄客出征了，庄园主还会组织人手帮他家收种粮食，盖因理论上来说，所有庄客都是庄园主的财产。
但村落形态的自耕农就没这个好处了。他们也有互帮互助的，但比起庄园就少很多了，因为没有人给他们下达强制命令。
“好在天下要太平了。”和潘滔一同回来的司农卿殷羡笑道。
“拨乱反正、力挽狂澜之事，司马氏没出一点力。”潘滔脸色淡然，道：“没想到临入土之前，还能看到司马氏的江山覆灭。”
殷羡无语。
虽然大家都已经不忌讳谈论改朝换代之事了，但你这么说话是不是有点过了？
不过他也理解。
荥阳潘氏可是被朝廷夷过三族的。
昔年潘岳为孙秀所诛，一起死的还有其老母、兄弟侍御史潘释、燕令潘豹、司徒掾潘据、潘诜以及他们的子女，活下来的只有潘释之子潘伯武（时在外）以及潘豹的妻子和女儿——母女俩紧紧抱在一起，难以分开，天子下诏得免。
潘氏经此打击，上升势头中断，就只剩太常卿潘尼（已病逝）以及曾在越府做事的潘滔了。
殷羡知道潘滔是不喜欢司马氏的，也不清楚他为何为司马越做事，但仔细看来，他对司马越压根没什么忠心，甚至帮梁王出过几个主意，最终令两人关系破裂。
从结果来看，司马越输得很惨，势力被一扫而空，就连妻子都委身家将，还生了好几个孩子。
殷羡对潘滔此人也有所疑惧，但他与丞相走得很近——虽然他与王衍也走得很近——却不好过于生分了。
“洪乔，听闻丞相卧床多日了？”潘滔注意到殷羡的脸色，微微一笑，转移了话题，问道。
“大王击败贺兰蔼头，迫降西部鲜卑之时，就不太行了。”殷羡说道：“不过彼时战事尚未结束，丞相还时不时起身勉力支撑，操持公务。及至兵围长安，丞相心头一松，便卧床不起了。而今小事皆由诸衙署自决，大事则至丞相府，于病榻前汇报。”
潘滔叹息了一声，抬起头来，看着西天的晚霞，面容有些怅然。
“子美这一辈子，有甜有苦，该看开了吧？”潘滔说道。
“丞相有心愿未了。”殷羡低声说了一句。
“想看梁王登基？”潘滔问道。
“阳仲何必明知故问？”殷羡苦笑道。
“别着急，沉住气。”潘滔难得地支了下招：“别看那么多王子，其实机会都不大。”
“哦？”殷羡有些惊讶，道：“王子璋、王子珪渐担大任，我看机会很大。”
潘滔笑了笑，道：“大王念旧，越老越念旧，真正有机会的，唯王妃和裴夫人所生诸子罢了。”
殷羡却有些不信。
“罢了，不谈此事。”潘滔说道：“平阳城中这两天很热闹啊。”
殷羡也收到了消息，顿时笑道：“小儿辈也急了，怕被人挤下去。”
虽然都说铁打的世家、流水的王朝，但王朝鼎革之际，世家是有一定程度更替的。
有的跻身士族，有的消失于士族之列。      有的虽然仍是士族，但地位大大降低，有的原来是小士族，一跃而成高门贵第。
其实，很多世家大族特别讨厌这种王朝鼎革。
他们已经是高门了，分外不希望出现变化。
但像庾氏、殷氏、褚氏这类原本的中小士族，则极力推动王朝鼎革，因为他们获益很大。
殷羡曾经思考过这个问题。
他们家族在河南真不算什么。如果当年果断些，及早南渡，成为“早渡士人”，那么在建邺还有一席之地，好生经营的话，未必不能节节攀升——从某种程度上来说，建邺朝廷也算是一次“鼎革”，早到早占位，晚到只能吃灰，如此一来，中小家族也有了挑战老牌世家的可能。
但殷氏犹豫不决，动作慢了，随后被庾琛拉拢，还送了女儿入宫，族中子弟为官为将者不少，除少数南渡之人外，整体已经不可能南下了。
当然，现在看来这是“因祸得福”。
庾氏崛起，殷氏必然也会跟着崛起，正所谓一荣俱荣，一损俱损。
河南的老牌士族有点着急，最典型的就是济阴卞氏。
听闻大将军府军谘祭酒卞敦身体不好，活不了多久了，而卞氏不少子弟在建邺为官，人数甚至比留在北方的还多，如今就显现出恶果了。
分头下注是没错，但下得不平衡，在建邺下注过重，在北方下注过轻，如之奈何？
卞敦一死，济阴卞氏该怎么办？没人知道。反正最近卞滔有出仕的想法和言论了，不再留在庄园中打理家业、悠游聚饮。
原来，离了老父亲他啥也不是……
“洪乔也去代北、关西走了一圈了，依你之见，大王可会用他们？”潘滔离了村落，与殷羡同乘一车入城，悄声问道。
“正要请教阳仲。”殷羡拱了拱手，道。
“你啊，明明心中已有定论，却来诓老夫的话。”潘滔大笑道。
殷羡无奈道：“我只觉依大王的脾性，用大约还是用的，但没以前那么倚重了。”
潘滔点了点头，道：“大王野心太大。若只甘愿做个曹魏、司马晋，一切无妨。但他想做真正的统御万方的天子，这就难了。此番讨平拓跋、屠各，定然有许多胡人入官，乃至提升门第，士人更难得官了。卞滔此人虽然懒了一些，但不是傻子，可能隐约察觉到什么了。”
“以往安坐家中，自有人上门请征辟为官。”殷羡笑道：“当官不顺心，直接挂印而去。在家歇腻了，只要口风松一松，说自己想做官了，马上就有人上门相聘。这般好日子，往后怕是难以见到了。”
殷羡其实早有这种感觉了。
特别是去拓跋代、刘汉转了一圈后，感受愈发明显。
扩张如此大的地盘，统治了如此多的胡人，不给他们与其实力相匹配的地位，那还不如分开过，不要去打他们——当然，这样肯定也是不行的，因为边患不可能消除掉。
所以，殷羡觉得汉地士人做官的机会更少了，虽然绝大多数官员仍然由士人充任。
从士族整体来看，他很同情那些人。
从家族利益来看，他懒得搭理那些人。
殷氏紧跟庾氏，族中子弟根本不用担心没官做。想那么多作甚？你还能推翻梁王的统治不成？
马车抢在城门关闭前一刻进了平阳。
入城后走了没多远，一二十多岁青年上了马车，却是殷羡之子、记室督殷浩。
“有事说事。”殷羡瞄了一眼儿子，道。
潘滔笑吟吟地看着他。
“昨日重阳节，王夷甫于姑射山上置宴清谈。”殷浩说道：“远近赴会者不下百人，堪为二十年来少有之盛会。”
“谈的什么？”殷羡问道。
“王夷甫以司马相如《封禅书》为引，论及上古君臣禅让之事。”殷浩回道。
殷羡、潘滔对视一眼，齐齐笑了。
王夷甫做别的不行，搞这些真的是一把好手。
“已经结束了？”殷羡又问道。
“不，连开三天，许多人就住在姑射山精舍之中，儿闻父归，便回来了。”
“赴会诸人怎么说的？”
“都这时候了，没人傻到说不该说的话。”殷浩笑道：“儿昨日在衙署处理公务，去得稍晚，只记得卞滔一人。”
“他没乱说话吧？”
“没有。”殷浩先摇了摇头，然后用略带揶揄的口吻说道：“卞滔从故纸堆里找了很多东西，谈及上古以来七十二君，洋洋洒洒数千言，最后得出一个结论。”
“别卖关子。”殷羡催促道。
“卞滔认为：天下至公，非一姓独有。”殷浩立刻答道。
马车内立刻响起了笑声。
(本章完)