第943章 众望所归

第943章 众望所归
鸡鸣一声之时，拓跋思恭就从榻上一跃而起。
胡乱抹了把脸后，便急匆匆地推开院门，嘿嘿傻笑起来。
院中有几株枣树，昨日打了几杆子，甜脆可口，却是平城难以享受的美味。
当时他就在想，岂不是比诸部大人们过得还要舒爽？
或许平城可以种冬枣，但这会真没几株，而中原遍地都是，乡间之富饶，着实令人惊叹，难怪平城的大人们一直鼓吹南图呢，反倒是盛乐的贵人没太多兴趣南下，他们没享受过太多好日子，自然无法想象南下中原的好处。
“六狗，这么早就起来了啊。”将明未明的天色下，一黑乎乎人影朝他打招呼。
拓跋思恭听出那是许艺的声音，立刻说道：“长史不是起来更早？”
“院墙多有坍塌，左右无事，便修一修。”许艺一边挖土，一边说道。
拓跋思恭走了过去，蹲在地上，看着许艺挖土。
“兵籍定了吗？”许艺问道。
“定了，一共三百人，全隶河南郡偃师县尸乡龙骧府渎北防。”拓跋思恭说道。
“这批人不好带啊。”许艺将铁锹深深嵌入泥土，再用脚踩了下，让锹刃插得更深，嘴里说道：“河南游侠少年、突骑之乡子弟、代国射雕之士，太杂乱了。”
“慢慢来，总会熟悉的。”拓跋思恭说道。
所谓尸乡龙骧府，地处洛阳东面的偃师县境内，与西面的千金龙骧府一起，皆隶右骁骑卫。
邵勋在河南征募熟悉骑战的少年，又在关中、代国、幽州等地募集兵士，得三千人。
其中一千二百人至偃师县，编为尸乡龙骧府，一千二百人至洛阳县，编为千金龙骧府，另有六百人前往洛南，完善左骁骑卫的编制。
如此，左右骁骑卫便有九千六百人了。
此万骑已经明确了，从今往后，摒弃步兵“陋习”，专习骑战，作为专业骑兵部队存在着。
许艺原是左飞龙卫的府兵，现在调任右骁骑卫尸乡龙骧府部曲长史。
拓跋思恭则为尸乡府渎北防别部司马。
许、拓跋二人本有过命的交情，此番又在一个龙骧府内，还都住在军城附近，关系愈发深厚。
“这地如何？”许艺干了一会后，放下铁锹，一屁股坐在湿漉漉的枯草上，问道。
“这样肥的地，平城也有，但多为贵人所据。”拓跋思恭说道：“可没想到，洛阳家家户户都有此好地，实在是……”
拓跋思恭不知道该怎么说了。
反正渎北防的那些鲜卑兵非常震惊，幽州兵还好，有些惊讶，但没太过惊讶，河南诸郡的游侠少年们则很不屑，洛阳的地是好，但也没比他们家乡好多少，有什么可惊讶的？
对来自苦寒之地的人而言，原本还对南下当府兵有些犹疑呢，现在一个个都放心了。有这二百亩肥田在，有什么可担忧的？
“十五岁前我住在颍桥，那边的地也不错，但终究不是我的，于是去了东平。”薄雾之中，许艺的声音显得有些悠远。
“你十五岁就当府兵了？”
“怎么？十五岁不能上阵么？”许艺笑道：“我十五岁那年就娶妻了。父亲为我说的，李家防副部曲将张公之女。”
“我父为部曲督，十八品官制后，为正七品，按制可占田十八顷，其实从未占满，至今不过六顷又三十亩罢了。飞骑尉可占田五顷，尚未购得一寸。其实我家也就八顷多田地罢了，却有兄弟五人，除一人将来当府兵外，还有四人可分那六顷多田地，本来也不错，但兄长不愿，我也懒得受那鸟气，成亲后就去左飞龙卫了。”
“今番北伐，我历阵两次，得功六转，可授上飞骑尉（视正七品），又任部曲长史。哈哈，兄长又想我回家了。”
拓跋思恭跟着干笑两声。
别人家里的私事，他真不好说什么。
这个天下，就是官最大、官是一切，没有官，都没法占地。
许艺长兄如果没有官身，待许父死了，除了分家以外，别无他法。
或许，这就是府兵们士气如此高昂、求战欲望如此之强的主要原因，一切为了自己和子孙后代。
知道为什么而战的部队，真的太可怕了。
尤其是那种以少击多的上阵，换旁人早吓坏了，但府兵们心里盘算的却是上阵上获计功五转，居然敢拼死一搏。
拓跋氏败得不冤！
“府兵的诸般好处，你应该跟渎北防的儿郎们讲清楚。”许艺又道。
“好。”拓跋思恭重重点头。
“你准备怎么讲？”许艺见他答应得如此干脆，好奇道。
“就问他们这地好不好，想不想要更多的地。”拓跋思恭说道：“拼死力战，建立功勋，获得官身，便可多占地。以后生他十个八个孩儿，每个孩儿都有地分，家业就兴旺起来了。”
许艺听得连连点头。
“还得加上一句。”许艺说道。
拓跋思恭看向他，问道：“哪句？”      “这好处是梁王为我们争来的，万不能忘恩负义。”许艺说道：“王在，我等可安享好处。王若不在，一切难说。故王若有事，我等便要为他诛除乱贼。”
“此为正理。”拓跋思恭大声道。
说完，两人相视一笑，尽在不言中。
这就是阶级情谊了。
大家的好处怎么来的，一定要记着。梁王破开这片笼罩于天地间的黑沉沉的幕布，非常不容易，此时一切才刚刚开始，诸事尚未稳定，仍有被人反攻倒算的可能，万不能掉以轻心。最好的办法就是梁王登天子位，将代表他们武人的王高高捧起，诸般好处固定下来，如此有个数十年，则再也无法翻转。
这个世间，在触及到自己切身利益的时候，再愚笨的人也会变得精明起来。
******
在渎北防住了几天后，拓跋思恭的兴奋之情稍渐，开始学着许艺，打理家园。
六株枣树、四株榆树、一株槐树，便是不知道姓名的前任主人留下来的。
这些树木都有年头了，竟然没有毁于战火，仿佛就在静静等待它们的新主人一般，让拓跋思恭很是欢喜。
十月初四，庞大的商队自北边回返，毌丘禄特地来尸乡看望一下曾经的商队护卫。
“你要娶个会蚕桑的新妇。”坐在院中时，毌丘禄呵呵笑道：“农户所出，实绢帛也。多织布，家底慢慢就殷实起来了。”
拓跋思恭连连点头。
“家人何时接过来？”毌丘禄又问道。
“明年春播后，龙骧府会分派人马至各处，接应家人。”拓跋思恭说道。
“那就好。”毌丘禄本来还打算北上做买卖时顺便接他的家人过来呢，一听龙骧府有安排，便作罢了，转而说道：“可惜拓跋氏宗族没有南下，不然倒是可评个门第。你若有出息，厚着脸混个疏属远支也未必不可能啊。那样的话，可就不一定需要在军中厮混，刀头舔血才能得官了。”
“拓跋氏也能评门第？”拓跋思恭有些惊讶。
胡人酋豪评门第他是知道的，但外邦主君难道也可以吗？
“过洛阳时，与老友闲聊，得知司州诸郡皆在重编士族谱牒，其中‘虏姓’目有石、蒲等姓。石非石勒，乃伪汉酒泉王石武，其已率众降金镇西，王命徙其宗党数千家东行，置于荥阳。蒲乃蒲洪，其家将前往汲郡枋头。”毌丘禄说道：“族入谱牒之中，便可察举、征辟，从此一片坦途。”
外间响起一阵脚步声。
二人抬头一看，原来是许艺，于是起身见礼。
许艺还了一礼，然后拿出一张硬黄纸和印泥，对拓跋思恭说道：“这里，按个手印。”
拓跋思恭没有丝毫犹豫，手指在印泥中抹了下，然后按上了鲜红的指印。
毌丘禄看了有些吃惊。
问都不问，直接就按手印了？如果人家是要你列名造反呢？
许艺注意到了毌丘禄的表情，笑了笑，递给他看。
毌丘禄也不客气，接过一看，神色复杂。
原来这是一份劝进文表，尸乡龙骧府所有有品级的官员皆列名其上，只差一个手印了。
毌丘禄将文表递了回去，问道：“天下数十军府，皆此般耶？”
“正是。”许艺说道：“天下武人皆盼梁王登基，以安众心。”
“好一个‘以安众心’。”毌丘禄叹道。
别人盼着你、求着你当皇帝，这是什么感觉？
联想到有些人靠骗、靠偷、靠抢才弄来一个皇位，偏偏还不能服众，于是遍赏天下士人，把国家搞得乌烟瘴气——说实话，这种改朝换代看着国祚就不太长的样子。
梁王这个天下，没有投机取巧，都是一刀一枪拼出来的，所以他得到了众人的拥护。
士人、武人、胡人三大群体，“相忍为国”、“夷夏俱安”、“与时俱进”三大口号，让梁王终于走到了这一步。
如果不懂什么叫“众望所归”的话，这就是了。
“壮哉！”毌丘禄发自内心地赞叹了一句：“如此伟业，竟发生在我眼前。”
许艺、拓跋思恭听了大笑。
“现在就差晋帝逊位了。”许艺说道：“此等无能之辈，把天下弄成这样，早该滚了。”
“天下大乱，今上固然有错，但错不全在他。”毌丘禄忍不住说了句。
“管他是谁，错就错了。”许艺满不在乎道：“我还盼着有蠢人帮晋帝说话呢。”
毌丘禄摇头苦笑。
没有用了，再挣扎也是无用。
不光晋帝，对士人而言也是如此。
(本章完)