第944章 祖、王

第944章 祖、王
船队过了淮阴后，速度一下子慢了起来。
邗沟两岸，一片荒芜景色。
就如淮北的下邳、临淮、东海一样，淮南的淮陵、广陵也屡受战争摧残，以至于掳掠过来的人口要么安置在广陵、海陵，要么干脆送往江南，觅地开荒。
徐州经此一遭，却不知要多少年才能恢复。
船队行驶期间，岸边有百姓在樵采，见得过路大军之时，慌忙逃窜，亡匿于芦苇荡之中。
有此行为，足见百姓对来往兵士的恐惧。不仅仅邵兵会抓他们，吴兵的军纪也不怎么样，甚至更差，尤其是祖逖所部，为了筹钱甚至抢掠过商旅，什么事都干得出来。
“唉。”见得此情形，祖逖重重地咳嗽了一声，眼神之中满是迷茫。
这一辈子到底在做些什么事情？
一开始胡虏肆虐中原，而司马越又无人主之相，他不愿意投靠。实在撑不住了，带着一帮同样被战争摧残得过不下去的百姓经漕渠南下避祸，遂在琅琊王帐下做事。
老实说，有点后悔了，因为北方局势在一点点好转。但没办法，祖家六兄弟，三个留北方，三个南下，此为士族规避风险、保全家业的必然行为。
他后悔的是为什么是他南下。
邵勋此人是有能力的，其他不说，骁勇善战、谙熟兵法这一条没得质疑。
洛阳之战，数百里挺进。
高平之战，追袭千里。
平苟晞，绕道河北奔袭。
攻河内，雷雨夜突然渡河。
一桩桩，一件件，让人拍案叫绝又为其勇气所感。
祖逖其实是很欣赏他的，虽然刘琨对他很不齿。
但造化弄人啊，时至今日，就那样了。没有对北地被胡人占据的愤懑，唯有对没参与这个过程的怅然。
青史留名的是王雀儿、侯飞虎、金正、李重等大将，他们平匈奴、破鲜卑、压服杂胡，从东到西，横扫数千里，战功彪炳，让人艳羡不已。
而他祖逖，到了南方后身体每况愈下，心情更是郁结惆怅，出征打仗连粮草、器械、兵员都筹集得困难无比。
时至今日，他还和庾亮这种胸无韬略之人在下邳打烂仗，打到最后，也只能凭借舟师优势勉强占据上风。
此番班师他完全可以想象，庾亮、李重二人多半又要收复下邳了，这仗等于白打，而百姓还生受了这种苦难。
苍天弄人啊！
“兄长。”祖约见祖逖从舱中起身了，大惊失色，忙将其搀扶入内，责备道：“兄有恙在身，便该好好休养。”
祖逖没有挣扎，顺从地躺了回去。
他的身体确实已到油尽灯枯的地步，快撑不住了，但越是这个时候，他越是惆怅。
“当年若听卢公之言……”祖逖长叹一声。
祖约也很无语，但没有办法，世家大族就是这么做的。
早早就决定好了，老大、老二、老三留幽州，老四、老五、老六南下建邺。
三位兄长之中，已故去一位，还有两位皆在梁王帐下做事，总体来说，祖家的这个方略是成功了的，只不过具体到个人身上，总有些不是滋味。
“兄长，其实还有机会……”祖约左右看了看，悄声说道。
祖逖摇了摇头，道：“为人做事当有始有终。”
“兄长！”祖约急道：“琅琊王世子已薨，国中人心惶惶，此等情境，可能挡住邵贼百万大军？”
琅琊王世子司马绍数月前得了急病，薨了。
对琅琊王来说，这是一桩白发人送黑发人的惨事。
但那是对琅琊王而言，对建邺幕府将佐而言，赶紧选个继承人更重要，因为已经有人建议遴选其他宗室继任幕主了。
就目前而言，江东土族建议立王次子司马裒为世子。
他们不想迎来太大的改变，因为他们只有割据的心思，并无取而代之乃至北伐一统天下的想法。
事情基本定下来了。
祖逖匆忙撤军，也正是因为此事，不过他自己也病倒了。特别是在听闻邵勋攻破长安，尽灭屠各子之后，心情为之一松，很快就支撑不住了。
所以，对他而言，现在什么都不重要了，他已经没有多余的生命来支持他实现自己的志向。
祖约不同。
他还有雄心壮志，名利之心更浓，更想做出一番事业。但他在建邺看不到希望，因为排在他上面的人太多了。
如今兄长病势沉重，眼见着就要不行了，于是更加焦急。
此刻见祖逖不语，又道：“兄长，不如投奔——”
祖逖轻轻摇了摇头。
“兄长！”祖约气得脸都红了，只听他说道：“兄长你为建邺那帮人着想，人家为你着想吗？王导只懂长袖善舞，可舞了这么多年，也只是把兄长当一把趁手的刀而已。卞壸何德何能？他如何能位居兄长之上？昔年王敦更是才具平平，却能统荆州强兵。这个世道，终究还是看门第，我等燕人在建邺就是受气的。”      祖逖闭上了眼睛，终究不愿多言。
“唉！”祖约再次长叹一声，满腔愤怒难以发泄。
“我死之后——”榻上的祖逖突然发出了声音。
祖约一怔。
“你好好统军。”祖逖说道：“将来若有机会，将我的棺椁带回范阳，葬于你我少时常玩的那片果园。”
祖约眼圈立刻红了，愣愣站在那里，不知道该说些什么。
******
天色将晚，王导、王悦、王恬父子三人坐在院中饮茶。
王导面色淡然，无悲无喜。
王悦脸色苍白，一副弱不禁风的模样。
王恬好像刚刚沐浴完毕，在父兄面前披头散发，但浑若无事，一点不觉得失礼。
“大郎，可还撑得住？”饮了几口茶后，王导看向长子王悦，有些怜惜地问道。
“世子薨逝后，诸般谋算尽成空。”王悦叹了口气，说道：“想当年，儿与世子情谊相笃，为其腹心，为此不知道得罪了多少人。可谁成想，人生无常，唉。”
王导亦叹气。
他与琅琊王睿相善，长子王悦王长豫则与世子司马绍相善。
他知道，这其中有太多的刀光剑影，太多的明争暗斗。
长男在其间耗费的心力，外人难以想象，而这也导致他本就虚弱的身子骨更加恶化。不过二十来岁的年纪，头上竟隐隐有银丝了。
他从来没向他叫苦过，也就今日心神摇荡，吐露些许罢了。
至于为何心情摇荡其实很简单，邵勋攻破长安的消息，辗转之下，传到建邺了。
王导犹记得当时幕府中各人的神色变化。
早渡士人垂头丧气，晚渡士人面色阴晴不定，江东土族则焦急万分。
至于琅琊王，他还没从丧子之痛中走出来，更多的则是茫然。
到了最后，还得是他王导出面宽慰众人，提及北人南下水土不服，十万大军至少病死五万，这仗还有得打，这才令众人的士气有所回升。
但自家人知自家事。
邵兵若南下，病死病倒很多人是肯定的，但光靠疫病是否能够完全阻止北兵南下呢？答案显而易见。
“父亲。”王悦突然说道：“过几日，还得拜访一下吴中大族。他们多半是不愿降的，只要他们支持，江东便没那么容易被攻破。”
王导微微颔首。
王恬在一旁听了半天，突然发笑，道：“每次北兵南下，总有人议降，曹孟德时如此，邵勋时又如此，殊为可笑。”
“闭嘴！”王导忍不住斥责道。
不知道为什么，每次看到这个儿子就气不打一处来。
有时候他明明没做错什么事，说错什么话，但王导就是生气。究其原因，可能与他常年一副吊儿郎当的模样有关。
做人狂傲，做事轻佻，还喜欢武艺，让很多人讥笑，丢了不少脸。
与二郎相比，长子就是一副温顺、沉稳的性子，孝顺父母、待人有礼、说话谨慎，派到已故世子身边时，能应对来自四面八方的暗箭，沉着任事，不出一点差错。
二者何云泥之别也！
骂完二儿子，王导又看向长子，道：“大郎，除联络江南土族外，你可还有建议？”
王悦摇了摇头，道：“江南无能进取，只可勉力自保。唯今之计，乃上下一心，以江淮为屏障，以水师为干城，稳守淮阴、寿春、襄阳等地，以待天时。”
“邵勋破长安，正是志得意满之时。但匈奴猝败，拓跋未服，我料这两地仍会有所反复。他若尽起大军南下，则有后院失火之忧，一如当年马超、韩遂于关中起兵旧事。”
“另者，他若急着谋朝篡位，则大失人心，国中或有叛乱。一旦南征失败，则群起而叛之人更多，即便最终平定，亦国力大衰，人心动荡，短期内难以再度南征。他已经三十九岁了，再过十年，暮气顿生，豪情壮志尽付流水，心中所思已不再是混一宇内，而是如何传位给儿子。”
“辽东慕容，士卒精猛，向慕王化。或可遣使浮海北上，善加联络，以为牵制。”
王悦一口气说了很多，核心思想只有一个，那就是等。
先稳住己方阵脚，再等邵贼出错，或者干脆磨到他失去雄心壮志。
毕竟快四十岁的人了，一旦改朝换代，最优先考虑的必然不是统一天下，而是如何将皇位顺利、安全地传递下去。
简而言之五十岁的邵贼和四十岁大为不同，更别说六十岁了——如果他能活到那个年纪的话。
“待敌自败”是有可能成功的。
王导听完这些，没有多说什么，只感慨了一下：“不意当年那个小小的士息竟然一飞冲天了。”
(本章完)