第945章 南渡士人的心态

第945章 南渡士人的心态
杜乂从来没想到有一天他也会被委以重任。
当然，他是丹阳丞，理论上来说是丹阳太守的副手，实际上则不怎么管事，但最近几天突然忙碌了起来。
太守刘琨甚至让他无需避嫌，艰危之际，自当精诚团结，于是把刑狱之事尽付予他。
杜乂没有推辞，接过了这些琐碎烦闷且极为耗费精力的政事。
十月初九，今日没太多事，杜乂难得偷懒一天，午后就离了衙署，乘坐牛车出城。
出城之后，他干脆弃车步行。
时秋收已毕，圩田里光秃秃的，了无生气，一如这个时节的建邺。
唯一能让人稍稍感觉到一点生气的，大概就是沿途所见，庄园主们都利用农闲时间，修治塘堨，围湖造田，于是堪垦田地越来越多，能养活越来越多的人。
杜乂很清楚他此时脚下踩的路、路边的农田，原来都是围湖造田得来的。汉末之时，这里还是一片水草、芦苇以及散发着淡淡臭味的淤泥，经数十年改造，渐成良土，有田舍夫居其中焉。
又历百年，俨然阡陌纵横、陂池相连。
道路两侧，杨柳依依，意气昂扬的少年大笑着纵马飞奔。
江塘之中，轻舟入水，吴娃笑闹着举起双手，展示刚挖的莲藕。
更有那喝了酒的富家儿郎，结伴站在河边，对那采藕湿了衣衫的少女指指点点，间或发出一阵不怀好意的笑声。
少女娇羞地转过身去，轻轻划着小艇，避入芦苇荡中。
江南好风景，美哉！
杜乂轻捋胡须静静看着这一切，只觉浑身疲劳尽消，心情也愉悦无比。
走了许久之后，一座灰褐色的庄园出现在前方。
那是杜家的庄园。
父亲杜锡曾为长沙王府文学，后南渡建邺，于琅琊王幕府做事。
因为南渡得早，得以居住在建邺城郊，并得了一座规模不算太大的庄园，有个数百庄客——说实话，和在北方时的家业完全不能比。
父亲已经去世，杜乂先为幕僚，再任丹阳丞，至今已历三年。
丹阳郡十分重要，盖因建邺就在此郡之内，丹阳郡、扬州刺史、幕府皆治此城。
杜锡是杜预长子，其下还有三个弟弟。
二弟杜跻，曾任新平太守，现在留在关中，守着祖宅。
谁入主关中，杜跻就与谁合作。即便本人爱惜羽毛，不愿出仕，总会有族人出来做官，也会与占据关中的势力联姻。
三弟杜耽、四弟杜尹则在宜阳一泉坞经营另一处家业，他俩现在都在梁王治下为官。
杜耽任荥阳太守——如果不是阴差阳错，历史上杜耽能跑到凉州幕府当军司。
杜尹孙女嫁给了梁王之侄、游击将军邵慎，而他本人则历任弘农太守、司隶校尉。
四兄弟，分仕三方，也是厉害得不行。
进了庄园之后，杜乂先去探望了下老母，然后又问了问家中之事，一切无恙之后，则来到了书房之中。
从弟杜弼正跪坐在案几后，兴致盎然地读着书。
杜锡既然能当司马乂王府的文学，学识自然是不差的，府中藏书更是堪称丰富。南渡之时，宁可少带点金银细软，书却不能落下。
从昨天抵达庄园后，杜弼就一直在府中读书，自得其乐——杜弼乃杜尹次子、杜乂从弟。
“易直。”杜乂在门口脱了鞋，呵呵笑着走了进来，跪坐于杜弼对面，道：“正经书不读，反倒看神鬼志异。”
“好看。”杜弼放下书，道：“弟在一泉坞，闲来无事便看杂书，也是一桩乐事。”
“一泉坞如何了？”杜乂问道。
“太大了，为人所嫉。”杜弼摇头道：“我家已放散了一批人，今却还有六千户、三万余口。上月父亲还说呢，让再放散一批交给梁王，他爱送哪就送哪。”
“六千家。”杜乂闻言苦笑：“我这庄上连六百家都没有。”
“话不能这么说。”杜弼笑道：“弟来此也，无事可做，便为兄长行田一番。一路看下来——”
“如何？”
“污莱、苇荡、杂木丛好好清理一番，再得数百顷地又有何难？”
“这些事都在做，然户口不足，还常年征丁征粮，却做不了那许多。”杜乂无奈道：“其实又何止杜家？便是王茂弘也为庄客不足而烦忧。江南五百余万人，多在土族手中。义兴周氏，名不见经传，每次有事都能出万余兵马。人数多便罢了，但这些部曲还挺会打仗，何也？”
“练得勤。”杜弼说道。
杜乂点了点头，道：“就是练得勤，由此可见周、沈、钱氏等江东土族的家底。他们——可能并不比顾陆朱张之类的大族差多少。愚兄的家业，和他们没法比。南渡士人也没有一个能和他们比的。”
“若驱一泉坞百姓南下，则何如？”杜弼问道。
杜乂沉默。      从家业经营的角度来说，这不是坏事。都是一家人，坐下来商量商量，划分好各自的份额即可，没什么复杂的。
但从弟说这事并不简单，因为其中隐含着一个前提：梁王占领整个江南，号令通行于东吴故地。
“兄长？”杜弼看着沉默的杜乂，坏笑道：“吓着了？”
杜乂没好气地瞪了他一眼，道：“这么多年不见，你竟变得油嘴滑舌。”
杜弼闻言笑了，道：“弟在宜阳，常年与兵家子打交道，不知不觉就变了。”
“与兵家子来往过多，总不是好事。”
“北地风气不一样，纵然兵家子仍然为人所轻，比起江南却要好上一些。”
“也是。邵勋就是兵家子，已然成事了，唉。”
“何止是成事。”杜弼认真道：“他的根基可一点不虚浮。梁国二十郡为其建业之基，二十郡外尚有十余郡一般无二。武人恨不得他现在就当天子，胡人亦为其笼络。他和那些旋起旋灭的草头王可不一样，纵弑君上位，我看也不是什么大事。”
杜乂再度沉默。
像他们这种分仕各方的家族，当然不至于消息闭塞。纵然对北地了解得不会特别透彻，但大体上差不了的。
就杜乂来说，他也认为在北地诸位豪杰中，杀到最后摘取胜利果实的邵勋根基是最稳的，甚至比刘渊建立的伪汉还要稳——匈奴五部虽有五十万人，但内里仍然分成诸部，并未离散部落，编户齐民，一切取决于部落贵人的效忠，根基真谈不上多稳。
当然，邵勋有此局面，和他二十年来的经营分不开。
门生遍布梁国诸郡，慢慢爬上高位。
笼络了一大堆妻族，让他们从士族这个整体中分化出来。
府兵的设立更是神来之笔，生生创造了一个压制士人、胡人的大群体，且这个群体无分胡汉、贵贱，只要加入进去，就自成一体，有自己的意志。
最关键的是，府兵很难造反，且是稳定地方的利器。
另外就是他多有收取人望之举了，既给好处，又有威望，如此则无往不利。
杜弼说得没错，即便他真弑君了，也不是什么大事。
“易直。”杜乂脸色落寞地张了张嘴，道：“琅琊王于我家有恩，却不能背之。”
“兄长！”杜弼脸色一变，说道。
杜乂摆了摆手，示意他先不要说。
“邵兵攻来，我自为琅琊王效力。”杜乂说道：“但事不可为之时，愚兄也不会拼死抵抗。”
杜弼恍然。
这便是兄长的态度其实也是很多南渡士人的态度，尤其是那些分仕各方的家族。
他们在江南过得并不很惬意。
开发成熟的土地很难落到他们手上，即便有，也多在王导之类权重内外之人手里。
他们要想扩大家业，只能开荒，而这并不是什么简单的事情。
花钱都是小事了，死人才是最头疼的。
本来部曲、庄客就少，还要消耗一部分在开荒里面，故经营起来磕磕绊绊，十分迟缓。
所以，如今江南便是这么一个情形：土族在人口、经济、军事上占优，但政治上居于劣势，南渡士人则正好相反，双方不停地争斗、妥协，最终达成暂时的平衡。
杜乂对邵勋南下占领江东并不完全排斥，便有这个因素在内。
但他出于个人操守、行事准则等因素，也不愿背叛琅琊王。
他其实只是一个缩影，很多南渡士人便是这个心态。
对志在统一的邵勋来说，其实已经相当不错了。
不愿上来就降，但也不会顽抗，说白了只是忠于职守和个人价值观，尽尽人事罢了。
是不是用心做事、是不是拼死抵抗，差别大了去了。
“我已尽知兄长之意。”杜弼说道：“这个天下，乱得够久了，也该归于一统了。太平之后，弟便带着部曲来江南，与兄长一起治产业。梁王说了，江南不度田。”
“梁王太懂如何拿捏人心了。”杜乂叹道：“此为攻城时围三阙一之法，让天下豪族心存侥幸，不愿顽抗。”
“关中那边，应该也有人南下。”杜弼又道：“带过来的胡汉百姓，可能比一泉坞还多。”
杜乂摇头失笑，道：“来吧，都来吧。让吴人看看，一旦北地豪族认真起来，谁的家底更丰厚。”
杜弼亦笑。
片刻之后，他低声道：“侄男们若有才学出众的，可随我回宜阳，见见族中兄弟姐妹。”
杜乂没有拒绝，他无力拒绝。
(本章完)