第949章 爵位与军制

第949章 爵位与军制
邵宅内来了数十人。
除一开始就跟随他出征的官员外，还有提前自平阳赶来的，以及留守洛阳朝廷的官员。
“晋室不德，政刑荒废，尤以贵爵为最。”在众人都落座之后，张宾作为邵勋的嘴替，率先提及了第一件事。
司马氏篡位之前，还知道立五等爵分润好处呢，梁国自然不能例外，但又有所不同。
“前魏之时贵爵只享食封，并无国土。国朝则过宽、过厚，五百余国，皆有封土、官吏，乃国中之国。”张宾继续说道：“仆以为当复汉魏旧制，虚封其地，仅享食邑。”
事实上，如果食封一万户，拥有此爵位者也不可能享受一万户的租赋。
大晋朝的政策是享受这一万户租赋的三分之一（折合三千三百户），历史上东晋则变成九分之一（折合一千一百户）。
到了后面朝代，不玩三分之一、九分之一这种了，出现了“实封”、“真封”的概念。
“食封”就是写在白纸黑字上的食邑数量，“实封”、“真封”是真正落实下来的食邑数量，之间差距不小，有的人“食封”五千户，“实封”两千、一千乃至几百户。
其实都是一回事，即理论食邑与实际食邑之间有落差。
“一等爵曰‘王’，食邑一万户，此为宗室所封，王子若无殊恩，不得封王。视正一品。”
这种王只有邵勋亲儿子能封，一般是一字王，甚至也不是每个儿子都能封王。
“二曰郡王，食邑五千户，此为宗室降等所封。视从一品。”
王死后，袭爵之人不一定能直接原封不动地继承王位，尤其是旁支宗室。
比如邵勋的某个孙子就有可能变成郡王，而不是王。
历朝历代爵位都有降等承袭的制度，主要原因是为了减轻财政压力。
“三曰公食封三千户，此为宗室降等及功臣所封。视从一品。”
到了公这一级，就有功臣可封了，也有宗室降等为公。
“四曰郡公，食封二千户，此为宗室降等及功臣所封。视正二品。”
从大晋朝来看，有一字王，如赵王司马伦，有二字王，如东海王司马越，也有公，如平昌公司马腾，甚至公以下还有。
西晋诸王以郡为国，赵王、东海王其实是“郡王”（但食邑有可能超过一郡），平昌公则是“郡公”。
功臣里面最高就是郡公，食封保底三千户，甚至一万户都有，非常慷慨。
“五曰县公，食封一千五百户，此为宗室降等及功臣所封。视从二品。”
“六曰县侯，食封一千户，此为宗室降等及功臣所封。视正三品。”
“七曰县伯，食封七百户……”
“八曰县子，食封五百户……”
“九曰县男，食封三百户……”
爵位的“视某某品”和勋官一样，无官品俸禄，只是一种进秩等级，在各种朝会、祭祀活动时排位所需。
“诸般细则，尚需完善，今日只是提出此事，诸君回去后可详加参详。”张宾最后说道。
众人听完，自无异议。
很显然，大梁朝不可能再像大晋朝那样慷慨，两朝起家的方式就不一样。真要细说，邵梁的爵位制度更像曹魏，但又有变化，毕竟时移世易，不一样了。
邵勋则细细观察着众人表情。
这个爵位制度，宗室每过一代都有可能降等，即王子袭爵，为郡王，其余嫡子为公，庶子为郡公甚至没有爵位。
这就和南北朝乃至隋唐的宗室爵位制度有点类似了。
嫡子、庶子差别很大，亲王嫡长子袭爵为郡王，其余嫡子一般为国公——天子可能特示优恩，诏封某个嫡子为郡王但这就是另外一回事了。
庶子比较惨，不一定能当公，甚至郡公都够呛，有的就直接没有爵位，只安排个官当当——当然，亲王庶子多半不至于这么惨，一般都要传个两三代才可能没爵位。
没爵位的宗室，就要靠自己奋斗了。
南北朝、隋唐这类人太多了，比如唐代就有宗室自己考中进士当官，差一点的靠门荫入仕当官，高的甚至官至宰相、领兵大将。
这种传了两三代、三四代的无爵位宗室在王朝步入末年之前，也不可能被朝臣拥立为帝。
远的不谈，司马越这种宗室疏属当皇帝的可能性极小，权臣倒是可以的。
相反，成都王司马颖则可以被拥立为帝，但他失败了。
纵观两晋南北朝及承袭北朝制度而生的隋唐，没有那个意愿、也没有那个能力把大部分宗室都养起来，那样负担太大。
做官或上战场厮杀立功是偏远宗室的最好出路，否则就泯然众人矣。
与宗室相比，功臣爵位若加“开国”前缀者，理论上世袭罔替，每代可择一人承袭爵位，其他人无爵。
但在实际操作中，很难传承三代还不降等，因为君王总会找你错处，罚你食邑，降你爵位等级。
不过，如果立了功，有可能重新封爵，但这就不是开国爵位了。
这套爵位制度，基本是历史上南北朝时吸收魏晋制度改进而来的，邵勋算是提前推出了。      简而言之，虚封，没有国土，仅享受爵号所在地的规定户数的百姓租赋。
大梁朝不搞“实封”、“真封”，“食封”多少户就是多少户，以“公”为例，每年可收一万八千斛粮、一万三千五百匹绢、九千斤绵，养个千余脱产食客、部曲不成问题。
如此，体面就有了。
******
有关爵位的事情议论了一下午。
相信要不了多久，就会有风声慢慢传出去。
邵勋集团内很多将官，身上其实是有晋朝爵位的。
有的是晋帝册封的，有的是邵勋帮他们讨来的，但一毛钱都没有，在平阳、汴梁也没有任何作用。
毕竟这会已经不是春秋时期了，那会是“爵本位”，以爵授官，现在则是“官本位”，官才是根本，爵只是锦上添花。
文武将官第一追求的还是官，而不是爵。
吃过晚饭后，又议起了军务。
“明年始，骡子军及落雁军步卒数百，分批补充银枪、黑矟五营缺额。”
“明年始，扩充义从军军额至一万，落雁军军额至五千幽州突骑督军额至两千。”
“如此，则有募兵近五万人。国计艰难，也就养得起这么多了。”
“另，罢中护军、中领军、北军中候，增置枢密院、教练院、供军院。枢密院调兵，教练院练兵，供军院掌粮草、军械。”
“此番洛阳中军转了一批府兵后，尚余数千。许昌、兖州世兵亦各有数千。分两三年，择其精壮转为府兵。余皆发放要郡、大郡，充作郡兵。”
“府兵军籍上已有左右飞龙卫、左右骁骑卫、左右金吾卫、右羽林卫七卫兵马。七卫之外，尚有濮阳府兵三千六百、关西府兵三千六百、济北府兵二千四百，总七万又八百人。开国之初，府兵会增至八万余人。”
“府兵诸卫，皆于皇城置衙署。此为国之大事，不可轻忽。”
邵勋说完这些，顿了顿，让众人消化。
他为什么如此重视府兵？
除了战斗力强、不用每年都付军饷、难以造反外，还有一个外人难以想象的因素：同化能力强。
就最近一两年所设的府兵而言，其部曲来源多是胡人，总数可能已有十余万口。
这些人分散居住在各防，地位低下——比起他们以前给部落贵人当牧子牧奴而言，好像也不是很低下，甚至地位有所提升，因为部曲严格来说并非奴婢。
其本身又对先进文化有所倾慕，久而久之，会慢慢向主家看齐。
主家种地，他们必然也要种地。
主家过节，会送一些财物、食品给部曲，潜移默化影响其节俗。
主家说什么话，他们也会慢慢学习，以便沟通交流。
主家和周围人穿什么衣服、做什么发饰，他们也会慢慢改变。
如此种种。
其实就是一个先进文化对落后文化的同化。
这个过程持续两三代人，这些胡人部曲就算是被消化掉了，因为他们的生产生活方式、语言服饰节日等文化特征都有了巨大的变化。
至于府兵能坚持多久——唐朝坚持到高宗后期、武后年间才出问题，差不多六七十年。
但唐代府兵主要集中在关中及河东（道），设置太过密集。
事实上隋文帝开皇年间，府兵就已经没有足够的田地了，以至于杨坚要把他们迁出“狭地”（关中），安置到土地资源更丰富的关东地区。
只不过隋末战乱，人口从五千万降到唐初的一千多万，变成了人少地多，等于重置了一次。
所以，唐代比隋代还过分的“举关中之兵以临四方”的政策能继续玩下去，而唐代府兵的数量是六十万，且战争极其频繁。
府兵制的核心是土地，勋官之类都是锦上添花的。
给勋官，土地不够，府兵制崩溃。
土地给够，不给勋官，按各自战功授官，府兵只是战斗力下降，但仍不失为一支可战之军。
大梁朝府兵才七八万，土地资源实在丰厚，且主要分布在关东地区，这个制度玩个百来年不成问题。
五万募兵屯驻洛阳、汴梁、黎阳、野王等两都及其临近地区，守御外围要点。
府兵则弹压四方，震慑胡人及士族，差不多这就是大梁朝开国之初的军事布局了。
将来募兵增长得会极为缓慢甚至不增长，但府兵会持续增长，直到一百多年后这个制度玩不下去为止。
一百多年的同化，他对得起华夏了。
即便那时候王朝灭亡，新朝天子还可以接力他的成果。
功成不必在我，甚至不必在大梁朝。
“今日只此二事。”看众人思虑得差不多了之后，邵勋拍了拍手，道：“每人领一份条陈回去，细细研读，附上尔等所思送回。”
(本章完)