第953章 结算（上）

第953章 结算（上）
打天下的过程中，往往难免统战，借用原本不属于自己的力量。
在这个过程中，君主成功了，本钱从一郡、一州变成全国，但被他借用力量的人也不是傻子，人家的本钱不会增殖吗？此乃必然之事。
上党刘氏就是如此了。
岢岚太守刘昭，统御诸县羯众及杂胡，地与代国马邑交界，多次出兵打仗，战斗力还算可以。
新兴太守刘泉，自河清移镇过去后，为国守边，多次与拓跋鲜卑厮杀。但时过境迁，新兴已不是边地。
上党太守刘闰中，这些年将原本互不统属的诸部羯人归于一统，还吞并了上党的乌桓、匈奴部落，实力大增。
常山太守刘曷柱，统治区基本是一片荒芜之地，这些年才稍有些人烟。当初能去这里，主要原因是水灾，邵勋想有人帮他守着边，不然的话，这地可就是公共厕所了，胡人想来就来，想走就走。
另外一个目的是为了拆分内地军镇，为将来清理大陆泽这一片打好基础。
老陆泽镇一分为二之后，刘曷柱去了常山，其部落在北半部分山地丘陵游耕、游牧。本人兼常山太守，处理政务——其实没啥政务可理，因为就没多少人。
其子刘贺度还留在陆泽镇。
刘达是义从军副督，其实他也是有部落的，但不多，位于上党西边的山区。其人在旧谷远县（今沁源，已罢废）建了个豪宅，但一年到头住不了几天。
邵勋曾经还想在谷远置府兵，后来多方权衡，还是取消了。
上党刘氏的实力是非常强劲的，发展特别快，而今已经不局限于羯人，而是控制着羯、乌桓、匈奴、鲜卑、汉人以及诸多杂胡，出五万以上的骑兵轻轻松松，已经有二十多年前刘渊起兵时的实力了——刘元海刚竖起大旗时，远近归附之众亦不过五万骑。
邵勋打天下的时候，恨不得刘家骑兵再多一些，战斗力再强一些，现在天下大定，想法陡然一变。
但说实话，上党刘氏真没对不起他。
刘闰中为他打仗死了一个儿子，诸部也战死了很多丁壮。
刘昭、刘泉、刘曷柱三人率部守边，都很恭顺，时常与敌交战，不可谓不尽心。
就连义从军副督刘达练兵、打仗也十分卖力。
这样的家族，若无端获罪，委实说不过去，会导致整个统治集团人自相疑——你连亲戚都容不下，还能容得下我们外人吗？
强行削藩是不可取的，这个时候只能明升暗降，还得人家配合、识大体。
所以，邵勋在招待他们时，非常客气，完全没把他们当外人。
“公济，多日不见，髀肉复生啊。”邵勋一进正厅便大笑道。
待至刘闰中身前，捶了捶他的胸膛，又指着他的小腹，笑道：“里间装了什么？”
“无他，赤胆忠心耳。”刘闰中亦笑道。
邵勋脸上的笑容微微有些僵，不过他很快反应了过来，又向刘曷柱行礼，道：“公何时来此？”
“昨夜宿在芒山，一早便来了。”刘曷柱回了一礼，说道。
“公今年春秋几何？”邵勋看着刘曷柱的满头白发，问道。
“六十了，为大王拼杀不了几年了。”刘曷柱感慨道：“不过我满足了。临死之前，刘家能有此富贵，二十年前真是想都想不到。便是石勒——”
刘曷柱话说一半，却见刘野那来了。
她小腹微微隆起，脸上全是母性的光辉，见到家人时，高兴地眼圈都红了。
邵勋立刻抓住她的手责备道：“让你别急，都是自家人，一会自去后宅相会。”
说罢，将刘野那搀扶到坐榻上坐下，然后又招呼众人坐下，就着方才的话头，道：“刘公何出此言？今之富贵，又算得了什么？数月前我自长安得了些财货，颇多精巧之物，这便选几车给刘公送去。”
“老夫何德何能——”刘曷柱一听，喜笑颜开，但嘴上却连番推辞。
邵勋故作不悦，道：“方才我阿娘还在说呢，农家合力开荒，禾谷丰登之后还得分润好处呢，这天下岂是我一人打下来的？公勿要推辞。不光有刘粲宫中奇物，我还要刘公入朝来帮我。”
说罢，又看向刘闰中，诚恳道：“公济乃野那之兄，老窝在上党那穷地方作甚？部落交给小儿辈即可，速速入朝帮我，侍中之职虚位以待。”
刘闰中一听，有些惊喜，又有些许犹豫。
邵勋笑道：“怎么？上党有相好的？无妨。刘粲宫中美人，你看上哪个，直接要走。”
“也罢！”刘闰中一拍大腿，道：“昔年别说中夏士族看不起我了，便是去了平阳，匈奴贵人也看不起我。尔母婢！入朝便入朝，对了，侍中要做些什么？我虽能读书写字，却诗赋平平，怕是做得不好给大王丢脸。”
“侍中乃内侍官，无具体执掌，但往来内廷、外朝奏事耳。跟在我身边就行，方便咨以军政之事。”邵勋说道。
刘闰中松了口气，道：“那就好。”
邵勋大悦，道：“你家那些部落，趁早安排人手。太守扔给你女婿，我看孙文纪不错。”      孙珏之前是晋阳县丞，去年年底才转任阳曲令，而今又要直升上党太守，这就是传说中的“火箭干部”。
这种机会一般只有开国之初才有。
天下承平后，就要慢慢熬资历了，比不得之前。
刘闰中一听，道：“文纪还差一些吧……”
邵勋一听，就知道舍不得上党那点坛坛罐罐了，于是笑道：“那就让正臣（刘泉）回来，他是新兴太守，正合适。文纪去新兴。”
此言正合刘闰中之意，他颇为满意。
自从嫁女儿给太原孙氏之人后，一开始还没什么，但随着天下局势越来越明朗，权势熏天的上党刘氏地位见涨。
本来很多人歧视他们是胡人的，但形势比人强啊，慢慢地，接纳上党刘氏的士族多了起来。虽多为家族走势不太好的中小士族，但已经足够了。
刘闰中挤进这个圈子后，渐渐迷上了士族的调调。
就在去年，他亲自派人去太原，把太原王氏老宅的形制原封不动地画了下来，然后在潞县大兴土木，至今还没营建完毕。
暴发户新贵对老牌贵族的迷恋，可见一斑。
此番入洛阳当侍中，其实挺合刘闰中之意的。他甚至已经开始畅想如何与琅琊王氏、河东裴氏、泰山羊氏这种豪门来往了，真是想想就兴奋。
想到这里，他看到了坐在邵勋身边一脸欣喜的刘野那，遂道：“阿妹早年遇人不淑，今得良人，便像是泡在蜜罐子里一样，终日眉开眼笑——”
“阿干！”刘野那情急之下，居然喊出了匈奴、鲜卑语中兄长的称呼。
刘闰中哈哈一笑，道：“众谓我胡也，必狼心狗肺，不识礼仪，何言至是。黄头（王十子邵恭）开过年来就七岁了，我这个当舅舅的还没给什么礼物。想当年，阿妹手里也是有部众的，后来大多送予我等了，今日一并返还，再饶一些，免得将来黄头怨舅舅太小气。新兴那六千余落部众，便交给阿妹打理了，都是一家人，推辞来推辞去不好看。”
说到这里，顿了一顿，道：“我闻代国有凉城郡公，黄头或可以此数千家，王于一郡，可好？”
“阿哥。”刘野那急道。
“阿妹，听我的。”刘闰中脸上笑容一收，道：“黄头长大后会知道好处的。”
邵勋拍了拍刘野那的手，道：“公济一番好意，便如此了。”
说话的同时，心里在暗骂：这个天下到底还有没有机密？怎么我那点破事都被人看穿了？
说完，又看向刘曷柱，道：“刘公可为辅国将军，与公济一起来帮我。”
刘曷柱面色不变，笑道：“常山百里无人烟，野兽比人都多，打猎都打腻了。六十了，还有几年可活，便入洛京享享福吧，总不能吃了一辈子苦，都不知道好日子是什么样的。老夫脸皮厚，士人笑我沐猴而冠，笑就笑吧，老夫也不在乎了。”
众人听了大笑。
恰在此时，宫人进来禀报：午膳已备好。
“阿娘做的汤饼，还有咸菹、肉汤，一起吃点。”邵勋起身招呼众人至膳厅，道：“说实话，早年在洛阳当殿中将军，也出入过豪门巨室吃过海陆珍馐。相较而言，还是阿娘做的饭菜最合我口味。君等莫要嫌饭食粗陋，都是自家人，我也不摆谱了。”
刘闰中大声道：“老夫人做的饭有仙气，不然大王何以如此英明神武？”
众人复笑，心情愈发欢畅。
梁王都要当皇帝了，却一点架子都不摆，还如此慷慨，确实把他们当做自家人了。
如此，便遂他愿，保他当皇帝就是了。
今日这场会谈，他们整体还是满意的。
刘闰中稍稍有些肉疼，但气氛到那了，还有什么可说的？人家毕竟给了侍中的官职呢，新兴郡也是女婿在管，总体说得过去。
刘曷柱这个常山太守本来就有点虚，他年纪大了，入朝当辅国将军过把瘾，虽无具体执掌，但体面是有了，对上党刘氏家族名望的提升也有好处。
他们两人得官了，其他小辈肯定也有好处，耐心等就是了。
简单的午饭很快就吃完了。
众人又坐了一会，傍晚才离去。
期间邵勋提了提江东之事，刘曷柱闻弦歌而知雅意，让长子刘贺度从陆泽镇中挑四千家，一并交给小儿子刘大黑，带往义阳耕牧，做好南征襄阳的准备。
送走刘氏一帮人后，邵勋独自在院中坐了一会。
到了“游戏结算”阶段了，最近一段时日，他的很多碎片化时间会花费在这上面。
上党刘氏集团的问题，才开了一个头，还得慢慢来。
(本章完)