第954章 结算（下）

第954章 结算（下）
王衍回到洛阳时，去金谷园转了一圈，随后便走了。
里面天天杀羊，醉汉一大堆，满园真·胡言乱语。
大冬天的，赤膊摔角的人随处可见。
还有人喝醉了，枕在硬邦邦的猎物身上，小憩一会——多为鹿这种洛阳一害。
王衍一打听，知道这些人要正旦朝贺之后才会走，便死了心，直接住洛阳城里的老宅了。
回家转了一圈之后，久不见一双女儿和外孙女们，王衍觉得没甚意思，于是又经铜驼街出了城。
城南开阳门外，邵勋身边簇拥着一群人，对四周指指点点。
“这就是辟雍吧？”邵勋很怀念地看着只剩半截墙的院子，道：“二十多年前我戍于此地，彼时兵不过数百，而张方之兵甚众，那次若贼兵全力杀来，结局难料。”
紧跟在邵勋身侧的是大晋卫尉羊冏之、羊献容的叔父。
这个位置本应该是尚书令庾珉的，但入冬之后，他便已卧床不起，和从弟庾琛一样，竟都时日不久。
庾氏一下子失去两根顶梁柱，声势很明显受到了影响。
颍川集团内部还在进行激烈的勾兑，但其他人可不管你，庾琛、庾珉不在，羊冏之就自然而然地顶了上来。
“张方之辈眼里只有洛阳，连城西都未尽占，城南也就劫掠一番罢了。”羊冏之说道：“此辈目光短浅，不足成事。”
邵勋哈哈一笑，进了已半成废墟的辟雍。
入眼所见，尽是断壁残垣，还有焦黑的梁柱，烂砖碎瓦满地都是，荒草厚实得几乎成了甸。
偶尔还能看到一粒一粒的羊粪，显然有人在这里放过羊。
邵勋四处走了走，最后停在一间屋舍前。
庾琛一家曾经住在这里，邵勋仿佛还能看见庾文君那月牙般笑眼。
“铲平了吧，新建一坊。”邵勋说道：“便如邺城、汴梁那般。”
说完，又转过身，看向跟在身后的数十官吏，道：“外城尽成丘墟，都得清理一番。将来多建一些豪宅，赏赐君等，也不枉二十年扈从之功。”
此话一出，气氛陡然变得热烈了起来。
在都城有一套宅子，这种机会在开国时容易一些，那时候甚至能有不少普通百姓居住在地段很好的地方。
但随着时间延长，几十年、上百年之后，别说普通百姓了，一般的官员都很难在京中得到宅院。尤其是外地升调入京，本身级别又不够住官邸的，那就只能租房子了，这种现象并不少见。
汴梁的情形大家有所了解，和曹孟德营建的邺城一样，规划了许多里坊，离皇城、宫城越近，价值越大。
听梁王的意思，离皇城较近的里坊会修建非常漂亮的豪宅，占地较大。
离皇城较远的里坊本身价值就低了，还不会修建豪宅，可能只是中小型院子。
从龙早，得豪宅。
从龙晚，就只能住小院落了。
他们这批人既是从龙较早的，同时也积累了不少功劳，机会很大。
“宣阳门外第一坊，临铜驼街，可置通政坊。”邵勋看向羊冏之，道：“坊建二宅，一宅尽半坊之地，羊公劳苦功高，可得其一。”
羊冏之听了脸色微变。
一宅尽半坊之地，这得是王府级别了，规格惊人。
若刘曷柱、刘闰中等辈得此宅，他们只会惊喜，然后面上略微推却一番，最后“勉为其难”收下。
但羊冏之不同，他想法多，总觉得这样会把羊家架在火上烤，被别人嫉妒。
于是立刻推辞：“仆功劳甚微，实不敢受此厚赏。”
“该是你的，便是你的，何须如此？”邵勋摆了摆手，道：“就这么定了。泰山羊氏为我征战四方，还保得兖东、豫东乃至徐州安稳，何赏不可得？公勿要推辞了。”
羊冏之嘴角泛起苦笑，道：“仆忝为羊氏耆老，诸般功绩皆是族中小儿辈打下的，我得此宅，实难心安。”
邵勋笑而不语。
羊冏之肯定有办法安抚族中旁支及子侄辈。不懂也没关系，我可以派人暗示。
开国之后可要度田了，羊家这么大的家业、这么多部曲，还打过仗，战斗经验丰富，可以分一分嘛。
不分，其他人怕是会有意见。
羊冏之肯定也想到这一点了，但具体怎么做，就要看他自己的选择了。
而羊氏其实也是世家大族的一个缩影，只不过其实力较强，较为典型罢了。
见邵勋坚持要将此宅赐予他，羊冏之渐渐明白了，微微叹了口气。
邵勋扭过头，低声道：“羊氏乃天下望族，二十年来，不知道帮了我多少忙，便是再多的赏赐也受得住。待开过年来，此宅营建完毕后，便可挂上‘太尉府’的牌匾了。”
羊冏之是大晋卫尉，在梁国内无官，邵勋所说的“太尉”显然是开国后新朝的太尉了，与太师、太保、太傅、司徒、司空同为六公之一，正一品。
如此尊荣，确实是厚赏了，羊冏之也说不出什么话来，虽然他清楚梁王从不吝啬这些官位、名爵、财物赏赐，他更看重土地、户口。
还有什么好说的？羊冏之也不知道，只能低声道谢。
******
王衍抵达开阳门外时，人已散得差不多了。
邵勋正在对面的明堂内闲逛。
此间搭了不少帐篷，残存的屋宇内也住了不少人，多为从长安迁过来的杨韬部众。
这些人先从陇西来到长安，住了没几年，又从长安来了洛阳，也是够苦逼的。
更苦逼之处在于，他们还需要干活，即清理洛阳城外的废墟，乃至营建房屋，就是传说中的以工代赈。
这些时日，已经有人逃亡了，实在太苦。      至于说为什么不叛乱，那是因为附近军兵的人数是他们的好几倍，而他们中还包含大量老弱妇孺。
不想死就不要作死。
想死的人已经被弄死了。
王衍对这些人没什么兴趣，见到邵勋后行了一礼。
邵勋回了一礼，然后笑道：“太尉来得正好，大事还需你来筹划。”
“唉。老夫一辈子的名声，就这一回，全卖掉了。”王衍悻悻道。
“值了。”邵勋开玩笑道。
和这老登说话，无需云遮雾罩。你绕圈子绕不过他，他能连说半个时辰，看似振聋发聩，其实空无一物，全是情绪输出。
邵勋太知道怎么和王衍相处了。
不要和他玩心眼，你玩不过他。
不要和他玩权谋，你也玩不过他。
说话直接点，你要是打哑谜，王衍立马化身谜语人，把你忽悠得找不着北。
邵勋知道自己擅长的是什么，对方擅长的又是什么。
和平年代，有规则束缚，王衍吃死他。
乱世之中，他用刀子创造规则，吃死王衍，就这么简单。
“真要废立天子？”王衍低声问道。
“我实不想这么做。”邵勋说道：“但一堆事要做，天子恐撑不了多久了。”
“老夫听闻了。”王衍叹道：“古人云——”
“太尉。”邵勋咳嗽了下。
王衍笑了笑，道：“大王皇极已建，然步履犹艰。昨日会诸刘，今日见群僚，建制度、定官位、分贵爵，确实不克分身。禅代之事，老夫自担之。”
“太尉费心了。”邵勋笑道：“开国之后，股肱之臣，舍太尉何人？吾闻平原郡物产繁殷，便以其为君之食邑。”
平原郡没遭受特别大的战争破坏，两千户的租赋直接划给王衍，是一笔非常稳定的财富。最关键的是，此郡在梁王控制之中，开国之后就给，能立即收租赋。
王衍隐隐听闻，潘滔被封为豫章郡公，就差上他一筹了。
豫章辖十五县（本十六县，划了一县入浔阳郡），是江南仅次于丹阳的大郡、富郡，但问题是此郡还在司马睿手中，得等到攻灭江东后才能实给。
这就是差别了。
当然，王衍对这个其实也不是很在意。
说难听点，开国后度田将会给王家造成不小的损失，岂是一个郡公可以弥补的？
但这个形势下，他也想不出什么奇计来阻止这件事，只能默认了。
另外，自魏以来，食邑数量便不是一成不变的。
立功了可增食邑，犯错了可减食邑。
有的亭侯、乡侯食邑甚至比郡公、国公还多，这便是因为战场立功了，朝廷没有提其爵位，只多给了食邑，于是就出现这么一种奇怪的现象。
两千户只是初始定额，将来是有可能增减的。
此番听到邵勋亲口许诺将来封他为平原郡公，王衍心下大定，这意味着他在新朝的地位必然位居前列。
还有，“股肱之臣”何意？你不妨把话讲得明白些，是不是丞相？
庾子美都没来洛阳，显然身体不行了，丞相会不会落到我头上？
王衍按住心中思绪，道：“大王厚恩，仆难以为报，唯有尽心任事。正旦朝会之上，或可由监国太子发诏禅让，大王辞之。第二次发诏，或可于三月。第三次发诏，大王觉得何时为佳？”
“太紧了，很多事来不及操办。”邵勋说道：“先不要着急。待凉州那边有消息之后再说。”
凉州张茂已经病死了，现在做主的是张骏。
昔年张轨死前，就有很多反对他的人，后被一一压服乃至讨平。
张轨死后，长子张寔接位，但权威比起张轨那会不可同日而语，最后他也是以被人刺杀而死为结局。
张寔死后，弟弟张茂被众人推举，自任平西将军、凉州牧，州内更加混乱。
匈奴大军威逼，张茂称臣。
拓跋鲜卑势大，张茂又称臣。
如今张茂也死了，张寔之子张骏袭西平郡公之爵，自为凉州牧。
值得一提的是，张家诸人虽然事实割据，但都没称制建国，最高职务就只是凉州牧而已，说穿了就是汉末军阀那般。
当然，朝廷承认的只有西平郡公，其他什么将军、州牧，都是自封的。
秦州收复后，邵勋已派使者前往凉州，看看能不能谈出一个结果。
凉州兵虽锐，但户口少，本身也很穷，没法打长期消耗战。
历史上后赵派遣大军征讨失败，原因很多，但说实话，换个打法，派出大量骑兵袭扰，同时招抚凉州治下郡守、县令、部落酋长，凭体量也耗死凉州了。
总之能不打就不打，邵勋甚至能忍受张骏继续当凉州都督（州牧肯定是不会给的），前提是当大梁朝的都督。
大梁朝不是前赵、后赵，凉州没必要死扛。
不过，若张骏真是大晋朝忠臣，那就没办法了，只能武力解决。
至少在目前，邵勋愿意给张骏一个机会。
(本章完)