第956章 正旦迷梦

第956章 正旦迷梦
时间的脚步不以任何人的意志为转移，坚定地跨入了神龟十一年（327）。
这一天，司马炽于昏昏沉沉中醒来。
微一睁眼，却见房内冷冷清清，只有两名宫人，坐在胡床上打瞌睡。
“来人！”司马炽轻声喊了句。
宫人瞬间惊醒，立刻起身，待看清楚是司马炽后，放松了下来，齐齐行礼道：“陛下。”
“外间动静……颇大，人来人往……何也？”司马炽问道。
说这话时他的气息已然有些不顺，看着颇为吃力。
“陛下，今日有正旦朝会。”其中一人说道。
司马炽听了，瞳孔一缩，伸出左手，颤巍巍地指向方才说话的宫人，问道：“汝何人？为何官话都说不好？”
宫人低下了头，道：“妾本宁朔宫旧人。”
“匈奴人？”
宫人沉默不语，显然默认了。
“罪眷——”司马炽喘了口气，追问道：“罪眷出身？”
这句话让宫人有些绷不住，眼神也不是很平和了。
“既是罪眷，想必……想必原本也是官宦人家。”司马炽想冷笑，发现已经做不到了，只能艰难说道：“既见辱，何不杀了邵贼？”
说完，可能也觉得这句话过于大胆了，忍不住咳嗽了起来。
咳着咳着，又有些胸闷，几乎要喘不过气来。
他不知道自己怎么了，自从邵贼威望越来越大之后，身体就一日不如一日，各种病相继而来。
时而梦中惊醒，时而盗汗湿枕，时而胸闷气短。
去年不慎摔了一跤，手肘撑地，竟然折断了。
时至今日，已然难以起身。
他也不在乎了，无儿无女，宗庙将倾，现在就不想看到邵贼得意。
有本事就弑君，反正他都四十四岁了，活够本了。
“朕！朕！朕什么朕？”侯老三突然走了进来，先用严厉的目光看了眼那名宫人，挥了挥手，道：“都退下。”
宫人行礼退去。
司马炽遗憾地盯着宫人背影，许久才收回目光然后看向侯老三，道：“你中年自宫入侍，岂非……岂非令祖宗蒙羞？”
侯老三闻言却笑了，道：“我有两儿两女，皆已娶妻或嫁人，儿孙满堂。梁王仁德，遣人将他们接来洛阳，赐庄田十顷、林草五顷，家业如此兴旺，难道不是光宗耀祖？”
司马炽被怼得哑口无言。
侯老三又得意地说道：“方才那两名宫人之一乃刘汉侍中卜泰的儿媳，昔日身份何等尊贵，今还不是任我驱使？她不敢听你话的。卜泰满门男丁尽诛，但此妇却有个儿子因太过年幼没被斩首，养在掖庭之中。你说破天也没用，哈哈。”
司马炽剧烈咳嗽了起来，片刻之后猛然双目圆睁，喉咙间呃呃作响，呼吸都不顺畅了起来。
侯老三吓了一跳。
这！若司马炽如此死了，他怕是也得死，于是急召在外间等候的太医入内诊视。
好一番忙活之后，才发现司马炽竟然是被痰封闭了呼吸，差点憋死，好在最终救了回来。
侯老三的呼吸也很粗重，下意识擦了擦额头的汗。
司马炽缓过来了，也没精力作妖了，只双目无神地看着帷幔，喃喃道：“邵贼必死！必不得好死！”
“琅琊王……琅琊王还为朕存着……半壁江山，异日振臂一呼定……定能诛杀邵贼。”
说着说着，精神愈发疲惫，慢慢昏沉了过去，嘴中“杀贼”的声音也渐至不可闻。
太医见没事了，尴尬一笑，提着药箱溜去了外间。
侯老三只觉汗透衣背，暗骂一声晦气。
他身上是有点泼皮气质的，不然也不会欠钱不还还浑若无事。此时见司马炽睡得很安详，抡起右臂甩了甩，低声骂道：“乱说一句话，揍你一拳。”
当然，这话也就四下无人的时候过过嘴瘾罢了，真当着其他人的面殴帝一拳，哪怕只是威胁，梁王都要办了他。
倒背着双手步出殿门后，见得天光已然大亮。
更多的宫人、侍卫被调到了前方太极殿之处。
侯老三往前走了数十步，隐隐听得前方有恭贺之声传来。
今日正旦大朝会，来的人不少啊，就连梁王都亲至了。
大小官员、军中将校、胡人酋豪，怕不是有数百人，大晋朝从来都没能召集过这么多有权势之人，便是其国势最鼎盛的太康年间都没有过。
这个天下，确实该变了。
******
太极殿前的广场上，宫人们已经清理完毕夜间庭燎留下的痕迹。
太极正殿之内，御座空悬。
邵勋和监国太子司马端稍稍客气了一下，便坐在了御座左下首。
司马端坐于右下首。
官员一个个入内朝贺，献上礼单，口中诵祝不已。
未几，通事舍人唱到陈郡太守华恒（原颍川太守）。
华恒入殿，叩拜道：“臣于郡中梁王亲耕处见得瑞麦一株，父老咸奇之，故献上。”      此言一出，无论内外，皆精神大振。
邵勋沉吟片刻，道：“瑞麦何解？”
华恒大声道：“大王平定中夏，尽复旧土。北越阴山，南逾瘴海，东至碣石，西暨流沙，怀生之伦罔不悦附，此回天再造之功也。故上帝降灵，将安新祚。”
司马端听了一哆嗦。
见众人都看向他，脸色更加苍白，只能说道：“除旧布新，厥有明证。”
邵勋微微一笑，道：“华卿过矣，退下吧。”
“是。”华恒起身，在殿中执戟的引领下，从侧旁出了太极殿。
华恒之后，又进来十余人，送的都是正常的土特产一类，直到东海内史何遂时，又进献白兔一对。
“臣派人修缮大王旧宅，见农田中有白兔一双，见人即走，行至水滨之时忽停了下来，遂得之。”何遂说道。
“此瑞何解？”邵勋又问道。
“兔毛色多褐，满五百岁而色白，此祥瑞也。乃大王上体天心，下遂人欲，故上苍降此祥瑞，奖掖大王。”何遂说道：“此乃天赞。”
“过了，过了。”邵勋摆了摆手，眼睛看向司马端。
司马端沉默片刻，又道：“诚如何卿所言，晋室政消，瑞兔奔走，又应金德将终，水德将兴也。”
邵勋摇头失笑，挥手让何遂退下。
接下来又有人献祥瑞。
颍川郡有并蒂莲竟然保存到了现在，魏郡有背上浮现字迹的瑞龟，如此种种。
到了最后邵勋起身临轩，道：“天下之祥瑞，岂是禽兽之属？”
“其在勤于王事之能臣。”
“其在守御边塞之良将。”
“其在天下大同，夷夏俱安，四海生灵永不受战乱之苦。”
“无此，纵得瑞麦百株、白兔千双又有何用？”说完，笑了笑，道：“朝贺已毕，廊下赐宴，今可尽欢。”
“遵命。”众臣纷纷应道。
声音传至殿中，司马端暗叹一声。
他知道，那一天越来越近了。
梁王已经有很多年没来洛阳参加正旦大朝会了。在此之前，他要么在汴梁，要么在平阳，自成一体，自有属官朝贺。
现在他来到了洛阳，不断露面，一波又一波地造势，当声势达到顶峰时，就是图穷匕见的时刻了。
说实话，司马端只是有些惶恐，但并不后悔自己做的每一件事，因为他没有选择。
他只希望这个提线木偶尽快当完，以便解脱。
******
前朝的消息一点点传回后寝。
侯老三安坐殿中，甚至悠闲地饮起了茶。
“王太尉说，‘永嘉以来，政渐无象，四海崩裂，生灵涂炭’。”有宫人汇报道：“又言‘梁王运策摧凶，救灾恤患，拨乱反正，回天再造。是故天赞不绝，有此祥瑞。值此之际，应上应天心，下从人欲，肃承天命。’”
不知道是不是错觉，侯老三觉得宫人说出这句话时，司马炽的气息陡然衰弱了下去。
他顿了一顿，起身来到了司马炽榻前。
司马炽的眼珠已经不动了。
侯老三仔细观察了一下，心中有些奇怪的慌乱。他下意识伸出手指，置于司马炽鼻下，发现尚有呼吸之后，暗暗松了口气。
这个时候，他也不想和司马炽置气了。
将死之人，何必呢？
严格说来，这个天下也不是他一个人的责任。
虽说他和司马越争权夺利，让这个天下往深渊更进一步，但坏天下事的人多着呢。
侯老三就这么坐了一整天，除了如厕、吃饭之外，他就一直待在司马炽旁边，活似他孝子一般。
午后，宫人端来了粟米粥，司马炽艰难起身，略略吃了两口，随后又昏昏沉沉睡去了。
入睡之后，嘴里还念念有词。
侯老三俯下身子，侧耳倾听，发现多是胡言乱语。
什么“朕诛杀了司马越”，什么“邵勋自缚阶下，磕头请罪”，什么“琅琊王大军攻取豫州”之类。
侯老三听得直想笑，做梦好啊，梦里啥都有。
夜深之后，司马炽又起身吃了些粥糜，然后继续做梦。
这次则是“江山断不能落入乱臣贼子之手”。
侯老三腻了，最后甚至都懒得听了。
如此数日。
直到有一天，扶司马炽起身进食都极为困难时，侯老三知道时辰到了。
（工作太忙了，到现在还没下班，刚码好，见谅。另，本卷结束。）
(本章完)