第960章 新官上任（上）

第960章 新官上任（上）
既然决定要对凉州动手，那么策略上就要调整了。
正月二十五日，邵勋授意二月初一的朔日大朝会后，让天子发诏禅让。
而在此之前，他则继续着手开国前的准备。
主要是晋朝官员和梁国官员的合流、筛选、任用。
众所周知，梁算是大晋辖下的诸侯国，官制并不全，管理的也不过限于二十郡罢了。
对二十郡之外地区的统治，主要通过大将军府来指导各州郡。
如今这两套班子要合并了。
不处理好这件事，开国就磕磕绊绊，问题多多。
而在这个大背景下，邵勋下达了一连串命令——
以魏郡太守邵续为司隶校尉，巡视司州诸郡；
以杜尹为幽州刺史，取代正月里刚刚病逝的袁冲；
以义从督军满昱为天水太守；
以原骡子军的徐煜为义从督；
以落雁督段末波为散骑常侍；
以大将军府骑兵掾殷熙为落雁督；
检点万胜军实有人数，病殁、战死、伤残者家人各赐绢二匹，洛阳、东垣钱监新铸永嘉通宝一贯，整体缩编为四营，以杨勤、垣喜、刘灵、郑东四人分领，春播后开展操练；
最后这三条命令和军事相关。
稍一解读，便知邵勋对义从军、落雁军不太满意，于是换人了。
当然，这其中原因很复杂，未必和将领们有关。
自打石勒、刘聪、拓跋氏以来，多和骑兵交战。
义从、落雁二军伤亡率很高，经常随打随补，军校死伤颇众，新兵充斥营伍，始终处于不断失血状态。
而今算是能喘一口气了，于是换上他信任的官员，加强训练，重整部伍。
万胜军差不多只剩四万了，缩编为四营正合适，若非这些人都已经安家数年，邵勋甚至想把他们迁来洛阳，而不是聚集在平阳、河东、弘农三郡。
这些命令之外，还有两条颇为引人注目——
“这便是诸卫衙署了。”邵勋停在一处六架殿舍前，说道。
长子邵璋抬头望去，却见这里一溜排了好多衙署，且都挂上了牌匾，分别是：左骁骑卫、右骁骑卫、左飞龙卫、右飞龙卫、左金吾卫、右金吾卫、左羽林卫、右羽林卫——左羽林卫门关着，显然尚未启用。
这是管理府兵的最高机构了。
诸卫衙署一字排开，互不统属，无论兵额多寡，都是平级。
他们现在站的位置是左骁骑卫。
原本最高主官是邵慎，当时是以游击将军的身份来管。最近军制持续改革，直接设了左骁骑卫将军（正三品），由邵慎担任。
以后大晋朝的这些杂牌将军就不一定设了，或者用来作为官员死后追赠，或者统战胡酋。
府兵不归五兵曹管，撑死了有点交叉业务罢了，整体由天子直辖，诸卫将军同样直接向天子负责，这从其衙署设在宫城而不是皇城就能看得出来——一般只有丞相及内侍官的办公衙署设在宫城之内。
简单来说，天子下达诏书，诸卫衙署召集主要官员当众宣读，然后共同签发调兵命令。
具体经办官员再持兵符、调令去诸龙骧府，当众宣读，集结出发。
现在入卫洛阳的府兵就是这么来的。
流程一开始还有些磕磕绊绊，更有人嫌麻烦，不过在处理了数人之后，所有人都知道必须按规矩来。
比如调兵命令，少一个人签字都不行，除非他外出公干或在家养病。
邵璋昨天就知道了消息，因此仔细做了功课，对府兵体系有了更深刻的了解。
“从明日起，上林苑令之职就交给他人了。”邵勋说道：“你去左金吾卫任长史。此职正六品，比上林苑令高一些，具体执掌如何，你可清楚？”
“判本卫诸曹事。”
“整理兵籍名册，清点诸龙骧府兵仗、车马、旗鼓。”
“若有赏赐，造册发放。”
“府兵田亩，三年一丈。”
“每岁秋，赞本卫将军考课。”
简单来说，长史就是诸卫将军的大管家，处理较为琐碎的日常事务，同时对本卫将军进行考核，有点监视的意思。
长史直接管理本卫诸曹，如仓曹、兵曹、骑曹、铠曹等。
总之，一卫就是一个系统、完整的军事管理机构，全面覆盖本卫数千乃至近万府兵。
这个制度是王衍等人制定许久，并被邵勋打回数次，反复修改，最终完善的。
“看来你做了功课。”邵勋满意地说道：“走，去左金吾卫看看。宫城之内亦有其部上番卫士，你若有暇——算了，你自己看着办。”
说完，便来到了左金吾卫衙门前。
原左军将军、现左金吾卫将军常粲听得门警来报，立刻出了院门，远远行礼。
邵勋看着常粲身后前呼后拥一大群人，笑道：“常粲，今日排场如何？”
“大王，仆实未想到能有这一天，居然能在宫城内当官。”常粲说道：“而当年我只能在山林中做买卖。”
“你讨的是何买卖？”邵勋笑问道。
“无本买卖。”常粲毫不在意地说道。
众人都笑了。
有些人脸上虽然笑但神色复杂。
常粲这人土匪出身，粗鄙无文，被梁王强逼着认字，但到现在也只能勉强读一读公文。
文中用词稍微生僻一点，他就看不明白了，更别说字写得歪七扭八，十分难看了。
日常办公之时，动辄骂人。
有些办事不力之人甚至被他拿马鞭抽打过，完完全全的军中做派。
上一个长史就气得不干了，直接辞官回了徐州老家。      他是来当官的，不是来受气的。
更何况左金吾卫长史是标标准准的役门，十分繁琐，劳心费神，非清贵之职，没甚意思。
邵勋当然知道常粲闹出来的事，于是今天来了。
“我把大郎送来给你当长史了。”邵勋侧过身子，道：“吾儿来给上官见礼。”
“见过将军。”邵璋上前两步，躬身一礼。
“哎，使不得，使不得！”常粲滑稽地回了一礼，道：“你是大王的种无须如此。”
邵璋行完礼后，又与左金吾卫的同僚们一一见礼。
这些人以后都是他的下属，自得一一了解。
“走，进去看看。”邵勋大手一挥，当先入内。
入得院门之后，里间到处是值守兵士，尤其是廊下，三步一岗、五步一哨，还有游动巡逻的队伍，皆来自左金吾卫——诸卫衙署未必都由本卫兵马值守，只不过左金吾卫恰好宿卫这一片而已。
“你是冯八尺？”邵勋在院中停步，看着一挺胸迭肚的小校，有些不太确定地问道。
“正是末将。”冯八尺激动地拜倒于地，道：“平丘龙骧府副部曲将冯八尺拜见大王。”
“起来吧。”邵勋说道：“平丘上番的卫士皆由你统带？”
“是。”
“来了多少人？”
“三百。”
“正好一防？”
“是，今年此防，明年彼防，四防兵马轮着来。”冯八尺回道。
“上番路上如何？”邵勋又问道。
“不远。”冯八尺说道：“自平丘出发，过成皋就进入河南府了。具体多远末将记不得了，一共走了十天吧。”
“路上住哪里？”
“各县有过所。房屋破烂了点，但能遮风挡雨，够了。”
邵勋转过身来。
左金吾卫仓曹参军立刻上前，满头大汗道：“大王，诸县想把过所交给军府，说没钱修缮。但军府亦无钱粮，前任颜长史不接，说让县里修，于是就推到现在。”
“钱哪……”邵勋感慨了声道：“过所该归军府管，钱粮之事孤会解决。”
说完这个，又看向冯八尺，问道：“从家中至洛阳，花费几何？”
“出门前带了三十张胡饼，半路就吃完了。”冯八尺说道：“在成皋买了些，太贵了。”
冯八尺这夯货说话的时候，左金吾卫的一干官吏们脸色发绿，你咋什么话都说？
常粲倒没觉得有何不对，当年跟随梁王厮杀，大伙都是这么说话的，梁王也不以为意。
“上番比起在家，花费多多少？”邵勋问道。
“多出五成。”冯八尺说道。
他自己吃了多少，心里有数，因此脱口而出。
邵勋点了点头。
这还是有二百亩实地的府兵，如果只有十几亩，那么平日里必然不可能天天吃粮食，而是蔬菜、瓜果、桑葚等各种东西混着吃。
这个时候再长途远征，就是一笔很大的花费了，搞不好要借钱。
但如果有一二百亩，则不是事，这个额外开销完全能承担，别说行军十天了，行军一百天都承担得起。
关键在土地。
“乡间如何？”邵勋问道：“可有人侵占田地？”
“没有。”冯八尺好像听到了什么不可思议的事情，想笑又不敢笑，最后只能说道：“大王，没人敢抢我们的地。”
府兵和卫所兵是有区别的。
府兵的上级官长只有召集他们训练的权力，以及战时出征指挥的权力，平时没有管辖权。
府兵散在各村，各过各的日子，自己训练基础武艺，等待一年中固定的集训期。
府兵的土地主要是被自己分割或偷偷卖掉的。
“听了这么久，可有所得？”邵勋看向儿子，问道。
“儿明日上任后便——”
“且住。”邵勋摆了摆手，道：“你自己看着办，我不管。”
“是。”邵璋应道。
他听出来了。
出征是府兵最大的开销，土地是他们最主要的收入。
干坐在宫城里怕是无法让父亲满意，还是得去下面走一走。
他已经决定了，过两天就去左金吾卫府兵聚集地陈留郡看看。
而出门一趟也不是那么容易的，身边一干随从、护卫的花费不是什么小数目。
邵璋想到家中新妇的脸色，顿时叹了口气，还得找她拿钱。
成婚不到一年，妒妇本色就藏不住了。
上林苑那会，买了两个氐羌少女，结果刘氏亲自驾车赶来，将二女收走了。
当是时也，什么“汝父性渔色”、“邵家将种”都说出来了。
刘氏这个德性，让他极为烦闷，以至于怀疑母亲当初是不是被人骗了。
（刚下班，周末三更，求票。）
(本章完)