第961章 新官上任（下）

第961章 新官上任（下）
邵璋回到家中时，天色已暗。
作为第一个成婚的儿子，也是有好处的，那就是得了一座非常不错的宅子。
此为晋吴王宅。
吴王司马晏病逝了，全家去了江南，此宅就空了下来。
邵勋居平阳之时，就授意将此宅收下，从里到外翻修了一下，然后送给长子金刀，作为他成婚的“青庐”。
与此宅隔了一条御街不远处，还有石崇旧宅。
这个宅子荒废的时间更久，且一直没人接手。战争年代，也没人关心，于是就这样了。
此宅正在改建，大概只有原本四分之一大小，却不知给谁了。
邵璋回来后，仆婢们立刻忙活了起来。
新妇刘氏年不过十八，却指挥得井井有条，忙而不乱。
邵璋换了一身居家便服，坐在案几后。
刘氏亲自端来饭食，坐在他旁边，一边给他倒酒，一边问道：“夫君白日陪大王，如何？”
“父亲期许甚大，这几日先安顿一下，然后便要往陈留一行。”金刀饮了一口酒，舒服地叹了口气，道：“我会带百十人走，你准备下钱帛、干粮、车马。”
“此乃大事，妾明日便操办。”刘氏点了点头，说完，又狐疑道：“夫君——”
邵璋重重放下酒碗，有些不高兴。
这女人其他方面都好，就是善妒让人头疼。
不过，比起两汉时期，魏晋以来妒妇数量激增，连带着妇人风气都有所变化。这个世间，倒也不独刘氏性妒，高门巨室女子出身的妒妇很多。
究其原因，大概是门第婚姻的盛行，女人家世匹敌、嫁妆丰厚，从小又受到了很全面的教育，地位较高。
这文化、见识一多，就不太容易压抑自己的性情。
尤其是河南太平了很多年，原本的风气又渐渐回来了。而在之前的战乱年代，女人的地位明显下降了很多。
想到这里，邵璋有些羡慕父亲。
如果他生在此时，大概也没办法吧——不过也难说，父亲的手段岂是他能匹敌的。
另外，士庶之际，实自天隔，这也是一个原因。
邵家虽然眼见着要成为帝室了，但在很多人眼里，够得上士族标准吗？很显然不够。
邵璋和刘氏吵架的时候，曾不小心得知一件事情。
在确定婚事后，沛国刘氏还有姻亲很是惊讶，当面诘问刘耽：“汝竟痴耶？安可畏邵而以女妻兵？”
看看，天下第一号权臣，就因为起家的手段是“兵”，而被人歧视。
邵璋没打入过那个圈子，不知道那些人到底怎么想的，一边跪拜你，一边歧视你，怎么做到的？
从这个角度来看，父亲提升武人地位也是必然之事，就是得扭转一下这股风气。
这边邵璋在想，那边刘氏却有些不高兴了，道：“陈留那边——”
“住口！我要做正事，你还疑这疑那！”邵璋端起酒碗，一饮而尽，怒道：“坏了我事，你有何好处？我若作——”
话说一半生生止住了。
刘氏一听事关丈夫前途，顿时不敢再闹了，起身给他斟了半碗酒，道：“方才是妾不对。夫君只管忙正事，钱粮还有。五月间，彭城那边会来几艘船，把去年庄上的粮帛送来。”
邵璋一听，脸色稍缓。
娶世家女也有好处，钱财凑手就是其中之一。
刘氏有丰厚的嫁妆，多在徐州，用船运过来损耗也不大能让他用度宽裕很多。
有此好处，他也不愿过分恶了刘氏。
前阵子，他听了一个笑谈。
祖约在建邺为官时，因畏惧妻子，偷偷在外养了妾室。
一次在小妾那过夜时，为贼人所伤，无论是祖约还是他的同僚，都认为是其妻所为——即便没有证据，但这种一致性怀疑本身就说明了很多问题。
对这个年代的士人来说，有人姬妾上百，有人一个小妾都不敢纳，完全看家世还有妻子性情。
刘氏这个样子，却不是好相与的。
用罢晚饭后，邵璋又读了会书，最后干脆睡在书房里。
******
从洛阳到汴梁，最便捷的方式还是坐船，顺流而下之时，比骑马都快。
邵璋在二月初抵达了汴梁，第一站便是位于浚仪县东南的吹台龙骧府。
与部曲督等官员们寒暄一番后，便谢绝了其陪伴，自带随从至各防巡视，清点武库、田亩。
南柳防是吹台军府最南边的一个府兵驻地，一河之隔的南岸是大片的撂荒地。
期间星星点点起了一些庐舍，有农人正在犁地春播。
再远处，则有一座倾颓了半边的庄宅，显然久已无人居住。
“那是何地？”邵璋问道。
南柳防别部司马夏悟瞄了眼，回道：“本是一坞壁，坞主多年前率庄客南去庐江，地就荒在那里了。”
“我说的是那些垦荒民人。”邵璋说道。
“他们都是府兵子弟。”夏悟说道：“左金吾卫很多府兵将士早就成婚，有的人儿女十六七岁，便去河对岸垦荒。县里也准了，他们都是民籍，与军府无关。”
“可有府兵私下分割田地？”邵璋问道。
“本防尚无。”夏悟答道：“听闻其他地方有，但很少，被发现后，杖二十，将田地重新收拢。”      简单来说，就是有的府兵年老了，又不愿把全部二百亩田地交给继承其府兵位置的儿子，而是平均分割，人人皆有。
军府发现后，杖打二十，重新分配土地，将二百亩全部给了顶替其府兵位置的儿子。
其实吧，即便分割了田地，一人几十亩，府兵也不是不能打。
至少，家中还有三五十亩田地，少年时又习练了武艺，有一定的军事熏陶，比黄头军强。
但这种苗头不能有，不好好约束的话，这制度前一刻还运转良好呢，突然就不行了，因为在土地丰裕时代成长起来的人战死或老去了，剩下的人又无法顶替上来，于是就出现断层了。
也就是说，制度出现问题的时候，它不一定会及时反应出来，可能会滞后个一代人。
反过来讲，当前好好维护，发现问题就纠正，至少两代人之内府兵还能维持战斗力。
“开国后，不光要度士人之田，各军府田地也要进行一次大清丈。”邵璋说道：“私分田地之事，勿要再有。子息实在多的，便如眼前之事，授其荒地，转为民户即可。”
“是。”夏悟听到开国后要清丈府兵田亩，顿时一凛，立刻应下了。
“除此之外，可有豪族侵占田地？”邵璋又问道。
“没有。”夏悟立刻答道：“陈留度田之后，豪族坞堡难以维持，大部散掉了。剩下的多有官身，可依官品占田。而今荒地这么多，他们没必要惹军府。”
这是实话。
梁国二十郡度田，没官身的豪强被打击得七零八落。
有官身的庄园规模也大为缩减，他们即便要侵占田地，也不是现在，更没必要侵占军府田地。
欺负没跟脚的普通百姓不行吗？何必惹军府？
瓦解府兵制度的最大威胁，还是子息多了以后，老府兵私分田地的冲动——除非朝廷愿意给他其余子嗣授田，最好还是附近，能时常见面。
如今是能分配的，但几代人之后难说，至少近处没有了，远方可能有，但人家愿不愿意去就不一定了。
邵璋将这些暗暗记下，准备回去后与门客们推敲一番，再找机会汇报给父亲，或能得其赞誉。
******
“……梁王勋，天纵神武，大功数十，运策摧凶，百战功成。”
“……刘聪凭山河之固，石勒藉邺城之资，兵锋所至，弃地覆巢。”
“……郁律举北狄之众，刘粲负西戎之兵，大纛所指，身死国破。”
“……嘉禾应瑞，足表丰年；神龟出水，显见盛世。梁王功盖天下，德孚宇宙，雄才伟略旷古烁今。朕上顺天意，下应人心，师从古礼，敬禅大宝……”
回到汴梁时，洛阳那边的消息陆续传来。
二月初一朔日大朝会，天子司马端发禅位诏书，数日后抄传各处，汴梁这边也有了。
邵璋看完后就置之脑后了。
这才是第一次，根本不会答应的，离真正开国称制还早着呢。
二月初六，他又来到了位于陈留、荥阳之间的八角龙骧府。
此府最近新来了少许部曲，将原本的缺额补齐了。
很显然，这些部曲多为胡虏。
这会正值春播，邵璋没有打扰他们，在一旁默默看着偶尔才会问问身边一位名叫乐玄的随从——此人出身南阳乐氏，比邵璋还小两三岁，是舅舅乐凯介绍来的。
“这些人是氐羌吧？和上林苑的羌人有些相像。”邵璋看了一会后，说道。
“匈奴辫发、鲜卑髡发、氐羌披发、河西杂胡剪发，应是没错了。”乐玄说道：“方才我去村中看了看，这些氐羌部曲家中有社日分下来的酒肉，虽不多，足见其过了春社节。”
邵璋点了点头，道：“这条记下来。”
“好。”乐玄应下了。
“吹台龙骧府亦有少许鲜卑部曲，其人外表已与晋人无异，乃髻发，这些人来了几年了？”邵璋又问道。
“恐有数年了。”乐玄答道：“或许是大王第一次攻拓跋鲜卑时，从平城带回来的。有些府兵管得较严，看不惯鲜卑部曲的发服，令其更改。有的管得宽松，没强行令其更改。但时日长了，多半都会改。”
邵璋沉默片刻，道：“这些牧子牧奴跟了府兵，也算是造化了。”
在草原时，他们可能是奴隶。
在中原时，则为部曲。
部曲可自由娶妻，自由置产，能当官——如果此时有科举，他们也能考学。
庄客虽然时常被人称为“农奴”，但理论上也是自由身份，实际上则比部曲低一级，婚配都没法自由——如果有科举，农奴也是可以考学做官的。
僮仆算是最低级的，是法律意义上的奴婢，但僮仆的生活未必比前两者差。有些僮仆组成的军队，战斗力还很强劲——如果有科举，僮仆不可以考学做官。
“方才那条再详细些。”邵璋思虑片刻，觉得父亲可能会对胡人部曲的移风易俗感兴趣，于是叮嘱道：“你抽空回趟平阳上林苑，昔年我安置了不少渡河东逃的氐羌，你去看看他们移风易俗的状况，再和府兵部曲比较一下。异日见了父亲，我好有说辞。”
乐玄连声应是。
王长子时常揣摩梁王关注的事情，这份心性让人赞赏。
就是不知道他的努力，能不能被梁王看到了。
他最大的优势，其实是他的年纪。
他最大的劣势，还是他的年纪。
若梁王活过六十，王长子璋就彻底失去机会了，大宝之位不太可能传给一个年过四十之人，因为他没多少年好活了。
或许，现在的努力都是徒劳的，除非梁王不寿，五十而薨。
有些事情，真的需要一点运气。
(本章完)