第962章 所重之事（上）

第962章 所重之事（上）
“左国苑那边如何了？”邵勋站在院子里，随口问道。
“昨日快马来报，春播已然开始。”王次子獾郎（邵珪）毕恭毕敬道。
“可是马耕？”
“正是。”提起这事，邵珪谈兴浓了起来，道：“儿依照阿爷所示之法，拣选健壮挽马三百匹，在河畔平地上犁田，较之牛耕快了两三倍。虽耕得较浅，但苑中百姓皆言足矣。”
“种的什么？”
“粟、麦、穄、豆皆有。”
“收成如何？”
“麦最高，上中下田合起来，一亩可收二斛有余。”
“到底余多少？”
邵珪想了想，道：“二三斗吧。”
“到底二斗还是三斗？”邵勋不悦道：“差一斗，可不少呢。而今一斗麦，拿去洛阳南市，可售卖三十钱，还是新铸的永嘉通宝，若换成吴蜀旧钱，则无算。你可知，农户去墟市上卖些春韭、园葵，一次也只能得十钱八钱？”
邵珪赧然。
“哼！”邵勋冷哼一声，道：“此必下僚上报，非汝亲身点验。”
说到这里，拿手指戳了戳二子的额头，道：“一天天不知道在干什么。嫌脏？嫌累？有些事可藉手他人，有些则不可。为父少时便躬耕，你祖父祖母年近七十还在种菜，你就一点沾不得手？哪那么娇气？”
“阿爷，春播时我也躬耕的。”邵珪低头说道。
邵勋无语，气哼哼地坐到了树下的石几旁。
恰在此时，卢薰端着两碗水引饼过来了，道：“午时了，先吃饭。”
邵勋闻着熟悉的香气，又看着卢薰鬓角微微的白发，心中一软，便不再骂了，对儿子努了努嘴，道：“坐下吃吧。”
邵珪应了一声，坐到石几另一端，待邵勋动筷之后，才慢条斯理地吃了起来。
邵勋一副军中吃饭速度，风卷残云之后，碗筷一推，自有亲兵上前收走。
“薰娘，坐我身边。”邵勋说道。
卢薰有些不好意思地坐了下来。
邵珪低头吃饭，同时暗暗松了口气。
“这么多年，还记得当年流华院的水引饼。”邵勋感慨道。
卢薰也忆起了当年之事，脸微微有些红。
三十多岁的女人，无儿无女，纵有些钱财，亦孤苦无依，一度想过过继的嗣子是否能尽孝，为她养老。
彼时世道很乱逃到广成泽之后，稍得喘息。但家令轻视她，中饱私囊，贪污庄产，家将亦隐有不轨之心，让她心惊肉跳。
这一切都是世道变乱、人心丧坏，再加上她无子嗣的结果。
一咬牙，想着便宜别人不如便宜了邵勋。
他觊觎她的美色觊觎范阳王征讨河北时掳掠回来的巨量家财。
她贪图他的保护，期望能安安稳稳过日子，不再担惊受怕。
正所谓各取所需，半推半就。
最后中产得子，喜不自胜。
当她把獾郎抱在怀中的那一刻，泪水止不住流下来，这个儿子就是她的命根子，以至于被男人骂她“慈母多败儿”。
今天孩儿被骂，她又有些难受，忍不住便想劝解。
男人现在位高权重，每一年威风都在渐长，好在他还念旧情……
邵珪也吃完了，亲兵将碗筷收走，又擦了擦石几，奉上茶汤。
邵勋端起碗漱了漱口，然后说道：“你还是回左国苑吧，本还想让你当个县令，长长见识我看还是算了。”
上林苑、左国苑之类地域不小，达不到一个县，但也有几个乡那么大。其中亦有民户，比如上林苑就有千余户百姓，左国苑也差不多。
但苑、县的“生态”终究不一样。
苑里面都是原子化的民户，与明清社会类似。
县里面可是有士族、豪强的，非原子化社会。
能治理一苑，只能说基础本事过关了。
但要治理一县，需要更全面的能力。
二郎还得再历练。
同时也有些叹气，第二代终究不一样了。
他种过地、当过兵奴，经历过尸横遍野的战场，面对过铺天盖地的箭矢，卧过冰吃过雪，杀人不眨眼，能拿人头把玩，可与士人扯皮。
第二代从小锦衣玉食，生活环境不一样了，人生经历也不一样，父子间终究有代沟，有时候他也在想，是不是自己要求太高了。
或许，历朝历代的二代天子差不多也是这个样。
他们也不是生来知之，也犯过错，也被开国天子打骂过，也是通过不断历事、不断学习、改正错误后才慢慢成长起来的。
史书上不会记载他们年轻时吃瘪被骂的事，只会记载其登基后的举措，之前顶多一笔带过，比如“少聪慧”之类。
人是会成长的，人是会变的，不能因为他们此时的不足而全盘否定，还得再多观察观察。
想到这里，邵勋语气缓了缓，道：“推行马耕之法时可有所得？”
“有。”獾郎见母亲用鼓励的眼神看向他，心下大定，道：“有马粪落于田，胡人皆言马粪伤地，儿便让人在马股后套上一兜，收集马粪。”      “还有便如父亲所说，群牛前加一匹或两匹马，能让耕田快不少。牛太懒了，被马带着，被迫加快脚步，卖力耕田。”
这就是卷！牛太懒了，明明还有余力，但就是慢悠悠，不愿耕田，前面加一匹马后，牛被迫卷了起来，效率提高很多。
“还有什么？”邵勋问道。
“儿在苑中，定下规矩，春社、寒食、端午、秋社、重阳、冬至、腊日、正旦诸节，无论胡汉，皆要过节。”邵珪说道：“而今匈奴、杂胡已然有所改变，慢慢变得像中夏子民了。”
“怕是相互影响的吧？”邵勋说道。
“父亲说得是。”邵珪说道：“汉民学匈奴，匈奴学汉民，然天下诸郡，便是汉民，风俗也不一样。”
“你有这个认识，倒也不错。”邵勋点头道：“今年开始，你与岢岚、西河二郡及单于都护府多多接洽。牛耕也好、马耕也罢，总之多多传授，想方设法让他们定居下来。而今诸部还多有游耕、游牧现象，此不利于其沐浴王化，你多费点心思，别再整天窝在左国城了。单于都护府那边，你挂个从事中郎衔。”
“是。”邵珪连忙应道。
“左国苑可稍稍扩大一些，其地草木茂盛，汉时便出良马，匈奴时亦有牧官。”邵勋又道：“我有意在此设一牧场，培育耕牛、耕马、挽马，你尽快找好地方。”
“是。”
邵勋想了想，暂时没什么可交代的了，遂不再多言。
“大王。”卢薰轻声说道：“小禾已在平原找了一处庄宅，流华院还回来了，不如——”
“流华院太大了。”邵勋说道：“以獾郎的官职，只能占田二十二顷。”
“流华院又不在梁国。”卢薰说道：“无妨的。”
“话是这么说，但终究不美。”邵勋沉吟道。
儿子们渐渐长大办差了，要养幕僚、门客、护兵，如果成婚了，还有一大家子。
依照这年头自己贴钱上班的尿性，花费可不是什么小数目，靠那点俸禄是养不起的，也治理不好辖下区域，因为官制就很不健全，财政更不健康。
简单来说家里没有矿就别当官，因为你养不起手底下的人。
而不当官，家里很难有矿。
有的人家里有矿，但不够多，于是需要整个家族支持，相对应的，你要提携整个家族。
这是中古特色，不可不尝。
卢薰说的没有错，在朝廷收入丰盈，能养活更多官员、健全官制之前，你就只能靠自己贴钱养人，为朝廷弥补制度上的缺陷。
獾郎以前在左国苑，自收自支，这个问题不大，但如果与西河、岢岚二郡及单于都护府产生交集，花费激增。
“獾郎尚未成家。流华院就交给少府吧，我让少府开支一些。”邵勋说道。
“这样也好。”卢薰点了点头，说道。
“獾郎，在京陪你母亲几日，随后就回左国苑。若要远行，带足护兵。”说着说着，邵勋忍不住问道：“左国苑丁壮，你可操练过？”
“练过。”邵珪回道：“每年练三十日。”
“除此之外呢？”
“幽州突骑尚有百人，他们自行操练。”
“装具可全？”
“人铠、马甲、弓槊皆全。”
“你又不是不会骑马射箭，要带着他们练，别总靠舅家。”邵勋语重心长道：“舅舅送给你的东西，就是你的，你不和他们一起练，以后听谁的？这百人的家眷，都接去离石吧，给他们分地。”
“是。”
“回去吧。”邵勋摆了摆手，道。
邵珪行礼告退。
“方才你吓着獾郎了。”卢薰抱怨道。
邵勋无奈道：“我交给他的是正经差事，我平生所重三事之一，你却……真真慈母多败儿！”
“我只有儿子了……”卢薰幽幽道。
邵勋想说什么，却无言以对。
当年让他急色不已的美人，渐渐老去，不复旧日容颜。
现在的他，确实更多地被新鲜娇嫩的肉体所吸引。
他的良心不多，但还是有一点的。
薰娘曾经给他带来过无与伦比的快乐，至今仍很喜欢吃她做的饭菜。
他轻轻抓住她的手，道：“陪我走走。”
“开国之后，我要巡视南北，让天下黎元知道已有新君。”邵勋说道：“到时候我们去广成泽流华院看看。当年我第一次去流华院，吃了你做的饭，时至今日，记忆犹新。”
“当年花奴带着你来，我吓了一跳。”卢薰捂嘴而笑，道：“眼睛亮得跟夜里的猫似的，老是偷偷看我。我那时候差点后悔了，哪来的粗鄙武夫。”
“哪有那回事……”邵勋尴尬道。
卢薰不答，只轻轻挽住他的手，抬头看了看天，道：“今日天色真好。旧日广成泽的长堤上，我就是抱着襁褓中的獾郎，走啊走啊。一眨眼，他都长大了。他第一次唤你阿爷的时候，你笑得合不拢嘴……”
听着女人轻柔的话语，邵勋也起了些许追忆。
良久之后，他轻轻叹了口气。
他杀人如麻，面善心黑，但也有软肋。
(本章完)