第965章 西苑

第965章 西苑
几乎和庾琛前后脚，数日后，邵勋收到庾珉在洛阳病逝的消息。
这对堂兄弟，倒能在路上作伴而行。
庾琛的后事，自无需他操心。
太常寺、平阳郡通力合作，仪礼、用度不缺，就连宾客都给你安排地妥妥当当。
三日后，小敛已毕，大敛入棺，停灵于丞相府中。
于是府中宾客愈多，一月之内，河东、弘农、西河、太原、上党、冯翊乃至上郡、雕阴等地有名望之人，络绎而至。
大部分人都是听闻梁王在此之后，临时起意赶过来的。
虽然梁王只是召见他们，略略说几句话，但赶来之人都觉得不虚此行，盖因他们的地位似乎得到了保证——其实是各取所需，邵勋也需要这些地头蛇的效忠。
到了五月中旬的时候，远近宾客基本都来过了。
庾亮准备起灵回颍川，于九月初下葬，邵勋没有异议。
这段时日内，他一直陪着庾文君，关心着她的心情，感受着她的悲痛。
天气好的时候会带着她到上林苑内散散心，比如今日。
两人并肩坐在草坡之上，看着山下的一汪清泉。
泉水湛蓝，数群羊在泉池边欢快地吃着草。
马儿摇头摆尾，互相追逐，时而发出一阵嘶鸣。
左近半是松柏，半杂枫香。
宁静、幽远、惬意，大概是士人们喜欢的那种亲近自然的隐居之地。
邵勋也很喜欢但只能放松的时候过来住几天，他的大部分精力注定还要投入到红尘俗务之中。
看了会风景后，邵勋收回视线，猛然发现怀中的庾文君一直在看他。
见他看过来后，庾文君将脸埋在他怀里，轻声道：“我原谅你了……”
啊？邵勋有些惊讶，原来小娇妻最近一直对他有意见呢？
“原谅什么？”邵勋问道。
庾文君只摇头，不说话。
邵勋也不追问，他大约明白是怎么回事。
看来是这段时间他表现太好了，又在庾文君的账户里存了不少钱，让之前某些在庾文君眼里的“逆天”举动淡化了。
不过，只是原谅了他之前玩文字游戏的行为，人家的诉求不会放弃的。
“好，好，好。”邵勋说道：“出征之时，全靠爱妻打理家业，使我无后顾之忧，果是我欠了你的。日子还长着呢，你我总要相互扶持着走下去。”
“扶着你的人太多了，你手都不够用了。”庾文君小声道。
邵勋知道这个时候多说多错，少说少错，不说不错，只轻轻抚着庾文君的肩，并不说话。
夫妻二人静静地坐了许久。
及至日落西山之时，方才起身回返。
要不说邵贼能成事呢，女人情绪低落、难过、彷徨的时候，你陪她、安慰她，其效果比平日里嘘寒问暖强出太多了。
他天天陪着小娇妻，感情比起之前两年迅速升温，后宫算是勉强稳住了。
******
在平阳逗留期间，邵勋还批复了几件军政大事。
镇西将军金正上疏，路松多于河湟击杀伪汉酒泉王石武及石勒部将张敬等，擒石勒，石虎仅率百余骑西逃，投奔河西鲜卑秃发氏（拓跋匹孤后人）。
邵勋许路松多率众归家，为黄石镇将，将由其侄子统领的黄石屠各部交还路松多——黄石镇位于今彭阳县。
另外还有一件“奇事”！
巨鹿太守羊聃主动请缨，愿西行关中，为朝廷监视关西诸胡，条件只有一个，让他当镇将。
邵勋看完只觉以前别人说羊聃残暴嗜杀不是假的。
这人是真的蛋疼，好日子不过，非要打打杀杀。
行，满足你！
遂大笔一挥，以羊聃为阴密（今灵台县西）镇将，朝廷只给良马、器械和部分钱帛，长安可调拨一些粮草、农具、耕牛，人手则需羊聃自行招募。
周边一堆卢水胡、屠各胡、休屠胡、氐羌乃至以前刘汉迁过来监视诸胡的匈奴残部，能不能稳住看他本事了。
金正奏疏中还提及，今年关中会组织一次对杨难敌兄弟的征讨，因为阴平郡又丢了。
邵勋同意了。
仔细算算金正的兵力，其实不多。
他在长安拣选胡汉精壮万余，分给田地，屯于长安城下，这是他最主要的兵力。
另有屯于黄白城的窦于真部三千鲜卑骑兵，护匈奴中郎将靳准的匈奴兵——最多可征发七千骑。
整体兵力还是比较薄弱的。
邵勋想了想，将黑矟右营赵玮部西调长安，暂归金正指挥。
这支部队成立不过两年，仅有的战斗经验便是去年渡河西进，与匈奴残部在上郡的山沟沟里厮杀，多为攻打堡寨，另有少许甬道、山隘间的遭遇战。      经验不够丰富，也不够全面，还得多练。
南阳乐凯决定于六月征集诸郡丁壮三万余人，攻打襄阳。
邵勋令关中豪族、胡酋凑一万人，出武关入南阳，汝南氐羌出兵三千，另遣质子军自洛阳南下，统归乐凯指挥。
襄阳没那么好打，陶侃也是个极有能力之人，此战大概率无果而终。
但这些仗总是要打的，现在不打，开国后也要打。
现在打了，消耗了敌人实力，开国后也能轻松一些，说不定就打下来了。
最后一件，祖逖死了。
祖约暂统其军，屯于广陵。
现在来自江东的消息越来越多了，好似官渡之战时纷纷与袁绍交通的曹操幕僚一样，邵勋手里一大把信件。
自然地，来自那边的消息越来越及时、越来越准确。
听闻建邺幕府打算以刘琨为徐州都督，统其军。但只是流言还没看到实质性的动作，可能司马睿、王导那帮人也在权衡，前期准备工作也不能少，万一祖约反了呢？
一旦被人打到长江边上，建邺可就危在旦夕了。
邵勋看完之后，着范阳祖氏遣人接洽，看看能不能将其拉拢过来。
甚至于，刘琨也不是不能原谅。
只要愿意投降，都不是事。中山刘氏还有族人在，还可以恢复往日的荣光嘛，就看刘琨想不想得开了。
******
五月底，邵勋回到了洛阳，正式任命王衍为梁国丞相，总揽大权。
朝廷阙员，不打算补了，反正这么多年朝官就没齐整过。
开国在即，以后几套班子一合并，择优录用，有的是人。
六月初一，邵勋在洛阳西苑接见了来自凉州的使者。
“嗖！”奔马之上，一箭飞出，将在草丛中跳跃游走的野鹿射倒在地。
邵勋笑看北宫纯，道：“将军帐下勇士还是如此劲悍。”
这是一句赞语，不料北宫纯却摇了摇头，道：“西凉兵还是以前那样，然关东兵却进步神速，不一样了。”
邵勋大笑，道：“三郎过谦了。”
当然，他也没否认这句话。
但凡乱世刚开启，承平多年的内地兵总是最菜的，边军则十分勇猛，突入河南往往砍瓜切菜。
如果乱世持续了一段时间呢？那可就未必了。
汉末一开始，河南兵也不咋样，反倒是董卓的西凉军团凶悍耐战。
国朝乱世开启，豫州、兖州、徐州、冀州、雍州等地的世兵打来打去，菜鸡互啄，也就洛阳中军的战斗力看得过去。
但打了这么多年，洛阳中军已被消耗一空，但世兵甚至原本只会耕地的农兵慢慢提升起来了。
当年北宫纯能拣选百余西凉勇士把王弥打哭，现在突河南征召的田舍夫，都不一定能轻易成功了。
历史上安史之乱，河南百余年未闻兵火，让人武装行军占领，一塌糊涂。但藩镇割据后，战斗力与日俱增，最后卷出个朱温。
河南兵一直就很好用，邵勋也倚之为国中精锐。当然，承平多年以后就是另一回事了。
北宫纯现在就觉得中原之兵进步神速，战力强横，尤以步卒甚为精锐。
“大王若以此兵下西凉，恐难敌也。”北宫纯叹气道：“昔年韩遂、马超据关中，仍为曹孟德击破，今连陇西都为匈奴抢得，屡战不胜，而大王却横扫匈奴，两相一比，胜算益少。”
“哈哈，君倒是实诚。”邵勋笑道：“然凉州上下，如君一般者，少之又少，奈何。”
北宫纯无言以对，只能叹气。
邵勋看着他的表情，知道他人微言轻，没有办法，于是不再逼迫老实人，转而拉着他的手，道：“昔年高平之战后离别，已是十余年未见。孤于河南，甚是想念将军也。”
“将军亦朝廷将官，然帐下督之职太过委屈将军了。以君之才，便是中郎将亦可做得。”邵勋说道。
“大王过誉了。”北宫纯一惊，连声道。
邵勋故作不悦，道：“三郎与我有旧。昔年一起奋战的情分忘了吗？你忘了，我可没忘。今我得志，于我有旧之人当有富贵。难道三郎竟忘了旧日交情，不愿帮我？”
北宫纯看着邵勋诚恳、殷切的目光，竟不知该说些什么。
下意识觉得这样不好，但梁王何等身份？他念着当年的交情，说从未忘记过，要给你富贵，气氛到了这里，拒绝的话一时间竟难以说出口。
老实说，北宫纯从不知道当年的交情竟然这么值钱。
或许其中还夹杂着其他因素，但梁王这么给你面子，你真的要撕破脸么？
如果不是对张骏忠心耿耿，真的无法拒绝。毕竟，他是晋朝的官，梁王也是晋朝的官，以大晋朝名义征召，或许不算背主……
邵勋察言观色，知道北宫纯动摇了，笑道：“走，既猎了鹿，今日便一起炙肉，畅叙别情。”
“好。”北宫纯心事重重地应下了。
（晚上还有一章，求月票。）
(本章完)