第967章 新丞相

第967章 新丞相
“丞相！”
“丞相！”
太极殿前，下朝的官员见到王衍后，纷纷行礼。
其实这种称呼不太合理，因为这里是洛阳，并非梁国。他们这么喊，有点把王衍当成开国后新朝丞相的意味。
但老王还是很受用。
与众人寒暄完毕后，他出了宫城，回了自宅。
没过多久一大群官员、士人蜂拥而至，将王宅变成了小朝堂。
王衍将众人请进了书房，一一落座之后，拍了拍胡床扶手，叹道：“老了，还是坐胡床舒服。”
众人一听，纷纷凑趣笑道：“丞相走路都带风，何言老耶？”
王衍哈哈大笑，确实没一点老态龙钟的样子，也是奇了。
“凉州使团回去了？”仆婢们上完茶水后，王衍让人把门带上，问道。
“父亲，昨日便走了。”王玄坐于王衍下首，第一个答道。
他在田曹尚书的位置上坐了许久了。
王衍当丞相后，出于多种考虑，奏请将其调任冀州刺史邵勋同意了。
原冀州刺史刘畴上月巡视诸郡时，得了急病，暴卒于馆驿。
虽然不太道德，但王衍还得说他死得好。
刘畴出身彭城刘氏，其父刘讷乃“金谷园二十四友”之一，官至司隶校尉。
刘畴举徐州秀才入仕，曾为司马越核心幕僚，后又是考城幕府诸位干将之一，官至冀州刺史。其弟刘松现为上洛太守。
他有个从弟刘隗（字大连）原本也是司马越党羽，官至彭城内史。后随司马睿渡江，非常受器重——此为自然之事，大家原先都是东海王的人，又一起渡江，亲近很正常。
刘隗在建邺名气不小，专门干纠劾他人之事。
先干倒了护军将军戴渊，再以服丧期间婚嫁、宴请为由弹劾王籍之、颜含、周顗等——当然，有的人丢官去职，有的人就下不为例了（罚俸一月）。
司马睿的行参军宋挺在举主死后，强娶其爱妾，还盗窃官布六百余匹，被免官。
奋武将军阮抗欲以宋挺为长史，被弹劾。
刘隗直言宋挺霸占举主爱妾的行为“违背三纲、有悖人伦”，阮抗明知其事，却不认为这是错误，应一同治罪——有一说一若刘隗归顺，邵贼都不敢用这人……
刘畴一死，裴氏失一大将，快哉！
王衍高兴地捋了捋胡须，道：“眉子，这两日你与刘敦正（刘泌，陈留太守）交卸一下田曹事务，速速上任。”
“是。”王玄应道。
他其实不太想去河北。
年纪也不小了，还折腾个什么劲？
父亲也是的，虎头那样子就你在吹。
不过话又说回来了，虎头虽然喜武事，但文学、乐理并不差，惠风还挺喜欢他的，经常教他为人处世、打理政务的本领，听说还不错。
但怎么说呢？父亲看不穿啊。
虎头母族这个背景，梁王真会给他机会吗？难说。
“莹之，你也不要着急。”王衍又看向一人，道：“汝父兢兢业业多年，大王看在眼里，许了陈留太守之职这便算是出头了。他出头了，你总有机会入仕的，别急。”
“我听丞相的。”卞滔低眉顺眼道。
其父卞敦，以前是司马越的主簿，后来去给荆州山简当司马，再又北渡。
他的仕途坏就坏在南渡上，回来后得重新熬资历。
好在他运气不错，在邵勋接手考城幕府的时候，当过他的军谘祭酒，后来再给王衍当军谘祭酒，现在终于外放当太守了，还是陈留这么一个要害之地。
卞滔以前不懂事，但在父亲疾病缠身之后，一下子慌了，再不敢背地里说梁王坏话了，上进之心突然就热切了起来。
现在他算是投靠了王衍。
济阴卞氏门第甚高，与裴家也有姻亲关系，本家还有人在建邺当官，王衍最终会不会用他，并不好说。
“禅让之事——”王衍的目光落在洛阳朝廷太常丞刘群身上，道：“不要拖延。六月十五望日朝会，你来提。”
“遵命。”刘群应道。
这是好事，只要你舍下脸皮。
望日朝会上由他提出话头，群臣装模作样讨论一番，然后以天子名义下第二封禅让诏书。
每次由谁提出，这是有讲究的，竞争也很激烈，因为不要脸的人越来越多。
作为东莱刘氏子弟，自家叔父（刘暾）年事已高，眼见着老糊涂，没几年好活了，自然要抓住机会。
青徐士族么，投靠王太尉是自然之事，好处多多。
这不，眼下机会不就来了么？
“惜哉！老夫要去汴梁了，无法见得如此盛况。”王衍叹息一声。
洛阳并非梁土，作为丞相，王衍自然要去梁国理政。      攻灭匈奴后，平阳已经完成了历史使命，梁国当还于旧都汴梁。
不过，今年汴梁城只会有小规模的营建，不会大搞。
宝贵的钱粮依然用在安置府兵上。
洛阳中军这个历史遗留问题到了最后的解决阶段，残存的人拣选精壮，编为一个龙骧府，再从兖州、豫州世兵中挑四千八百人，编为四个龙骧府，分别是——
于中山郡望都县西中人城置中人龙骧府；于章武郡章武县东北置横海龙骧府，此皆隶属右飞龙卫。
又于汲郡置延津龙骧府；于顿丘置故渎龙骧府；于阳平郡置琐阳龙骧府，此三府与济北、濮阳五个龙骧府共同构成左羽林卫。
今年关东河南、河北的钱粮，将主要花在这个地方，另外就是给最近两年内新安置的府兵提供一部分补贴，让他们度过最艰难的前两年。
王衍是不太喜欢这种事情的，但没办法，必须要干，还得当成头等大事来干，连带着协调乡间土地、讨要安置钱粮都落在他身上。
这个任务很繁重，一般人还干不太好，所以邵勋和他有默契。
相忍为国嘛，你给我好处，我给你好处，大家一起把事办了。
******
散会之后，王衍、王玄父子继续议事。
“虎头十三岁了，梁王有没有给他物色新妇？”王衍问道。
“阿爷，这也太急了吧？”王玄愕然，旋道：“景风、惠风并未说起此事。”
“不早了。”王衍瞪了儿子一眼，道：“先找起来，明年便可在大王身边慢慢透露口风。”
给儿子找妻子是父母之事，但并非不可以影响。
况且天家之事，从来没那么单纯的，也不完全凭借天子个人的好恶来决定，这就存在操作的空间了。
见儿子不说话，王衍便问道：“李重的三女嫁人没？”
王玄想了想，道：“没听说。但其人似乎比虎头大三岁呢，合适吗？”
“怎么不合适？”王衍说道：“国朝十七岁便要嫁人了，其女今年十六，李重想必也在物色女婿。”
王玄别的事情听父亲的，但这事却不敢，只道：“阿爷，你别瞎操心了。大王似乎并不急于十七岁就让子女婚嫁，王次子珪今年都十八了，听闻才开始物色。等虎头十八，李重之女都二十一了。这又不是天下大乱那会，早嫁人了。”
永嘉乱起的时候，士人之间的婚嫁确实乱过一阵子，导致出现了很多二十岁以上的“大龄”未婚男女。
但现在不一样啊，天下太平了，一般十来岁也就婚嫁了，早的十二岁（虚岁）就娶妻嫁人了，晚的也就十七八——对士人而言，大晋朝的十七岁铁律并不怎么起作用。
当然，凡事都有例外。
在身分内婚制大行其道的年代，二十多岁甚至三十岁没嫁娶的士人也有，因为不一定总是能找到门第、家世匹配的对象，但这毕竟是少数。
“唉。”王衍叹息一声。
确实，这事太勉强了，也容易让邵全忠不喜。
那人表面粗鄙好色，实则心思灵敏，凡事都有目的，从不浪费心力做无用功。
“罢了，此事容后再议。”王衍说道：“江东那边，要多想想办法，你可有方略？”
“茂弘叔父绝无可能。”王玄说道：“荆产连门都没能进。”
“荆产”是小名，大名王徽，字幼仁，乃王澄（字平子）次子（长子早夭）。
说起王澄，那真是王衍最爱的弟弟。
他曾不要脸评价王澄、王敦、庾敳三人，说“阿平第一”、“子嵩（庾敳）第二”、“处仲第三”。
但说实话，王澄为人荒诞不羁，说他是垃圾都侮辱垃圾了。
本时空侥幸没被王敦所杀，一直留在北方，邵勋怎么都不肯用他。
留在洛阳又屡次惹事，于是被王衍打发回琅琊老家了。
王徽比王澄正经多了，但也才具平平，中人之姿罢了，这就让王衍十分欣喜，说他是“松下清风”，于是在洛阳朝廷谋了个官职，但并不常在位，这次就被他派往建邺劝说王导，结果吃了闭门羹。
就像祖逖病中说做人要有始有终一样，不是每个人都愿意改换门庭的，王导就不肯，他有自己的行事准则。
“茂弘就是太——”王衍话说一半，悻悻停下了。
自己身段软，还不许别人身段硬啊？王衍再无耻，也不好意思在这方面说王导坏话。
就是有点惆怅。
他对不起晋室，或许也曾对不起天下，但他没有对不起王导、王敦、王澄。
结果平子扶不起来，茂弘婉拒他，处仲则和他决裂——不过，唉，处仲是有苦处的。
“荆产还在建邺么？”王衍又问道。
“还在。”王玄答道。
“让他回来吧。”王衍说道：“茂弘已生嫌隙，荆产若逗留不走，恐生事端。回来后，他就跟你去冀州。”
“去冀州作甚？”王玄不是很乐意带这个从弟。
“度田。”王衍说道：“常山、中山、高阳等郡，数年前两遭洪水，梁王想造册户口。另，结交下高阳毛邦，他可能要入京了。”
“是。”王玄记在了心里。
(本章完)