第969章 王政（上）

第969章 王政（上）
王衍还是很积极的。
到汴梁后第一天就开始了工作：泛舟湖上，于船上办公。
虽然船上隐隐传出丝竹之声，但老王确实是因公出差。
六月二十三日，船只进入了荥阳圃田泽，在宽阔的湖面上飘飘荡荡。未几，一艘小船靠了过来，汴梁度支校尉上船汇报工作。
如果不出意外的话，开国后杨宝还会当一段时间的度支中郎将，管辖分布于洛阳、平阳、晋阳、汴梁、邺城等地的诸度支校尉。
作为多条运河交汇节点，汴梁的重要性毋庸置疑。派驻这里的度支校尉是一名武学生，名字也很厉害：高明。
今日面见王衍，主要目的是调发一部分储备于此的粮草、军资，顺睢阳渠南下，然后通过四通八达的水系，输往汝南，支持南边的战争。
高明座船靠泊之时，王衍所乘游船之上隐隐传出嘈杂声。
卞滔第一个下船，已有三分醉意，口中念念有词：“投觞罢欢坐，逍遥步长林。”
整一副失意文人的模样！
上得岸上之后，扭头一看，与高明视线对上。
卞滔睁大眼睛，细细打量一番，发现此人穿着官袍，腰悬佩剑，双手大如蒲扇，掌心还有厚实的老茧。
再看他身量，不算很高，但精壮结实，皮肤微黑，双目有神。
这种模样的官员，以前很少见，也很难猜测其来历，现在大家都知道了：武学生。
在长达五年的速成学习生涯中，他们是要接受大量训练的，所以身材精悍强壮，肤色不够白皙。
这在以白为美的年代，可不是什么好事。
高明也在打量卞滔。
身材较高，但有点瘦，说是竹竿过分了，但整体就像是一条纤细的狗被竖着放在那里。
皮肤白皙，非常白，阳光下都能反光，可能还敷了粉。
六月天还是比较热的，这人还没走几步路呢，额头就隐有汗珠流下，浸润了脸上的粉底。
此人可能也意识到了，于是拿出丝帕擦拭着。
高明对他笑了笑。
卞滔不解其意，只觉一股恶寒。
虽说士人好男风者很多，但他不喜欢，甚至称得上厌恶。
武夫杀才，有一个算一个，都不是很正常。
他们喜欢美人，而这个“人”大多数时候指女人，但有时候也指男人。
卞滔暗骂一声，快步远离，前往岸边的一座凉亭。
高明不知道卞滔发了什么神经，于是收回目光，上了王衍的座船，待小吏通报后径入舱内。
船舱很大，摆了十余案几，王衍坐于上首，眼神还算清明，显然没怎么饮酒。
女乐已经散走了，舱中宾客乱糟糟的。
有人醉倒了，梦呓打鼾。
有人伏案痛哭。
有人痴傻一般直愣愣地看着空气。
仅有寥寥数人还算清醒，窃窃私语着。
“汴梁度支校尉高明参见丞相。”高明躬身一礼。
王衍嘴角含笑，抬起右手，指了指船舱之中的景象，问道：“此景校尉以为如何？”
高明抬起头来，再扫视一圈，道：“庾公在时，不觉有异。自公殁后——”
说罢，叹息一声，道：“官场习气竟至于此。”
王衍哈哈大笑，席间几个清醒的宾客瞠目结舌，同时也有些欣赏。
虽然他们不是一路人，但他敢于“凌上”，却有几分士人风骨了。
“今日场中宾客，皆非官人。”王衍笑道。
高明一愣，又施一礼，道：“仆未明情由，妄加定论，确有过失。然——”
他指了指案几上的酒食，道：“嘉肴充案，旨酒盈罍（léi），过矣。我为正六品度支校尉，亦不过四时八节，吃些酒肉。练武之际，杀些豚犬……奢侈之风，甚于天灾，丞相当诫之。”
王衍微微颔首，又有些可惜。
这人是武学生，他却不便招揽了，不是不敢，而是没那必要。
“你这话却有几分道理。”王衍起身道：“但世间之事，却不是你想怎样就怎样的。今日宴中嘉肴珍果，皆非官库所出。而欲府库充盈，令前线将士饥有食、寒有衣，又非得此般不可。”
王衍说话时，座中宾客好笑地看着高明。
他们自家养的女乐，自己出钱置的酒席，干你何事？就连此刻正在攻打襄阳的诸部兵马消耗的粮草，都有相当一部分是他们提供的——这个度支校尉只管运粮，但填补邸阁库存却需要他们各个家族合力凑了，若非看在丞相的面子上，他们甚至都不愿意过来走一趟。
“奢侈之风总不太好。”高明摇头道。
“也罢，今日已尽兴。”王衍笑了笑，一甩袍袖，道：“上岸走走。”
快出船舱时，扭头看了看那几个还清醒的宾客，道：“你等也来。”
几人应了一声，齐齐跟上。
一行人下了船，往卞滔所在的凉亭行去。
“高校尉帐下有多少兵士？”王衍一边走，一边问道。
“两千四百余运兵，有大小船只三百艘。”高明答道。      “运兵是何兵？”
“世兵。”高明回道：“闲时于水滨种地、打鱼，征召时转输资粮。”
“沙海中的那些战船和兵士，是运兵吗？”
“是。”高明说道：“此为诸度支校尉帐下运兵中有勇力者，集于一处操练，以便伐吴。”
“仅沙海一处？”
“非也。河阳最多，众不下五千，邺城、汴梁只各得千余人。”
“为何？”
“彼处河渚之中，水波稍兴，河风稍大，能练出真本事。”
“此河渚风浪比之大江如何？”
高明沉默片刻，道：“远不及也。”
王衍懂了。
怪不得南人水师劲悍呢，问题出在这里。
一行人很快来到了凉亭。
可惜烈日炎炎，凉亭不凉，众人坐了一会，挨不住了，于是又转往旁边一处竹园。
“高校尉可去过淮南？”仆婢们满头大汗，将马扎、胡床搬了过来，王衍坐下之后，随口问道。
“多年前在陈县时去过。”
“哦？彼时南北尚未分治？”
“正是。”高明答道：“最远去了一次寿春、合肥，协助吴人转运漕粮。”
“风物如何？”
高明想了想，道：“其有一景，让人甚是惊异。吴人垦荒，多取自洼地，即用长围束住河池之水，内以围田，外以圩水，故河高而田反在水下。沿堤通斗门，可灌田，故亩收较高，唯患大水。”
“江南之田，都是此般？”王衍又问道。
“并非如此。”高明回道：“有些数十年、上百年前开辟的圩田，已渐与河平高。”
王衍听完，看向众宾客，道：“如何？”
众人你看我我看你，都不说话。
“丞相。”卞滔鼓足勇气，第一个发言：“晋阳论道之时，仆与人交谈，得知汾水行经太原时河高而田低，故大得其利，灌田数万顷，俨然富庶之所。而流经平阳、河东时，却河在田下，灌田不易，故汾水之利多在太原，不在平阳。”
“仆亦常在家中行田，河高而田下者，只要不是暴水之年，收成会高不少，谓之上田也。”
“十余年来，北地种麦者渐增，然麦比之粟，更喜水浇。便如高校尉所言，江南筑围之法，多为良田。好生经营，定大获其利。”
王衍看向众人，笑道：“莹之果然善于治产业。将来去了吴地，家势愈发兴旺矣。”
众人纷纷应是。
王衍又道：“东吴嘉禾六年（237）十月，诸葛恪平山越事毕。至此，丹阳、庐江、宣城、新安等郡山越禽尽，不复见于典籍矣。君等异日去了彼处，可随意行田，料无贼人。”
王衍话里话外都在说将来南迁之事，究其原因，大概是刚刚索要了大批资粮，给他们画张饼，让他们不至过于怨忿。
另外，开国后必然要度田的。
而北方度田与攻伐江东是一体两面，只有攻灭建邺政权，度田才能顺利进行，反弹相对较小。
王衍深知这个道理，现在就开始预热了，今日只是第一场。
这也是他的施政风格。
他没有庾琛那种细致处理公务的能力，他的本事多在嘴皮子上，所以也就只能“使人”，而不是“任事”。
众人在竹林边一直谈到了申时方才作罢。
王衍批准了调粮三十万斛南下之事。
若按照他二十年前的脾气，断然不能如此痛快。
我掌握着军粮，就拖拖拉拉，不给你立功的机会。
我掌握着援军，就见死不救，让你孤军奋战。
这种事也不独他一个人这么做，门户私计不专指王衍，他只是代表之一罢了。
协助沔北都督乐凯打赢了有什么好处？让南阳乐氏名望更上一层楼，来挑战他的地位吗？
让乐家诸子入朝堂，占据各个要害位置，打压琅琊王氏吗？
但现在不太能这么做了。军国大事，谁敢儿戏，梁王就让你变成儿戏。
被这么一个强势的君主压着，天下士人都不太舒服，都被迫做着自己不太喜欢的事情，都不容易啊。
六月二十六日，王衍返回了汴梁，又召集陈留、濮阳、陈、梁、荥阳等周边郡国士人相聚。
这一次，明显喊来了很多寒素子弟。
但没有地方豪强，老王终究还是出身高门，对这些人比较歧视。
与此同时，原梁国诸曹丞、令史一级官员外放了不少，充任郡县官员，取代他们的就是王衍精心挑选的寒素士人。
正所谓一朝天子一朝臣，丞相也是这般。庾琛的时代已经过去，现在是王衍用事了。
而这个时候，一份来自洛阳的信函，让老王颇为踌躇：梁王让他呈交一份新朝的选官方略。
七月初一，高阳内史毛邦抵达汴梁，出任吏部尚书郎，协助王衍厘定此事。
很显然，做完这件事后，毛邦多半会立刻升迁，担任吏部主官。
前途之光明，让人艳羡不已。
(本章完)