第973章 势力与西情

第973章 势力与西情
通政坊羊宅西边的空地上，地基已经打好。
每天都有甄官署烧制的砖瓦运进来，暴水那年的太行大木更是一根接一根搬进来，作为营建宅院的材料。
通政坊一共就两户人家，而今另一户有着落了：裴宅。
当尚书令裴邈收到这个消息的时候，他只苦笑了一声，然后站在人声鼎沸的建筑工地外，久久无语。
他才五十出头，还能接着干，奈何！奈何！
按照传出来的消息，他将“荣升”司徒（正一品），并赐豪宅，可谓荣宠已极，但他要这个吗？
“景声？你怎不在汴梁？”宣阳门外，一辆牛车刚刚出城，不料车上竟响起了喊声。
裴邈寻声望去，竟然是原单于府从事中郎、现御史中丞裴宪。
“景思，你这是要去哪？”裴邈问道，问完，又从怀中掏出一份地契、房契，苦笑道：“来京述职，顺便领‘赏’。”
“我去雍州巡查。”裴宪一边说，一边下了牛车。
走近之后，摇头叹道：“一宅尽半坊之地，与王府无异，我看不是赏，而是祸。”
裴邈沉默不语。
“听闻你要当司徒了？”裴宪问道。
裴邈点了点头，脸色晦暗。
“官迷心窍。”裴宪冷笑一声，道：“汝少时与人清谈，颇有闲淡之风，为何当了尚书令就变了？”
“好了！景思！”裴邈脸上有些挂不住，说道。
裴宪摇了摇头道：“当司徒也好，清贵、崇高，便是三省官长，在你面前也要毕恭毕敬。”
裴邈叹了口气，不想多说。
“还做梦当‘小丞相’呢？”裴宪看他那样子，就有些生气，道：“怎么？难不成你还想以司徒录尚书事？”
裴邈愕然半晌后说道：“新朝应不会出现‘录尚书事’了。”
对掌握六部的尚书令来说，“录尚书事”这个加衔简直就是噩耗。
尚书令本来是尚书省六部的最高长官，拥有独立的决策权和执行权，比中书省、门下省不知道强哪里去了。
但如果有“录尚书事”，那他就失去决策权了，沦为执行者。
后汉以来，三公之类的高官渐成摆设：“三公之职，备员而已”。
但从官品、地位、影响力来说，他们又非常强，只不过没有具体执掌罢了。
如果给他们加“录尚书事”头衔，进入尚书台（尚书省）呢？那可就不一样了，尚书令就得听他们的，完全或部分失去自己的意志。
后汉年间，太傅袁隗和大将军何进录尚书事，总揽大权。
董卓死后，司徒王允录尚书事，总朝政。
曹操那会更狠，本人以司空录尚书事，还以荀彧为尚书令。
谁“录尚书事”，就意味着谁进入了尚书省，然后就是内部排班次，尚书令如何能与三公、大将军之类的比？
裴邈升任司徒，如果不录尚书事，那就被排斥在尚书省之外，失去实际权力了。
但如果尚书令上面既无丞相，又无录尚书事的三公，那他就拥有完整的意志和决策权，成为“半步丞相”，另外半步被中书省（起草诏书）、门下省（审核、批驳）拿走了。
裴邈本就存着这个期望。
他比王衍小了快二十岁，如果熬到王衍死去，新朝罢废丞相之后，他就是实权最大的官员了。
但梁王可能觉得他在尚书令的位置上干了太久了，又或者攻灭匈奴之后，觉得河东没那么重要了，于是将他明升暗降，排斥出了实权圈子。
每每思及于此，总是懊恼神伤，更有些怨怼。
“尚书令是谁？”裴宪虽然对名利兴趣一般，但还是很好奇。
“这便是奇异之处了，没听到风声。”裴邈说道：“不过，多半是留给汝颍士人的。新朝的江山，他们功勋卓著，现在没了丞相，尚书令还能跑了？”
裴宪不得不承认，这话有道理，于是问道：“难不成是庾元规？”
“他？”裴邈看向裴宪，表情奇怪。
裴宪也看向裴邈表情同样奇怪。
最后，两个人忍不住笑了起来。
“庾元规当一部尚书，或勉强胜任，尚书令为难他了。”裴邈自衿道：“此职虽不繁难，但也不是谁都能当的。”
裴宪摇头道：“管他谁当呢。老夫与你等不是一路人，唯愿别争出乱子来，坏了大局。”
被他这么一打岔，裴邈郁闷的心情倒淡了许多，于是挥手道：“景思可速行。”
裴宪拱了拱手，转身离去了。
裴邈继续站在通政坊内，神思不属。
朝堂之上，颍川士人的势头还是那么强劲。
从这里也可侧面看出，六王子继承大位的排序还是在诸子之上。
这就是嫡长子的优势啊。      只要能力和其他王子差不多，甚至哪怕稍逊一筹，他都是最优先的。
不然的话，朝堂格局不会如此。
不但庾文君皇后之位不保，三省六部颍川势力也会遭到大清洗，而这一切都没有发生，颍川士人依然执牛耳，这就说明很多问题了。
只能等了！一切还有机会，很多事情并未尘埃落定。
颍川士人不可能不出错，说不定哪天庾亮复起之后，做出什么让梁王极为震怒之事。
******
八月底前后，裴宪乘坐的牛车终于抵达了长安。
结果没一个高级官员出来接待他，官阶最高的居然是京兆太守郑世达。
“金镇西呢？”裴宪入了长安，直奔镇西将军府，结果被门警拦下了，顿时不悦，直接质问道。
“裴御史且随我来太守府。”郑世达十分客气，笑着说道：“金督已启程往天水而去。”
“打仗去了？”裴宪问道。
“然也。”郑世达下令牛车转向，直奔太守府而去。
入内之后，亲自奉茶，姿态极低地说道：“裴公来此，所谓何事？”
裴宪警惕地看了他一眼，道：“国朝有制，御史巡视四方，难道需要向你禀报不成？”
“岂敢。”郑世达讪笑道。
裴宪脸色稍缓，又问道：“西边打起来了么？”
“战事已起。”谈到正事，郑世达收起了脸上的谄媚，道：“西中郎将北宫纯为前锋都督，率诸部落兵万人及鲜卑窦于真部三千骑先行，七月至阴平，大败氐人。杨坚头负伤，虽据城顽抗，然败局已定，阴平收复不远。”
裴宪虽然带过兵，但直接被匈奴吓跑了，压根不懂军事，听了郑世达的话，只道：“阴平、武都二郡一个都没拿下？”
郑世达不知道该怎么说，只能敷衍道：“裴公静候佳音便可。姚弋仲等部已开往武都，杨氐战力不强，所恃者唯山高路远、道途难行罢了。北宫将军至阴平大胜之后，有三千户来降，便可看出端倪。氐人一看杨氏兄弟势颓，立刻背其而去，没那么难打的。”
“原来如此。”裴宪点头道：“成都李氏亦氐人，会不会救援杨氏兄弟？”
“我看难。”郑世达说道：“其人先降成，再叛离，更擒杀了成主李雄之侄、侍中兼中领军李琀，此仇难消。成汉不出兵击之就不错了。”
“如此甚好。”裴宪舒了一口气，道：“长年征战，国力难支。能速战速决便是好事，若能长驱而下梁州，则更美。”
“裴公所言极是。”郑世达笑道。
外间传来了一阵脚步声，一老仆正探头探脑。
郑世达看了下裴宪，直接问道：“何事？”
“金督自天水传讯，有凉州父老数十人已离武威，往长安而来，请府君出面相迎，以礼相待。”老仆答道。
“事济矣！”郑世达一听，大笑道。
裴宪听得一头雾水，疑惑地看向他。
郑世达本不欲多言，因为他觉得裴宪这人除了道德高尚、精通礼仪典章之外，一无是处。但考虑到此辈成事不足，却很容易抓他们的错处上报，不能太过怠慢，于是解释了一番：“天使至武威后，遍访凉州诸郡贤良，报吏部诏举。今有数十父老东行，事必成矣。”
“再算上北宫将军入朝任职，氾、隗二人得大王礼遇之事，凉州内部或互相猜疑，不复一心。如此，将来大兵攻伐，可事半功倍。”
裴宪听得还要攻凉州、还要打仗，又叹息了起来。
“裴公请自便，仆这边尚有要事处分。”郑世达行了一礼，便匆匆离去。
这个时候，长安城外开来了一支人马。
他们自西向东，浩浩荡荡，人数几达五千。
仔细看来，其中千人乃护兵，另外四千余人是为俘虏。
其中一人身材高大，看起来却有些佝偻。
须发杂乱，精神萎靡，一看就是精气神完全泄掉了那种。如果有认识他的人，一定会很吃惊，曾经无论多么绝望亦从不屈服的石勒，怎会变成这样了？
不过，仔细想想也不奇怪。
他屡战屡败，丧师失地，每一次大败都会极大消耗他的精气神。
邺城、常山、新兴、上郡、天水、陇西，一路败，败过了天下的山山水水，没气死就已经不错了。
而他的家眷子女，亦在变乱那天，为靳准斩杀于长安。
一大把年纪，奋斗了半生的基业被毁，家人死绝，能不灰心丧气么——哦，好像他还有个儿子活着这倒是不幸中的万幸了。
过长安之时，石勒忍不住看了下这座城池。
飒飒秋风之中，长安似乎改了新颜。
兵士催促的声音不断响起，石勒迈着沉重的步伐，踟蹰前行，最后于霸上临时停留数日。
一路之上，不断有俘虏被汇入进来，队伍日渐庞大，其中甚至还夹杂着部分干瘪的头颅。
为新朝献俘馘，金正也是会来事的。
(本章完)