第975章 畅谈

第975章 畅谈
肃杀秋风之中，一众俘抵达了洛阳。
其他人继续送往汴梁，编为役户，但石勒和他百余名亲信则被留了下来，羁押于京西的邵园之中。
十月初五，邵勋在亲军簇拥下抵达邵园，提审石勒，其余人等则被大理卿邵璠带人提走，审判后枭首示众。
说是提审，事实上大胡的待遇还是很好的。
被解了镣铐，吃了饱饭，洗了澡，换了身新衣服，整个人精神了许多。
邵勋到来时，他只略略抬了下眼皮，便又继续眯着眼睛，享受着暖意融融的阳光。
“二十年来首见君。”邵勋满面笑容地坐在石勒对面，挥了挥手，让亲兵给两人倒茶。
石勒这时候才正眼打量了下邵勋。
一个志得意满的武夫！
是的，就是武夫。
武夫的味道是藏不住的，一眼就能看得出来，即便他的打扮和士人别无二致，但那看人的眼神、说话的语气、脸上的神态、下意识的肢体动作以及性格脾气，瞬间就让他与那帮一辈子算计利益得失、策划阴谋诡计的人区分开来了。
他们是两个世界的人，截然不同。
石勒在邵勋身上嗅到了同类的味道，于是他抬起了头，正视此人。
“梁王不一般。”石勒说道。
“大胡你亦不是寻常人啊。”邵勋说道：“二十余年矣，可曾后悔？”
“事至此也，并无悔意。”石勒说道。
“为何？”
“昔年于武乡种地，然官府贪暴，掠卖诸胡为奴。又逢连年天灾，实在活不下去。彼时不反，早已是冢中枯骨。反了，纵最后落败，亦能多活二十年，岂不美哉？”
“君所言甚是。”邵勋笑道：“我若是武乡一羯奴，也要揭竿而起，无他，实在活不下去。”
石勒亦笑。
两人起家方式不同，但殊途同归，其实都是反贼，不过一个在体制外造反，一个在体制内另起炉灶。
结果证明，世家大族力量太大，体制外造反这条路走不通。
什么齐万年、张昌、石冰、刘伯根、汲桑，通通被剿灭，各路流民帅纷纷被收编，没有一个能成功。
石勒最后也只能投靠匈奴。
从某种程度上来说，刘渊也是体制内另起炉灶，只不过邵勋需要现起炉灶，而刘元海可以直接继承一套还算完备的炉灶。
“与司马虓、苟晞相持于大河之时，如何？”邵勋问道。
石勒先不答，饮了口茶。
邵勋见状，吩咐亲兵端来几碟点心、果子。
石勒也不客气，拿起就吃，泰然自若，显然什么都放下了。
吃喝尽兴之后，石勒直接拿衣袖抹了把嘴，道：“那会部众战力很差，乱哄哄的。汲桑只知纵兵烧杀抢掠，提振士气，但与司马虓、苟晞的豫州兵对上时，还是颇感吃力，每每依靠骑兵击退晋兵，挽救危局。”
“彼时上党羯众、乌桓，冀州乌桓都被汲桑诱来，打到一半，发现无利可图，平原乌桓最先散去，然后是巨鹿、安平等地的乌桓散去，没了这些兵，最终被苟晞击败。”
“现在想想，恍然一梦。苟晞之兵强吗？”石勒摇头失笑：“一塌糊涂。只不过彼时我部亦初出茅庐，不甚堪战，打来打去，双方都错漏百出。苟晞犯的错少最后赢了，如此而已。”
邵勋唔了一声，道：“此真知灼见也。野马冈之时如何？”
石勒看了邵勋一眼，良久后才道：“只恨各部骑军多临时召集，一见不对，便保存实力，纷纷走避。若肯勠力死战，即便最终仍然失败，却未必有这么惨。”
说到这里，他又叹了口气，道：“我头一次在一处地方聚集如此多的大军，自觉比起之前强盛许多，以前常犯的毛病改了不少，军容大整，战力大增便想着碰上一碰。”
“你比我会练兵、会带兵，仿佛生而知之。更会鼓舞士气、抓战机，仿佛将门世家出身，我输得不冤。”
“大胡真是清醒人啊。”邵勋抚掌大笑，招呼他吃冬枣。
野马冈之战时石勒部的战斗力，比起汲桑那会肯定强了不少，流寇习气逐渐清除，正规军的气息愈发浓厚，就在这蜕变的前夜，一战被打断脊梁骨。
当时石勒在诸胡中的号召力也正处于上升阶段，至少能召来两三万骑兵了，但未必愿意为他死战，部大们的说走就走，自由度较高。
但若让他打赢野马冈之战，威望大增之下，对诸部的影响力就会增强，甚至能引诱一大批胡人在河北定居，实际控制。
这样一来，像野马冈之战时一旦局势不利，就闻风而遁的情况会大大减少，乃至不可能出现。
军队、政权建设是一个长期的系统化工程，非一朝一夕之功，中间还充满了变数，石勒只能感慨自己时运不佳了。
“当年附你之诸胡，今多附我，汝有何话？”邵勋又问道。
“你是晋人，我是羯人，你能做的事我不能做。”石勒说道。      “为何？”
“我以小族凌大国，河北父老尽皆疑惧，缓急之间，无法归心。”石勒叹道：“若不厚遇诸胡，则两头不讨好。但如此一来，河北父老愈发离心。若能给我二十年时光，或能缓缓图之，然大争之世，哪来这般轻巧？”
“君虽出身低微，终究是晋人，又有晋廷官职在身，大河两岸之豪族天然亲近汝，却省了太多事了。”
“我败之后，诸胡丧胆，心气低落，所求不过温饱罢了。君亦是有气魄、雅量之人，胡汉一视同仁，诸胡不附何待？等死么？”
“大胡你这二十年，也不简单啊，见识多了不少。”邵勋笑道：“今北地悉平，唯西凉未下，以你观之，比起汉末曹孟德如何？”
“昔年在邺中听人讲史，知曹孟德之事。他开始可没你这么会打仗，但家世比你好，名望比你大。”石勒说道：“回乡之后，顷刻间募齐五千兵马，又有诸曹、夏侯为臂助，汝家远不及也。”
“汝只能依附豪族，狐媚妇人，得养数千兵。曹孟德全军覆没之后，还能去丹阳募兵，一次不行两次，你若全军覆没，再无起势可能。说起来你确实比曹孟德厉害，但你家不如曹家。说不定，再过十来年你这邵梁王朝二世而亡，届时幽壤之下，你我相会，可要让我看笑话了。”
周围亲兵们听了，怒目而视。
邵勋听了，却笑得乐不可支。
他以为石勒完全放下了，无悲无喜，听到这里，发现他心中终究还是有着恨意。
“我本东海士息。若在太平年间，则为奴为婢，断无出头之日，四十岁便苍老不堪，百病缠身，五十岁时蒲席一卷，委于山岗，无人知我，无人懂我，无人念我。”
“若烽火四起，要么被司马楙、司马越征发，辗转于沟壑之间，一通乱箭、一盆沸水、一缸金汁，都能让我凄惨哀嚎，死无葬身之地。”
“今我虎踞河南，四方豪杰之士为我驱使，世代簪缨之族为我所用，远邦异域之君长，纷纷来朝，天下绝色之美人，竞相侍奉。如此，岂非大赚？”
“人生数十春秋，不过一梦耳，大胡如何看不开？”
“况我志向，非汝所知。大胡——该上路了。”
石勒听得此言，手微微一顿，不过很快镇定了下来，继续抓起茶碗，旁若无人地饮了起来。
茶水饮尽之后，亲军督黄正端来一个酒壶，为石勒倒了一杯酒。
酒色泽微黄，仿如黄金，其中还有一些悬浮物，故称“金屑酒”。
所谓“金屑”，并非真的黄金，只是看起来像而已。
其实这是道士炼丹的产物，邵勋怀疑其中的悬浊物是一种砷化金属，故自曹魏以来就以此物赐死大臣、妃嫔。
“汝子弘，居于洛阳，终日读书，无人加害，汝勿虑也。”邵勋看着石勒，说道。
石勒沉默许久，感慨道：“梁王雅量，无人可及。”
邵勋点了点头，起身离去。
石勒看着桌上的金屑酒，手微微有些颤抖。
黄正按刀立于一旁，也不催促，只静静等待。
石勒的手碰到酒杯时，奇迹般地稳了下来。
片刻之后，他闭上双眼，抓起酒杯，一饮而尽。
邵勋回到洛阳大将军府时，便得到了石勒已死的消息。
这个时候，西边又有消息传来。
金正总督各路大军攻打杨难敌兄弟，杨坚头前番负伤遁回，据城而守，两月之后，伤势恶化而死，余众奔窜武都，阴平克复。
杨难敌利用地势在武都顽抗，大军难以攻克。因山势艰险，粮馈不继，加之天气转寒，诸部都不想再打了，金正最终下令撤军。
临行之前，大肆掳掠，得三千户氐羌民人，强迁而走。针对仇池氐羌的第二次战争结束。
王师撤退之后，杨难敌无力追击，只遣使至长安，请求归附。
邵勋看完之后，给金正下令：召杨难敌入朝，若愿来，则给官；若不愿，则开国后继续征讨，打到他们彻底败亡为止。
西边如此，南边的战事也结束了。
乐凯得朝廷大军相助野战击败了陶侃部前锋，然后围攻襄阳，破其外围卫城三座。
但终究没能拿下，最后无奈撤军。
陶侃派兵追击，为质子军击退，斩首千余，大军安然回返。
汝南的氐羌也被义从军、银枪左营、中营以及自枋头南下的氐兵击破，邵勋顺势下令将部落贵人尽皆斩首，余众编户齐民。
开国前夕，各地的烽烟陆陆续续停止了，仿佛都在等待什么似的。
十月初八，大群官员出太极殿，至大将军府，宣读晋帝颁发的第四份禅位诏书。
(本章完)