第977章 登基（上）

第977章 登基（上）
洛阳南郊，大队军士进驻了祭天之所。
刚从宫城换防于此不过月余的冯八尺见了，暗暗舒了口气。
过年后来到洛阳上值，守过宫城，看过城门，甚至还在城西皇女台一带驻防过俩月，现在终于要走了，可以回家过年了。
今天是十月十六，用罢早膳之后，来自平丘的府兵们开始收拾行囊，准备返乡。
营外来了许多马车、牛车，将一匹匹布帛发下来。
每人一匹绢、一匹白麻布、一贯钱，充作赏赐。
这是额外加赏，正常上番是没有任何赏赐的，也就要开国了，临走前拿点钱帛，高兴高兴。
冯八尺作为平丘府的带队军官，拿得多一些，钱、绢、布各五。
他已经得知此事，笑得合不拢嘴。
“洛阳粮价降下来了，斗米二十钱。这绢成色不错，能卖多少钱？四百？”冯八尺问道。
“在陈留也有三百。”有人说道：“将军五匹绢，可买七八斛粮，这便是两亩地的收成了。”
“大王对咱们武人是真的好。”又有人说道。
“若非军令，我便是讨饭都要多留十天半月，亲眼看着大王登基。”
“你看得到么？”有人嘲笑道：“能靠近梁王五百步内都算你厉害。”
“何必现在呢？下次入京戍守时不就能看到了？”
“平丘府四防人若不出征，就会轮番上值，三年后再来吧。”
“三年后我就四十四了。”有人叹道：“怕是这辈子再见不到梁王了。明年我儿就要顶替上来了，诸位兄弟帮照看着些。”
“好说，好说。”众人纷纷应道。
冯八尺没过多参与手下儿郎们的聊天，而是来到了临时营地的外围。
数百名头裹黄巾的兵士正席地而坐。
他们的带队军官正与洛阳五兵曹的人交涉着，一一确认他们将要领到的资粮。
看得出来，洛阳的这帮官吏们垂头丧气，情绪不是很高。也就黄头军征战数年，已不是当年的灾民，隐隐带股杀气，不然怕是要被这帮五兵曹官吏们敷衍。
将要裁撤的衙门，如果没得到安排，那确实没啥干事的动力。
冯八尺转悠了一圈后，黄头军已经与五兵曹交涉完毕，带队的幢主走了过来，行礼道：“可是冯将军？”
“正是。”冯八尺肃容道。
“仆乃万胜军第一营幢主曾易，奉命移驻此地，此乃换防文书。”
冯八尺装模作样接过来看了看，收起，然后说道：“前天卫府已经下过命令了。”
说完，又打量了下曾易，问道：“如此年轻便是幢主，厉害。击鲜卑、灭匈奴时出征过？”
“攻伐鲜卑时未曾与战，彼时在平阳看守质子。”曾易说道：“灭匈奴时，跟随侯将军渡河，打了好几仗，彼时我乃督伯。”
“立下大功了？”冯八尺问道。
“非也。”曾易有些不好意思，道：“幢主战死了，我便顶了上来。”
“无需不好意思。”冯八尺笑道：“运气好也是本事。想当年我在汲郡先登，也是运气好，多少比我勇猛的人都死了。”
曾易深有同感。
他打仗也勇猛，广武之战时也拼过命，但光有勇武不够，你还需要一点点运气。
他的运气不错，活到了现在，还当上了幢主。虽然万胜军并非募兵或府兵，幢主及以下军官皆无官职，但每年多多少少能领到一些钱粮赏赐，已经极大改善了他的生活。
更重要的则是地位的提高，他已经是平阳县一乡佐，这同样不是官，但隐形好处可不少至少他已是乡间实权人物之一。
“不过，大王的简拔之恩才是根本啊。”冯八尺又道：“哦，现在该叫陛下了。”
曾易缓缓点了点头，道：“没有大王如何能有今日的好处？我只盼大王长命百岁。”
冯八尺没说话。
世上真有长命百岁之人吗？传说倒是有，活人却一个没见过。
当年逃难，遇到从上党南下的胡汉流民，说刘渊求学的师长崔游活得长，也不过九十一岁罢了。
不过，支持邵氏就对了。邵氏在，他们的好处就在。
梁王的子孙，应该不会傻到不支持武人……吧？
陈留府兵第二天就撤走了，万胜军第一营数千人接管了圜丘。
事情倒不多，就是维持秩序，昼巡夜警，不让歹人靠近罢了。
闲暇时分，曾易会定定地看着这个沟通天地之所。
不知道哪一天，梁王就会在群臣的簇拥下，登临此坛，昭告上天。
风呼呼吹着，似乎在欢呼雀跃，等待新主的降临。
******
十月二十八日，沈陵来到了圜丘。
作为从事中郎，本身并无具体执掌，因此很容易被派出来干各种事情，比如监察太常负责的各项准备工作。
今日风有些大，在沈陵听来，似乎在呜咽一般。
这是在为大晋朝唱挽歌么？不舍其离去？
沈陵觉得自己的这种想法有点奇怪。
他是扬州吴兴人。
对，就是那个大名鼎鼎的吴兴沈氏。
很早就来中原当官了，在司马越幕府中历职多年。
司马越死后，又尊奉太妃裴妃和嗣王司马毗。
梁王出任考城幕府军司后，又跟随裴妃投靠了过去，现在是大将军府从事中郎。      他在江南还有亲族。
事实上吴兴沈氏非常庞大，拥有大量部曲和钱粮。他离家北上那会，轻轻松松出动万余兵马，现在应该更强了，两万大军唾手可得，江东豪门顾陆朱张都不如他们。
无奈地位实在太低了，祖上就没出过什么名人。即便有，外人不知，他沈陵还不知道怎么回事吗？粉饰攀附而已。
北上二十多年后，当年一起过来的吴人非死即走，如陆机、陆云、张翰、顾荣、戴渊、纪瞻等。司马越屡战屡败那会，贺循等人更是走到半路就跑，根本不愿北上了。
所以，他一介吴人至今仍坚守在北地，委实不可思议。
二三十年的北方生活，儿女们与北地豪族联姻，孙辈甚至都不太会说吴语了，他再回到南方，恐怕也将被族人视为异类。
但他不在乎了。大梁新朝之中有他的位置：从四品中书侍郎。
以后吴兴沈氏会来求他，而不是他求着族人认同。
“景高。”不远处响起了呼喊声，沈陵抬头望去，却是太常丞梁胥。
此人是刘汉降官，长安的太常卿。
投降过来后，到洛阳朝廷任太常丞，降得有点狠。不过，作为降人能有官就不错了，若非他姓梁，太常丞亦不可得。
新朝建立后，梁胥也将出任从六品太常丞一职，所以他还是有点积极性的，做事尽心尽力——对西州士人而言，支持梁王是必须的，他们入局太晚了，若不卖力靠过去，未来堪忧。
“怀寿，准备得如何了？”沈陵问道。
“四班乐人皆已齐备。钟罄宫悬都妥善存放了，黄头军借了几处营房，料无大碍。”梁胥说道。
“黄头军营房不过是帐篷而已。今天色阴沉，寒风呼啸，可不能出岔子。”沈陵皱了皱眉，说道。
梁胥有些不高兴，道：“有人昼夜看守，无妨的。”
沈陵注意到了他的态度，没再多说。
大家都是为了梁王登基之事在忙活，梁胥甚至从昨天起就睡在帐篷里了，形同出征在外的武人一般，没必要过多苛责。
在前往存放乐器及其他仪礼用品的地方检查之后，沈陵点了点头，道：“一国开基，事务繁杂之处，直让人震惊。”
梁胥知道沈陵在故意找他说话缓和，于是闻弦歌而知雅意，接道：“昔年在长安，日盼夜盼，就盼着王师赶紧过来。而今关中已复，梁王开国在即，再回想起往日种种，几如梦中。”
“是极。”沈陵说道：“今只盼开国后速速平定西凉、江南，天下归于一统。”
梁胥心中一动，道：“平复江南之后，景高恐要重用。”
沈陵失笑：“一把年纪了，还谈什么重用不重用。”
梁胥笑而不语，开国只是开始，仅仅只是开始。
******
司马端已经在收拾行囊了。
梁王已经接受了禅让诏书，虽还未正式登基称帝，但作为逊帝，他已经不适合继续留在宫中了。
不知道怎么搞的，曹爽旧宅被赐给了他，作为新的滕公府——虽然有爵位，但司马端显然不可能离开京城，新朝也没有实封国土，终其一生都将住在洛阳。
滕国夫人秦氏有些不舍地看了眼昭阳殿。
中常侍侯三小人得志，一直催促他们夫妻二人尽快离开。
一群又一群宫人进入各个殿室，洒扫的同时，清除前朝遗留下来的各种符号，所谓“除旧布新”是也。
此事其实挺正常，但秦氏就是不高兴。
她刚当了皇后没几个月，很快就降格为夫人了，说不失落肯定是骗人的。
而她这种不满的情绪，很快转移到了一人身上：她名义上的“阿母”、太后梁兰璧。
梁氏和梁王一般大，比她更是大了十六岁，以前都是一副死气沉沉冷冰冰的模样，但最近两月脸上的笑容陡然多了起来，这让秦氏愈发不满。
改朝换代，你就这么高兴么？存着这个想法，她对太后的态度就不太恭敬了，哪怕被人指责说她“不孝”。
不过好在以后也不用见面了。
太后已经决定出家，修行佛法。
梁王心善，决定在云龙门内改建出一佛堂，供太后日常居住、修行所用。
如此宽宏大量，着实令人钦佩。
“滕公该上路了。”殿外响起了不阴不阳的声音，赫然便是中常侍侯三。
司马端看了看他经常赏析的字画，叹了口气，只取走少许几样，大部分留了下来。
秦氏则杏眼一竖，差点找侯老三理论。
这个小辣椒、虎娘们，真的一点不知道“怕”字怎么写。
听闻外间已经流传她讥讽梁王“屈为人臣”的段子了，有好事者将其录入书中，大加赞赏。
换个心胸狭窄的人，却不知到她这会是什么下场。
“走了。”司马端将最后一样东西放入行囊之中，交由宫人带走装车，然后扯了把秦氏，说道。
昭阳殿外，马车停得满满当当，装载了各种用度。
马车两旁，则站着上百名宫人、宦者。
他们已被梁王赐给滕公从今往后就要去曹爽旧宅伺候滕公夫妇了，一应开销由朝廷支给。除此之外，入京值守的府兵会固定遣五十甲兵护卫滕公府，谨防歹人加害。
司马端夫妇很快上了御辇，大队人马浩浩荡荡出了昭阳殿，离开宫城。
夕阳斜照，将人影拉得老长。
出阊阖门的时候，司马端下意识回望了下。
大晋朝的基业，看样子真的走到了最后一刻。
历四帝、六十一年，如此而已。
（今日三更，有票可速投。）
(本章完)