第980章 册封

第980章 册封
冬月初二，王衍又回到了暌违数月的丞相府。
开工第一件事，便是邵氏家事。
邵家要不要往上追封？
王衍请示过，天子问以汉魏旧事，于是很明显了，不追封。
盖因曹操、司马懿等人都是王朝创建的奠基人，功劳最大，说他们是开国君主都不为过，不追封才不合理。
但如果没有功绩，就不追封了。
第二件事还是邵氏家事。
王衍不敢自己一个人扛，而是喊来了太常卿崔遇、尚书令褚翜、尚书左右仆射梁芬、陈眕、中书监张宾、侍中羊曼。
“陛下至孝，言父母之名须避讳，‘勋’字则无需避讳。”王衍摇头晃脑道：“此诚便利天下士民也，然若不避讳，万一有人用起巫蛊之术，则何如？”
这事说起来有点扯淡但避讳最初的原因就是这个，至于表示尊重等都是后来演化出来的了。
你不要自己的名字避讳，我知道你的“真名”，那我可要用“巫术”啦！
“不如请陛下改名。”太常卿崔遇说道：“汉魏有旧例。”
当然，改名不能完全解决问题。
今上改名，料不难也，但他可能不会同意太上皇、太上皇后改名。
如此一来，“秀才”岂不是又要变回后汉时的“茂才”？
“太常言之有理。”王衍笑眯眯地说道，然后又看向其他人，问道：“那就上疏天子，请占卜新名？”
崔遇暗骂一声老狗，自己不提，非要别人提，还得拉上别人一起同意。
“不可。”就在众人纷纷应允的时候，尚书令褚翜却出言反对了。
“勋之一字，虽不少见，但也未必不能改写或避用。”他说道：“若‘勋’字需避，陛下之小字需不需要避讳？”
此言一出，众人都有啼笑皆非之感。
《魏略》中有一句经典的话：“某甲，卿非我，不得冀州也。”
其中“某甲”二字便是“阿瞒”。
崔遇、梁芬二人则有些好奇，今上的小名是什么？
王衍听到褚翜的话，则有些不悦，道：“天子称尊，其名贵难知而易避。谋远，汝何意？”
褚翜拱了拱手，道：“陛下功盖宇宙，何必改名？”
王衍看了他一眼，道：“此事暂且搁置，待老夫入宫一趟，再行计较。”
说罢，他又拿出一份名单，道：“此乃陛下所拟，其念老臣多故去，今开国，当追封其官爵，以彰其功。”
众人接过名单，挨个传看。
第一个就是庾琛。
按照之前的意思，臣子最高便是郡公，但这里写着追封庾琛为“许公”。
许公是国公了。
虽然只是追封，且庾亮被封为“河东郡公”（开国爵位），但仍是殊荣。
说实话，王衍看到的时候也有些酸溜溜的，总在想若他在开国前故去，天子会追封他为国公吗？可能性不大。
另外，更让王衍羡慕的则是天子亲自为庾琛拟定谥号：康。
遍观庾琛一生有守汲郡孤城的壮举，也有治理天下之事。
“能安兆民”曰康，这是美谥。
庾琛之外，卢志被追封为“清河郡公”，赠太师，天子同样拟定谥号：襄，即清河襄公。
“因事有功”曰襄，“威德服远”曰襄，非常贴切。
又重封其子、秘书监卢谌为开国清河郡公——按照功劳来说，其实不够，这个开国郡公起码有卢志一半的贡献。
裴康被追封为“渤海郡公”，赠太傅，定谥曰：思。
王衍暗自腹诽，这个谥号就有点意思了。
“柔能自勉”曰思，“追悔前愆”亦曰思。
如果当年裴康能当机立断，向陛下许诺，一俟司马越故去，也不要脸面了，强力支持裴妃嫁给陛下，那还有庾皇后什么事？
这个谥号是陛下亲自定的，不知道他当时在想什么，王衍很好奇。
裴康之子裴郃被重封为开国渤海郡公。
曹馥被追封为“定陶县公”，赠骠骑将军，定谥曰：哲。
因曹馥子早亡，故重封其孙曹胤为开国当阳县公。
此四人之外，另有早故、战殁文武将官多人，但都没有亲自定谥，更不一定有爵位、赠官。
这些都交给太常寺来操办了，半年内确定下来。
包括已故晋帝司马炽的谥号，禅代之前一直没定下来，有的太常博士想给美谥，毕竟死者为大，但有人只想给个平谥，争执不休，这次一并操办。
传看完名单后，众人心情和王衍一般无二，但都没什么意见。
天子确实念旧，对臣子们来说是好事。
“最后一事——”王衍看向众人，道：“古有二王三恪之礼，陛下有意追封汉、魏、晋三代。晋有滕公，汉魏何人？”
“陈留王后人何在？”尚书令褚翜问道。
“南渡了。”太常卿崔遇说道：“要不等等？”      “恐不能等。”侍中羊曼摇了摇头，说道：“陈留王后人无福，那就在宗室中寻找。当阳县公如何？”
“当阳县公乃曹洪曾孙，这也太远了吧？”崔遇不同意，道：“要找也得在魏文帝后人中找寻。”
“那就在魏文子孙中选一人吧。”
“怕也难寻。”
……
王衍静静听着他们讨论，并不参与。
他还是享受一锤定音的感觉，这让他觉得自己才是真正的主导者。
******
下直之后，王衍回到了自宅之中。
其实朝廷给他准备了官邸，但老王不用还是老宅住得舒服。
仆役们将来访宾客全部请走了，今晚闭门谢客，谁都不接待。毕竟他真的年过七十了，即便精神头再好，身体终究衰老了。
昨日忙活了一整天，今日又是，得好好休整一下。
“也不知道终日忙些什么。”郭氏将茶碗重重顿在案几之上，道：“都回家了，还看着书札。看便罢了，为何不干点正事？”
王衍愕然问道：“选官非正事耶？”
“虽是正事，比起你女儿如何？”郭氏问道。
王衍这才反应了过来，一时间沉默不语。
“三夫人、九嫔，你自己算。”片刻之后，王衍说道。
郭氏愣怔半晌，道：“三夫人是谁？”
“贵嫔裴氏、夫人羊氏、贵人乐氏。”
“什么？”郭氏有些惊讶：“平日里享用便罢了，惠皇后怎么当‘三夫人’？”
“惠皇后是前朝的。”王衍没好气道：“虽然会惹人非议，但算不了什么事。一妇人而已，外人懒得管。”
郭氏说不出话来了。
羊献容竟然成了夫人，那她两个女儿算是没戏了。
贵嫔、夫人、贵人，就三个位置，裴、羊、乐三人占了，其他人只能去争那九嫔位置，这个就有点差了。
说难听点，后朝修史时，后妃传顶多写到三夫人，九嫔多半是没戏的。
即便生了子女，那又如何？也就多一句话，“王婕妤”生某王。
王婕妤是谁？根本不会提。
但在写羊献容的时候，却会写“羊夫人名献容，泰山南城人……”，洋洋洒洒一大段。
郭氏心疼女儿，对上不上史书无所谓，但地位、待遇还是想争取的。
“老奴要你何用？”郭氏越想越气，道：“还是丞相呢？平日里耀武扬威，真要用事之时，却畏畏缩缩。不会想想办法？”
“有何办法？”王衍饮了一口茶，问道。
“让天子改后宫之制啊。”郭氏说道：“何必一定遵从魏晋旧制？多设一些夫人之位不就是了？”
王衍想说即便多设一两个也不一定轮得到他两个女儿，不过这话太伤人了，最终没说出口。
“魏文继位，大肆采选。晋武还不止一次采选，又纳吴蜀后宫，以至羊车望幸。”郭氏说道：“今上开国，也该选了，他后宫才几个人？多选一些，景风、惠风她们不就——”
“妇人之见！”王衍斥道：“一后三夫人九嫔乃古制，就算采选也不会动这个。再者，陛下并不好色。”
“哼！”郭氏冷笑道：“这话你信么？”
王衍哑口无言。
邵皇帝好色吗？好像不好色，因为从后宫人数上来说，简直寒酸已极，这不是一个天子该有的数目，一百多个还差不多。
但他日常的表现……
“懒得和你多言。”王衍舒了口气，道：“吾女在九嫔之内，你就别多想了。”
三夫人之外，尚有九嫔，分别是：淑妃殷氏、淑媛毌丘氏、淑仪庾氏、修华荀氏、修容卢氏、修仪刘氏（刘小禾）、婕妤王氏（王惠风）、容华王氏（王景风）、充华刘氏（刘野那）。
九嫔之下，则有美人崔氏、宋氏、荆氏、郑氏、靳氏姐妹。
此外，还有才人樊氏、宣氏、刘氏、王氏四人。
加上皇后庾文君，总共二十三人——二十三人中，“二婚”十五人。
至于外室，则有程氏、郭氏、王氏三人，没有名分地位。
这个阵容，确实有点单薄。
但邵勋懒得加了，盖因其中三十以下有七八个，三十、四十之间五六个，够他享用了。
除非将来攻灭成都李雄、建邺司马睿时再纳一波新鲜血液，不然懒得找，还能落个好名声——别人都采选公卿女子，你不采选，这是圣君啊。
将喋喋不休的老妻郭氏哄走后，王衍静下心来，想起了宗王分封之事。
(本章完)