第981章 家事

第981章 家事
九龙殿现在成了邵勋父母正式居所。
为何选这个地方？其实是有讲究的。
九龙殿前有一道人工挖掘的水渠，或者说小河，作宫城泄洪之用，常年有水，奔流不息。
这个优势太大了，老太太一眼就相中了。
水渠北岸是一大片平地，种着花草，而今皆平。
干活的是大梁天子邵勋、新近分封的巨鹿郡王邵慎、鲁王邵璠、驸马都尉袁能，中常侍侯三也厚着脸皮过来了。
因着母亲之话，邵勋追封大哥为“越王”，又封大嫂为越国太夫人，大侄为巨鹿郡王，侄女为江陵郡主。
三弟邵璠被封为鲁王。
璠请辞，再封，请减食邑三千户，从之。
其实真实情况就是鲁郡并没有那么多户口，且多在世家大族手里，让他们凑够一万户应该可以，但减三千户皆大欢喜。
当然，邵璠虽然有功劳，但并不足够，这也是原因之一。
从分封情况来看，其实也挺有意思。
比如庾亮的河东郡公，此郡尚未度田，到最后还得裴氏、卫氏、柳氏等豪族出钱。
再比如羊冏之的冯翊郡公，同样需要清理此郡的氐羌之众。
王衍的平原郡公、卢谌的清河郡公、裴郃的渤海郡公都是此例。
至于潘滔的豫章郡公，还得等攻下江东后才能实收。而在此之前，邵勋只是时不时赏赐财货予他，但跟食邑收入来比肯定是不够的——当然，就目前来说，所有人都没开始享受食邑呢，至少要到明年年底才可能会拿到第一笔收入。
袁能之妻是邵勋的妹妹，被封为城阳长公主，食封三千户，相当于国公级别。
袁能本为大将军主簿，现在幕府裁撤了，其人遂以驸马都尉入职，后再升调。
四人拿着锄头、钉耙干了一会后，邵勋先去休息，其他三人接着干。
“三叔，诸位皇子可曾受封？”邵慎体力很好，锄地的时候脸不红气不喘，游刃有余。
邵璠就有些吃力了，闻言看了大侄一眼，没说话，继续干活。
袁能比邵璠还不如气喘吁吁，虽是大冬天，亦满头大汗，手脚都有些发抖。
“你服散了？”邵慎注意到了袁能的状况，眼一瞪，质问道。
“我都二十年没服散了……”袁能无奈道。
同时暗暗腹诽，我可是你姑夫，你嚣张个什么劲？
邵慎脸色稍缓。
也是，如果二叔知道袁能服散，即便再想拉拢陈郡士族，也不可能把姑姑嫁给他。
邵璠继续默不作声地锄着地。
虽然吃力，但他一丝不苟，将花木根系、小石子全部挑了出来。
袁能服不服散，他当然知道，答案是确实没有。
与大妹成婚这么多年，育有一子二女，后来夭折了一个女儿，剩一子一女。
袁能曾经纳过一房妾侍，为他生了一子，大疫那年病死了。
后来再未纳妾，对世家大族子弟来说，简直不可思议。
听闻最近有陈郡谢氏子弟偷偷溜回来，与袁氏攀关系。袁能准备纳谢氏庶女为妾，思虑再三，还是放弃了。
你可以说他是怂包，因为魏晋两朝很多世家子当了驸马后，照样纳妾，还很多。
你也可以说他清醒，因为你怎么敢赌天子一定没想法？就算没有，太上皇、太上皇后呢？随便念叨一句话，让你蹉跎多年啊。
“这片地可以搭架子种胡瓜，瓜下种些菜豆，你们都有得吃。”刘氏在宫人的搀扶下走了过来，笑吟吟地说道：“菜收之际，我让宫人捎去前殿，你们上朝时收下即可，省得再过来拿。”
三人听得满头黑线。
左骁骑卫将军、大理卿、驸马都尉，堂堂朝廷重臣，拎着一包菜上朝？
听闻外间有人专写奇闻异事，还很风趣幽默，你这是想让我们三人都被收录进去啊。
不过自家祖母邵慎可不敢顶嘴，只连声应是。
刘氏见得，愈发高兴。
她现在什么都不缺，富贵已极，儿孙在侧，每天有人请安问候，舒服得不行。
闲下来了，再和小虫的妻妾们叙叙家常。
这臭小子，天天去外头抢女人回家。
新来的靳氏姐妹虽然乖巧，但在听闻护匈奴中郎将靳准的“壮举”后，她心里也有些膈应。
而且，她最近发觉了一件不寻常之事，云龙门内那个佛堂里头陈设齐全，一点不像清心寡欲的修士该有的模样。
改天去看看。
******
邵勋离开九龙殿后，便去了九华台。
片刻之后，代国太夫人王氏带着儿子邵真来了。
“吾女为何没来？”邵勋有些遗憾地问道。
王氏左右看了看。
邵勋无奈道：“这里没有史官，宫人、侍卫嘴都很严实，你担心什么？”
因为过去“国家机密”实在泄露得太多了，邵勋现在非常注重保密，一定要用身家清白且沉默寡言、口风很紧的人。
“女儿才八九个月，不便舟车劳顿。”王氏见邵勋走了过来，下意识往后退了一步，面现哀求之色。
邵勋轻笑一声，抱起了邵真。
“真是朕的乖儿。”邵勋将下巴靠在儿子脸上，笑道：“乖儿有没有想阿爷？”      邵真被胡须弄得有些痒痒，下意识后仰，然后伸出手，要王氏抱。
“力真，在家的时候不是要阿爷抱吗？”王氏上前，轻轻摸着儿子的小脑袋，柔声说道。
邵真安静了下来，然后瞪着黑亮的眼睛，仔细看着父亲。
因为不能陪伴，邵勋对这个儿子是有些愧疚之心的，因此抱着不撒手，在殿中走来走去，随口问道：“你带着力真过来，平城那边可安排妥当？”
王氏嗯了一声，道：“去年诛除了几个心怀不满之人，又有单于府镇着，侍卫亲军都安插了可靠之人，国中稳定多了。”
代国能稳定，其实是借着梁国虎皮。
对王氏不满的人肯定很多，王氏更没多少威望，现在不反，不代表他们忠诚，可能只是在等待时机罢了。
但邵勋有些惊讶：“杀人了？”
“杀了。”王氏平静地说道。
草原之上，无论男女当政，哪个不杀反对者？有甚奇怪的？
“你变得好快啊。”邵勋感慨道：“想当年你初来平阳……”
“你又不来帮我。”王氏说道。
邵勋懒得和她废话，继续把注意力放到儿子身上。
力真拿手在他脸上摸着，好奇得不得了，好像在想和那天祭天时看到的怎么不一样。
“力真也是你儿。开国之际，大加封赏，为何不对力真加恩？”王氏上前，挽起邵勋的手臂，问道。
“还能怎样加恩？前赐狼头纛，去岁又拨粮二十万斛给凉城国，还能怎样？”邵勋说道：“不过你说得也有道理。不如就让力真留在洛阳，学个几年，待大点之后，再回去就藩。”
“凉城国呢？”
“郡公府自有文武官员。”邵勋说道：“代国非中原，国主东西巡视乃旧制，冬春在平城，夏日在凉城，秋天在盛乐，我看挺好。巡视之时，你可在凉城多留一阵，树立威信。”
王氏一开始还暗暗点头，但想到这里就有些气。
去岁怀胎，今年三月初生下女儿，后面在长春宫、平城休养了好几个月，然后又南下洛阳观礼了。
她哪来多少时间理政？
现在恶果已经显现了，刘路孤蠢蠢欲动，暗中拉拢人手，威胁与日俱增。
“我想杀刘路孤。”王氏突然说道：“你帮我。”
邵勋一皱眉，问道：“以何罪名诛之？”
“谋反。”
“后果是什么？”
“东木根山那边可能会有一些人响应，盛乐那边可能也有。”
“那不是大乱子？”邵勋无语道：“况谋反这种罪名你说是就是了？若无说得过去的理由，反对的人会更多。”
邵真拿起小手，捂邵勋的嘴巴。
王氏看笑了，道：“力真都不帮你，他还是向着阿娘的。”
邵勋也笑了，道：“先不要轻举妄动。明年让刘路孤领兵出卑移山，作为攻打西凉的一路人马。他若是不愿出兵，届时再说。”
王氏无话可说，遂不再纠缠这件事，转而问道：“你那么多儿子，怎么才封了六个王？”
“皇子并非都要封王。”邵勋说道：“还得看本事，此六子要么已经任事，要么即将任事，才德上并无大的亏欠，封王寻常事也。”
目前已经封王的皇子有六人，分别是——
长子邵璋，二十岁，封齐王任左金吾卫长史；
次子邵珪，十八岁，封楚王，任左国苑令、单于督护府从事中郎；
三子邵勖，十六岁，封赵王；任桑梓苑令；
四子邵裕，十三岁，封燕王；
五子邵彦，十二岁，封韩王；
六子邵瑾，十一岁，封秦王。
其实，邵勋最开始只打算先册封三位皇子的，即三位已经任事的儿子，后面的慢慢观察。
但最后出于多种考虑，一口气封了六个，主要是为了册封嫡长子为秦王，老四、老五都是天上掉馅饼，搭了顺风车。
此六人之后，就难说了。
才能出众的会封王，甚至出镇一方，才能不行就算了吧，综合其母族势力、个人才能以及其他因素，郡王、国公都有可能——一般是郡王。
二儿媳妇基本有眉目了。
本来打算在河南娶一个的，后来情况出现了变化，于是众人建议以范阳祖氏女为妻。
邵勋从善如流，已经遣人操办了。更重要的是，借机拉拢祖约，让他投靠过来。
邵贼为了天下，连儿子都可以卖，无非是价钱到不到位罢了。
至于嫡长子之妻，现在还早，但怎么说呢，有点麻烦。
糜晃昨天找上门来，说一辈子没求过陛下，之前说过的话还算不算数？
邵勋无言以对，问他看上了他哪个儿子。
糜子恢一辈子老实人，这次点名道姓说嫡长子梁奴可与他孙女结为夫妇。
邵勋没有直接答应，只是让他再等几年。
糜晃失望离去。
经历此事，邵勋感觉开国之后，局势越来越复杂，利益之争开始摆上台面。
之前是创业阶段，还可以弥合分歧，大家都是体面人。
现在尘埃落定，就不要那么多体面了，干就完事了……
(本章完)