第984章 行为艺术（上）

第984章 行为艺术（上）
天空雾蒙蒙的，更增添了清晨的湿冷。
房屋之内，火盆已经点燃，时而发出噼啪的枯枝爆裂声。
一张在北地渐渐流行、江东却较少见到的高脚桌子被摆放完毕，几人围坐在一起，谈笑风生。
在座之中名气最大的当属顾和了。
出身江东大族，又深得王导器重，任其僚属，隐隐执众人之牛耳。
不过他和王导的关系就那样。
王导本人兼任扬州刺史，一次派八部从事巡查各地。回来后，其他七个人都议论巡查时各地二千石官长的得失，唯独顾和不说话。
王导问他有没有打听到什么消息，顾和回答：“明公何缘采听风闻，以苛察为政？”
王导赞叹不已。
这件事就很微妙。
高情商的说法就是“明公你不要查了，万一查出点什么来呢”，总体而言，顾和的屁股是比较稳的，立足吴郡顾氏，与南渡士族合作，为家族谋取好处，保江东一方平安。
所以，王导之前替他扬名，重用他，他投桃报李，双方各取所需，如此而已。
“君孝，以你之见，琅琊王很快就会登基称帝了？”建邺北部尉贺隰好奇道。
“这还能有假？”顾和还没说话，张澄立刻像只好斗的小公鸡一样跳了出来，说道：“君孝所言，何时出过岔子？”
贺隰轻蔑地看了他一眼，懒得和他斗嘴。
吴郡张氏，败落得厉害。东吴之时就开始了，当时的大族张、全遭到了重击，虽然仍可退保乡里，但上层势力不断萎缩却是事实。
朱氏其实也有这样的趋势。
曾经的吴郡四姓，朱张已经被顾陆甩开了一大截，无法并驾齐驱了。
司马睿、王导等人南渡后，这个趋势一点没得到扭转，像张澄此辈，甚至只能当个小官小吏，与其数千庄客的家业显然不匹配。
隔壁会稽郡又有贺氏、钱氏崛起，沈氏这种后起豪族也虎视眈眈，张氏这类老牌家族是真的难，所以张澄就像顾和的小跟班一样，“护主心切”，惹人发笑。
顾和显然看出了张、贺二人之间的不对付，不过他并不打算说什么，只顺着方才的话头道：“前日琅琊王率众僚佐遥祭大行皇帝，期间哭至昏厥。”
“啊？”贺隰惊讶道：“何至于此？”
顾和沉吟片刻，道：“因为大行皇帝是被邵贼暗害而死。”
“果真？”贺隰追问道。
顾和无奈道：“这事哪有定论？便是邵贼真弑君，外人能知道？”
贺隰想了想，道：“也是。君孝觉得内情如何？”
“多半是假的。”顾和说道：“据洛阳传来的消息，大行皇帝很早就卧床不起了，洛阳公卿、宗室很多人都去探视过，皆言时日无多。既如此，邵贼何必多此一举？你看洛阳有人说他弑君么？”
贺隰缓缓点头，道：“但江东仍以神龟为年号，尊滕公——呃，那位为君上，却不能这么说了。”
“自是如此。”顾和说道：“以后不要乱说话。毕竟——”
他想了想，叹道：“而今还要和北人同舟共济。江东好不容易脱离中朝，谁都不想头上再顶个洛阳或长安朝廷。”
这句话，既是针对北方南下试图一统华夏的朝廷说的，同时也是对北伐收复洛阳、长安的朝廷说的。
尤其是后者，北伐一旦成功，统一全国，还有建邺什么事？反正新朝廷不可能定都这里，对江南土族而言没有任何好处。
“君孝你这么说，自是有道理的，我省得。”贺隰点了点头，道：“只是有些惶恐，不知道将来会怎样。”
“东吴那会这么难，都撑下来了。今南郡、襄阳、寿春、合肥皆在手，未必没有机会。”顾和说道：“方今天下，邵勋便如那曹孟德，据有北地，而西凉犹有马超、韩遂，蜀汉仍在，东吴更是以襄阳、寿春为重镇，北御曹兵，很难吗？”
“可邵孟德未有赤壁之败，心气颇高。万一他驱各地降兵南下，不好抵挡。”贺隰说道。
他其实更想说的是，这个“新东吴”有利有弊。
诚然，据有襄阳、寿春等地，形势比老东吴好太多了，但新东吴内部可多了一大批南渡士人啊。
偏偏这些人还执掌大权。虽经多年相处，南渡士人、江东土族之间的矛盾已经没以前那么大了，双方渐渐找到了各自都能接受的位置，但内部人心仍然不如孙吴那会，差远了。
一句话，老东吴可以齐心和曹操干，新东吴或者说东晋——如果琅琊王称帝且仍以“晋”为国号的话——可没法齐心啊。
邵贼招招手，不知道多少人暗通款曲。这个隐忧，不得不正视。
贺隰有预感，搞不好最后事情就坏在这上面。
“这会——”顾和看向贺隰，又看向其他人，道：“还是得精诚团结。挫败邵贼几次攻势，他南下的心思就淡了，建邺人心也就稳了。待到二十年后，又是一代人，南渡士人与北方的联系更淡了，江东基业则愈发稳固。”
“那么，君孝觉得以何挫败邵贼攻势呢？”贺隰忍不住问道。
“以河防、以疫病、以邵贼倒行逆施。”顾和斩钉截铁地说道。
贺隰只觉很震撼，更无言以对。
走一步看一步了。
******
寒风掠过北地，袭至江南。
一夜之间，北风呜咽，霜雪骤降。      王导刚刚出官署，就见头顶茅草飞扬，飘飞一阵后，往人脸上糊来。
随从连忙上前，为王导除去身上的草屑。
跟在王导身后的卞壸见了，干笑两声，道：“这门该修了。”
王导安之若素，只道：“钱粮更该用在紧要之处。”
东吴本有皇宫，曰“太初宫”。
张昌之乱时，其部将石冰攻至建邺，将太初宫焚烧殆尽。
司马睿南渡之后，只能利用原东吴皇宫园囿内的屋舍办公。
没办法，太穷了。
营建需要人力，谁给你？江东大族会派自己的庄客过来吗？
营建还需要伐木、采石，而这些是有主的啊，江东大族允许你砍树采石了吗？
所以，凑合着过吧。
有余力时修一修，没余力就算了。所以，直至今日，不少衙署正门门楼还是茅草屋顶，有点离谱。
本来今年准备了一些木料、条石，还搞来了一些人力，准备烧砖制瓦、夯土筑墙的，现在也没戏了。
至于原因么——
王导一行人很快来到了城外的军营。
好家伙！整整两万人披麻戴孝，全军缟素！
王导面无表情，经通传之后，很快来到中军大帐，见到了司马睿。
“茂弘！”司马睿一见到王导，就泪如雨下。
“大王。”王导叹息一声，道：“还请大王保重身体。”
“国仇家恨在此，心气郁结……”司马睿摇了摇头，泣道：“大行皇帝之仇，不能不报。茂弘无需多劝，孤要誓师北伐，亲征洛阳，直取邵贼人头，以祭奠大行皇帝。”
“大王，粮草不济，奈何！”王导一脸沉痛地说道。
“茂弘！”司马睿怒目圆瞪，双眼赤红，只听他大声道：“到底何人推三阻四？值此北伐之际，漕运失期，何不斩之？”
“仆会遣人查办漕运诸员吏。”王导说道：“大王莫要伤心过度。”
“茂弘速速去查，孤一定要北伐！”司马睿大声道：“来人！为孤披甲！”
军校们你看我我看你，最后有人硬着头皮搬来了一副明光铠。
司马睿上前两步，示意为他披甲。
不料刚套上身甲，其他部位还没上呢，司马睿就一个趔趄，差点摔倒。
还好有人眼疾手快，连忙将他扶住。
好重！
司马睿眼皮子直跳，一把将人推开，站稳了，示意继续披甲。
众人无奈，只得一一为他穿戴好臂甲、裙甲、身甲、护心、披膊，最后还往他头上罩了个铁盔。
不知道谁毛手毛脚、没轻没重，沉重的铁盔差点把司马睿砸晕，还好他撑住了。
“大王！”王导拜倒于地，苦劝道：“今苦无粮草，仆请大王回宫统摄万机，以国事为重。”
“大王！”卞壸等人亦拜倒于地，劝道：“请大王以国事为重。”
“唰！”司马睿一把抽出了佩剑，怒道：“尔等不惧死乎？”
“大王，邵贼弑君，人神共愤，又在洛阳群丑撺掇下行篡位之事，此诚危急存亡之秋！”王导说道：“序不可一日无统，国不可一日无主。仆请大王即刻回宫，统摄万机。”
王导说完这话，眼神示意，众人齐声道：“请大王回宫统摄万机。”
“邵贼未灭，孤有何颜面行此事？不妥！”司马睿坚持道：“茂弘你即刻去查，看看是谁不发粮草，阻我北伐。”
“大王。”王导之子王悦突然起身，道：“今日有人自江北来，携有天子禅位前手诏。”
说罢，上前将诏书恭恭敬敬呈递上去。
司马睿先是一愣，然后跪拜于地，双手颤抖着接过诏书，打开览阅。
顷刻之间，泪如雨下，泣道：“孤愧对天子（司马端）啊！”
“大王。”王悦情真意切道：“禅君为邵贼所迫，自知不敌，恳请大王统摄万机，延续晋祚。大王万不可辜负。”
司马睿闻言大哭道：“我何德何能！何德何能啊！”
其声哀切，听者伤心，闻者动容。
(本章完)