第988章 十五

第988章 十五
寒风劲吹半夜之后，雪终于落了下来。
扑扑簌簌一整夜，鸡鸣时分，已在地上积了厚厚一层。
早起的宫人打开了殿门。
外面黑漆漆的，冷风涌入厅内，翻动着案几上一摞摞厚实的文册——
“济北郡：县五，户一万五千七百，口七万二千。”
“济南郡：县八，户一万六千六百，口八万一千。”
黑字下面是几行细小的红字批注：“前汉济南十四县，户十四万余、口六十四万余；后汉济南十二县，户近八万、口四十五万余，今八县，止八万人？似应有十万。再查！”
似乎是心情不太好，红字后面又加了一行：“晋武太康盛世，青州六郡不过五万余户，彼时天下户口应有后汉盛时六成，青州六郡户口竟只有前汉济南一郡户口之三一？滑天下之大稽！司马炎，言过其实！”
“东莱郡：县六，户一万一千一百、口五万八百。”
“晋东莱国止六千五百户，今逾万，卿等尽心矣！朕这就遣人寻访司马蕤王府旧吏，查其档籍，卿等安坐便是。”
“乐陵郡：县五，户一万二百，口四万九千五百。”
小作文批注又来了：“曹魏此郡便是一万户，晋时一万户，梁又一万户！不论何人治下，不论疾疫、灾害如何，不论是否久历战事，户皆一万，朕信矣！”
……
“吱嘎！”门被轻轻关上。
文册正好停在最后一页：“下邳不论，凡十九郡、一百十二县，计军民二十七万八百余户、一百二十五万四千三百余口。”
最后附有一个大大的红叉，上书二字：“无能！”
宫人将书册档籍、笔墨纸砚仔细收好，又擦洗了一下桌面。
她们的动作非常轻柔，因为里面传来着轻微的鼾声。
天子白天日理万机，晚上继续理机，累得很今天都没起来练武。
换了一桶水后，西边膳厅内的桌案也清洗干净了。
门被推开了一条缝，外面有人轻声询问道：“陛下可曾起身？”
“未曾。”
来人似乎有点着急，叹道：“今日有登高之会。再不起，皇后要起了。”
宫人默然无语，她能怎么办，只能说道：“先准备早膳吧，陛下今日不练武，豚、鸡、鱼三味少少准备些即可。”
来人脚步声远去。
宫人站在厅内，看向东侧偏殿。
殿室之中，温暖如春。
锦衾之下，邵勋睁开了眼睛。
怀中柔软的娇躯动了动，似乎也醒了。
女人背对着他，两人腹股相贴，就这么搂在一起睡了一夜。
梁兰璧眨了眨眼睛，感受到臀瓣中夹着的物事后，脸红了。
同时也有些忧愁舒服是舒服了，万一让庾文君知道了，该怎么办？
文君对她是真的好，经常来看她，安慰她，并说她可以回家闲居，没人会为难她。
但她不愿走，陛下也不放她走。
她心中愧疚难以形容，但在被陛下欺负的时候，想到文君，又有一种发自灵魂的颤栗。
好像偷了她什么心爱事物的刺激感觉。
她只能用她是被迫来麻痹自己。
陛下要宠幸她，作为一介亡国妇人，她也没有办法拒绝不是？
文君现在不能服侍陛下，她帮文君，总比其他人好对不对？她是绝对不会伤害文君的……
男人粗鲁地揉了一阵，她气息有些紊乱。
紫葡萄也陡然涨立了起来。
好在时候不早了，男人只是随手把玩了一下，随后便替她掖了掖被角，起身更衣了。
外间响起了断断续续的说话声，似乎在询问是否在九华台用早膳。
男人好像拒绝了，只吩咐为她准备早膳。
没过多久，外间又有动静，似乎御辇驶了过来，还有侍卫甲士齐整的脚步声。
他要离开啊！
梁兰璧侧过身来，看向窗棂。
天依然黑沉沉的。以往她很讨厌这种深沉的黑暗，现在却巴不得黑夜更长一些，因为她可以安逸地缩在男人怀里，即便要被他折腾。
男人盥洗结束之后，很快乘车离去。
梁兰璧闻到了食物的香气，但她最近没什么食欲，不怎么想吃。
尤其是那份食物可能是为陛下准备的。他是习武之人，早上都要吃肉，但梁兰璧现在只觉得有点恶心，不想吃。
宫人又走了进来。
这是跟她许久之人了，以前是家中婢女，三年前被她召进了宫中，现在则随她在佛堂中修行。
见梁兰璧醒来后，宫人脆声道：“太后，仆射今日会来佛堂。”
“父亲要来？”梁兰璧问道，但没什么惊讶。
“是。”宫人答道：“仆射要去长安了，点评雍秦凉三州士人，临行之前，可能有话要对你说。”
“这是要打仗了……”梁兰璧低声说道。
昨天陛下在九华台上温酒，与凉州士人清谈。彼时她在东侧云龙门内的佛堂修行，都能听到君臣欢笑的声音。
梁兰璧的政治敏感性不低，一下子就分析出来了。
这是关西士人最大也是最好的一次机会。过了这遭，以后可就要按部就班了，除非大梁定都长安，不然很难斗得过关东士人。
不过，好像和她没关系了。
她的身份上不得台面，关西士人再强，也帮不了她什么，她没什么奢望。
“回佛堂修行吧。”梁兰璧坐起身，看着身侧男人躺过的凹陷，有些怅然。
******
午后，梁芬果然来了。
看着素服相迎的女儿，梁芬有些难过。
他这一脉人丁不旺啊。
到了这会，就剩这么一个女儿了，孙辈也就只有一人，入冬后还染了风寒。      他这一支，徘徊在绝嗣的边缘。
每每想到此事，都不由得黯然神伤。
“阿爷。”梁兰璧行了一礼。
“你还愿意唤我阿爷。”梁芬苦笑了下，问道：“为何不愿回家？”
梁兰璧避开了父亲的眼神探问，只道：“阿爷要去长安了？”
“是，与姚弋仲等辈一起走。”梁芬说道：“二三月间，陛下也会西行，巡视雍秦。”
“为何巡视？”
“此乃古制。”梁芬说道：“新朝开国，巡视四方，让天下人知晓今夕是何年。”
这不是玩笑，事实上这会天下知道改朝换代的人并不多，基本也就是有权有势以及识字的那帮人。
甚至于，识字的人都未必尽知。
这才开国两个多月，有些消息闭塞、喜欢关起门来过小日子的人真不一定知道。
更别说田舍夫、地方镇兵、部落牧人、坞堡民之类了。
“乃不知有汉，无论魏晋”是艺术夸张，但真实情况好不到哪去。
“哦。”梁兰璧轻轻点头。
“你到底回不回家？”梁芬方才被女儿岔开了话题，这会继续追问。
梁兰璧低下头，似乎打听注意不说话。
梁芬被女儿的态度气着了，但想到就这么一个孩子了，又想起亡妻皇甫氏临死前拉着他的手，让他护着他们的孩儿，便怎么都说不出重话。
“我不管你了”这句话徘徊许久，始终吐不出去，最后只能长叹一声，道：“你好自为之。若想回家了，遣人知会一声便是。为父为天子劳心劳力多年，这个面子还是有的。我老了，护不了你几年了。”
梁兰璧一听这话，眼泪顿时涌出。
梁芬见了，也眼圈微红，道：“罢了。为父对不起你，耽误你一生。这世道——”
梁芬魂不守舍地出了宫。
回到家中时，已是华灯初上时分。
家里空荡荡的。
长子二十多年前被乱兵所杀，次子九年前病死。
妻子也在数年前病逝了。
家中就只剩十一岁的长孙（次子所生），入冬后就卧病在床。
到处弥漫着冷清、孤寂的气息。
好在时不时有梁氏、皇甫氏子弟登门探望，让他不至于连话都没人说。
左民侍郎皇甫昌今天就来了。他是梁芬妻子皇甫氏的族侄，前秦州刺史皇甫重的养子。
左民曹在开国后变成了左民部，主官尚书一员，另置侍郎二员，为尚书副手皇甫昌便是其一。
“天太冷了，梁公速来，酒刚温好。”皇甫昌笑着迎出了门。
梁芬点了点头，道：“陛下西巡，点了你作为左民部随驾官员，这些时日准备准备，别到时一问三不知，白白浪费良机。”
“是。”皇甫昌替梁芬掸掉肩头落雪，然后扶着他往里走，问道：“如何？太后愿回家吗？”
“现在是大梁朝了。”梁芬瞪了皇甫昌一眼，没回答。
皇甫昌也不追问，回到屋中后，问道：“梁公可还记得阎鼎？”
“他？台臣？”梁芬一顿，苦笑道：“台臣啊！他心太大了，老夫镇南阳时，他还想着割据自立。后来不是投匈奴去了么？”
“阎台臣后来去了凉州，前阵子和鸿胪寺的庾元度暗通款曲。”皇甫昌为梁芬倒了小半杯酒，说道：“今日接到其手书，便急着赶来了。”
梁芬沉吟片刻，摇头道：“台臣还是这样子为功名利禄迷了心眼。不过，这回他倒误打误撞走对了。他也是有福气的，有此事，便不至于没好下场。”
“是啊。”皇甫昌说道：“阎氏在天水、武威、金城都有族裔，也不是什么小族了。阎台臣若能说动阎氏归国，背弃张骏，便是一桩功劳，今后还能为明公所用。”
“老夫年逾六十，还能在位几年？”梁芬摆手道：“而今所为，不过为梁氏子弟铺路罢了。平定西凉之后，便该退位让贤了。”
“明公何言老耶？”皇甫昌笑道：“就连赵王都很敬重明公呢。”
“嗯？”梁芬目光陡然一凝，看向皇甫昌。
皇甫昌为其目光所慑，干笑一声，道：“我去把门窗关好，太冷了。”
就在这时，有老仆入内，在梁芬身侧附耳密语一番。
“嘭！”梁芬拍了一下案几。
皇甫昌吓了一条，不知所措。
“可确切？”梁芬问道。
老仆看了看皇甫昌，又凑到梁芬耳边，低声道：“太医署不止一人诊断，应无差错。”
“好你个邵全忠！”梁芬怒道。
皇甫昌左看右看，尬笑道：“我再去温一壶酒。”
说罢，转身出了门。
梁芬这时已慢慢冷静了下来。
老仆察言观色，低声道：“明公，太医署的医者一辈子不知道见了多少人心鬼蜮之事，他们嘴很严实的，绝对不会乱说。当年惠帝为人毒杀，太医署的人至今未向外吐露半个字，足堪信任。此事尚有挽回的余地。”
“不孝女愿意回家了吗？”梁芬问道。
“太后愿归家静养。”老仆回道。
梁芬冷哼一声。
“明公，这也不是什么坏事。”老仆说道：“长房——”
“闭嘴。”梁芬坐了下来，道：“此事老夫自会处置，你听命便是。”
“是。”
梁芬脸色阴晴不定，最后终于长叹一声，道：“老夫这辈子欠邵全忠的么？”
被老梁念叨的邵某人刚刚结束正月十五登高之会，此时正在芒山脚下陪客人饮酒。
楚王邵珪、修容卢氏、秘书监卢谌、黄门侍郎许式、散骑常侍祖应五人亦在场，来客则是许柳及祖逖之子祖道重。
(本章完)