第989章 岔路

第989章 岔路
天不晴，晚上也有雪。
一杯又一杯的酒下肚后，气氛慢慢热烈了起来。
这是一个精舍小院，建成时主人一定花费了不小的代价。然乱世一来，终成一场空，没人说得清主人家去哪里了，院落就荒废在了这里。
局势渐渐好转之后，有人盯上了这个院落，不过很快又被官府收走，连带着周围一大片的土地，全都变成了军府用地。
大梁开国前夕，院落变成了芒山龙骧府的谷仓之一。
二十余年间，从豪族精舍，变成废弃院落，再变成军府宅院，它不会说话，但却折射了时代的变迁。
篱笆院墙之外，身披羊裘的武士来回走动巡视着。
漫天大雪洒落而下，将入冬前种下的小麦尽皆掩盖。
院中石磨旁，军士们将麦麸扫落进簸箕里，准备夜中起身给战马喂食。
纸灯在风中飘飘荡荡摇曳不定，昏黄色的光晕显得朦朦胧胧。
童千斤端着两盘热气腾腾的炒菜，用手肘推开屋门，走了进去。
屋内坐了八九个人，谈笑风生，气氛热烈。
“朕上午收到书信，司马睿可不安生啊。”邵勋的声音传入耳中，似乎带着几分玩味、几分揶揄以及几分惺惺相惜（？）：“司马睿年前登晋王位，正月人日刚过，群臣复劝，请即皇帝位。睿辞之。”
祖应一脸病容，听了没什么大的反应。
许柳却十分惊讶。
人日就是正月初七今天是正月十五，不过八天时间，这说明什么？
说明建邺内部通风报信的人太多了，正月初七当天就有人写好信，派人渡江北上，然后一定有专人负责此事，快马送入京中，前后不过八天。
如果是正常传播，没有两个月不可能。过年前后，兴许会拉长到三四个月。
大梁天子对建邺非常关注啊。
“季祖（许柳），君久居江东，可知此番劝进之后，建邺掌权者何人？”邵勋用眼神示意了一下，獾郎立刻上前，为众人斟酒。
祖应还是那副有气无力的模样，不过一直在观察獾郎。
就容貌来说，比他父亲略胜一筹，诸般风姿也非常符合士人的口味。但气度方面，比起他父亲就差了许多，毕竟经历不一样，也太年轻了。
但有一说一，在十九岁这个年纪，楚王珪已经相对不错了，从小肯定是经历过名师教导的，又在梁王身边言传身教，规矩甚严。
放到世家大族里面，也是家族可以重点培养，入仕后为家族谋取利益的核心子弟了。
他还算满意。
薰娘坐在邵勋身边，目光只落在儿子身上。
做母亲的别无所求，赶紧娶妻，生下孙子孙女后，她就可以安心了。
这一辈子，前半生大起大落，后半生美满幸福，她就这点要求。
秘书监卢谌、黄门侍郎许式则比较热切。
说不上有什么野心，但就是存着那么一点期盼，希望这桩婚事尽快完成——在太常寺的操作下，其实已经进行得差不多了，现在就只差最后一步，已然无法反悔。
许柳见到邵珪为他斟酒，立刻起身致谢，然后又一脸惶恐地坐下。
“陛下，若无意外，王导王茂弘必为丞相，总揽政事。”许柳收拾心情，回答道：“至于军务，实则赖于外州。”
“哪几处？”邵勋问道。
“淮阴、寿春、襄阳三处。”许柳说道：“淮阴、广陵之间，多为南下之徐泗流民军，乃祖士稚一手创建，众约三万。”
“寿春之兵，一为寿春、合肥之戍兵，一为江州兵。”
“襄阳便是荆州劲卒了。”
邵勋点了点头，南朝弄来弄去，在军事上基本就这个格局。
流民军拱卫建邺以北的淮泗流域，吴地大族也提供部分兵马及水师——邵勋称之为“徐州集团”。
寿春那边就脱胎于东吴江州集团了。
此地在东吴时就出了很多大将，周瑜屯军的柴桑就在这一片。
孙权多次攻合肥，也从江州调兵——邵勋称之为“江州集团”。
最西面的就是荆州了，以襄阳、南郡、江夏、江陵、武昌等地为基本盘，水陆皆有，邵勋称之为“荆州集团”。
三大集团之外，其实还有江东豪族兵马以及屯于建邺左近的部队，其中相当一部分是青徐豫三州流民军，不过都不一定是第一代流民了，很多少年就出生在吴地，但在江东政治语境中，他们仍是“流民”，通过侨置州郡来缓慢地安置。
这些军事集团哪家强呢？现在不好说。
历史上前期脱颖而出的是荆州集团。
这支以荆州本土士兵及流寓而至的关西精壮编练而成的部队，因为长期与北朝作战，经验丰富，战斗力强劲。
桓温北伐时，自江陵出师，步骑四万人，主力便是荆州集团兵马了。
在这个时空，邵勋仔细研究过南阳发来的军报，认为南朝最强的其实还是荆州集团。
谁能想到，二十多年前张昌在荆州叛乱，荆州世兵乃至宛城世兵不堪一击，数次为其击败，死了不少大将甚至宗王。
但在刘弘收拾世兵余烬，安置关西流民，再征发豪族、蛮侗丁壮后，又重新编练出了一支可战之军。      建邺方面对其也非常支持，苦心打造，战斗力与日俱增，已经成了南朝最重要的支柱。
与荆州兵相比，所谓的北府兵还没到冒头的时候，不过因为离建邺近，青徐流民军总会更受重视，再加上荆州遥远，叛乱风险较大，超过荆州兵是早晚之事。
现在需要把北府军提前扼杀，至少重创，将来也会更方便一些。
想到这里，邵勋问道：“屯于建邺附近的兵马，由何人统领？”
“之前是刘琨。”许柳说道：“刘琨北上之后，听闻要交给山遐山彦林。”
“山遐何许人也？”邵勋问道。
“山遐乃山涛之孙、山简之子，性情刚猛，为余姚令之时，以豪族多挟藏户口为由，大肆清理，得万余口。”许柳说道：“余姚豪强虞喜藏户甚多，山遐欲捕杀之，余姚父老以喜‘有高节，不宜屈辱’为由阻挠，县兵竟不能捕。”
“余姚豪族又以山遐营建县舍为由，构陷其罪。会稽内史问之，遐乞留任百日，将未竟之事完成，不许，遂坐罪免官。”
卧槽！竹林七贤的后人，名气极大，居然和一个县的地头蛇斗得有来有回，最后还被构陷赶走了。
若非他名士之后，又是南渡高门的身份，可能已经被余姚豪族弄死了。
邵勋倒对此人起了几分好感。
勇士啊！
可惜你没有一个很好的环境，若在我这边，你放心大胆查，老子为你撑腰。
“山遐既已免官，为何又骤掌大权？”邵勋问道。
“山遐从侄女为王太子司马裒之正妃，此乃外戚，一飞冲天寻常事也。”许柳有些羡慕地说道：“山氏诸子皆才具平平，唯山遐勇于任事，前番查余姚户口多半也是司马睿、王导等人授意，发现走不通之后便收手了。这会时过境迁，拔之正合适。”
邵勋思索了一会。
这可真是一朝天子一朝臣。
司马绍若不死太子之位是他的，那么他的妻族外戚定然执掌大权，比如历史上的庾亮。
但他死了。而司马裒本来就很得司马睿喜爱，一度想立他为世子，这会当上太子顺理成章，而太子妃山氏的家族就乘风而起了。
不知不觉间，庾文君成了他宠爱的小娇妻，亮子也为他扛活，建邺风云变幻，走上历史的岔道。
或许未必是岔道，十八岁的司马裒若没跟祖逖北伐石勒，也不至于几个月内突然暴毙身亡——都不知道怎么死的，病死、战死或者其他什么死法一概不知，只知道他死了。
“陛下，晋太子妃山氏乃羊聃羊彭祖外甥女。”许柳又道。
邵勋这次是真的无语了。
你们要不要这么会编织关系网啊？
南晋、北梁，权贵阶层关系盘根错节，让人惊叹不已。
若此时司马睿形势占优，邵勋怀疑他治下的官员军将也会与对面大范围暗通款曲。
“河内山氏……”他叹了口气，道：“西巡之时，朕会带上山世回，再和羊彭祖好好说道说道。至于你——”
许柳神色一正。
“早些回去吧，联络忠义之士。”邵勋说道：“一旦时机成熟，立刻起事，朕会遣大军接应。”
“臣遵旨。”许柳大喜。
“仪祖（许式），敢不敢随季祖南下？”邵勋看向许式，问道。
他不太敢。
但话到这份上了，只能硬着头皮道：“臣遵旨。”
邵勋很快又看向邵珪，问道：“獾郎，你敢不敢南下？”
邵珪震惊了。
“陛下。”卢薰下意识抓住了他的手，微微有些颤抖。
邵勋轻抚其手背，看向儿子，道：“瞧你那熊样。为父让你去谯郡，又不是让你去建邺。”
邵珪脸色稍安，躬身行礼道：“儿……臣遵旨。”
“带上你的王府僚属吧让他们给你出出主意。”邵勋说道：“你三叔也会跟着南下。记住了，王府属官可以建言，但你要学会自己做决断。”
“是。”邵珪心神渐渐归位，沉声应道。
邵勋最后看向祖应，笑道：“士宁，我儿如何？可配汝女？”
祖应淡淡地笑了笑，道：“楚王丰神俊朗，又勇于任事，实乃佳配。”
邵勋大悦，又看向儿子，笑道：“獾郎，若做不出成绩，就别回来成婚了。士宁之女在洛阳名声不小，爱慕之人不知凡几，我看你也别耽误人家了。”
邵珪面红耳赤，只道：“儿一定会办成此事。”
卢薰轻轻拍打了下邵勋的手，似是责怪他吓唬儿子。
邵勋哈哈大笑，道：“趁雪饮酒，快哉。来，正事已毕，今夜但痛饮而已。”
(本章完)