第990章 面见（上）

第990章 面见（上）
“停！”武士拈弓搭箭，大喝一声。
而说话之间，一支羽箭飞了出去，没入残雪之中，箭羽震颤不休。
正往北奔行的百余人吓了一跳。
很快，二十余丁壮上前。
大部分人拄着长矛，少数人持有弓刀。
最强壮的七八个还身着皮甲，看起来有两下子，应是上过阵。
“都是乡党，莫要动手。”一中年人策马上前，用谯沛口音大喊道。
本地人？挎弓武士与同袍面面相觑，稍稍放下了点戒心。
“尔等何人，从何而来？”武士大声问道。
远处的坞堡之内，钟声不断，显然堡主在集结兵马了很快就可以增援过来。
作为与吴兵相持第一线，这些坞堡的军事素养还是可以的，一般性的中小规模战斗都可以胜任，反应也非常快——反应不快的都没了。
而大梁朝廷在这片的政策基本就是本地人守本地，尽可能不占用朝廷的资源，因此默许他们在地方上坐大，甚至委任豪族子弟为官。
比如前谯国内史、现谯郡太守桓宣就出身“铚人（铚县）桓氏”，乃地方上一个中等士族，日子过得不好不坏，虽没有进入中枢，但在前任太守因为被吴兵攻入郡内且地方上发生叛乱而免官之后，铚人桓氏就已经是谯郡数一数二的家族，仅次于夏侯氏。
“我乃桓公部曲将，奉命北返，收拾家业。”来人大声道。
一听“桓”这个姓，这些坞堡民们就菊花一紧。
武士顿了顿，复问道：“哪个桓？”
“龙亢桓。”来人回道。
“我道是谁原来是渡江那个。”身后已经有数百人集结而至，武士胆气陡增，大笑道：“几以为是桓府君亲族。”
众人一听并非太守族人，也松了口气，纷纷叫嚷道：“还有女人！抓了当奴婢！”
“对！吴兵能抓谯人，谯人如何抓不得吴兵？”
吵吵嚷嚷之下，抽刀出鞘之声此起彼伏，足见双方往日里积怨之深。
“慢！”数十骑踏雪而来，远远停了下来，领头的名叫张平的坞堡主伸手阻止道。
说完，又对身侧一人低声道：“屠各，你引五十骑绕后，盯着点，但不要擅自出手。”
名叫“屠各”之人领命而去，带着五十骑，远远兜向侧翼，并将角弓拿了出来，典型的匈奴轻骑兵战法。
五十骑绕行之后，来人这边一阵慌乱。
张平稳稳坐于马背之上，静静看着对面慌乱的模样。
许久之后，见五十骑并没有发动进攻的意思，他们终于安静了下来。
“来个能说话的？”不知道什么缘故，张平这个脾气暴躁、杀人如麻之辈居然没第一时间动手，而是和和气气地说道。
对面阵中一人上前，长揖一礼，道：“事关机密，将军可否私下叙话？”
“君何姓？”张平问道。
“桓。”
“好！”张平点了点头，翻身下马，步行向西。
此人亦步行而西。
两人走出去二十余步后，停了下来。
“相（县）人桓抚见过将军。”桓抚又施一礼，道。
听到“桓抚”这个名字后，张平心下大定。
楚王殿下坐镇谯城，遣人至此，令其接应祖逖司马桓抚至谯城。
张平何时见过如此大人物？接到命令后不敢怠慢，天天派人在淮水一带巡视，总算见着了。
只要他把桓抚一行人安全带到谯城，便有可能得到桓宣桓府君甚至楚王的赞赏。
这个买卖值得做！
******
一行人很快被送到了一个坞堡内。
领头的几位官员甚至被安排了不错的屋舍。但你懂得，有些人平日里住着大庄园，娇妻美婢伺候着，如何习惯坞堡那狭窄、潮湿、阴冷的小房间？
这不，祖逖幕府解散前的参军殷乂就不满了。
他一点没有寄人篱下的自觉，且这么多年一直看不起兵家子。
张平将自己家人住的屋舍让了出来，殷乂一见便骂道：“此舍只堪作马厩！”
张平听了，额头隐隐露出青筋。
他的子弟家人也对殷乂怒目而视。
“住口！”桓抚扭头看了下殷乂，喝道：“我等来此乃谋大事，非为享乐。”
殷乂被这么一骂，怒气上涌，好悬才忍住了。
桓抚是司马，他只是个参军，级别不一样。
祖士稚死后，祖士少实际掌握兵权，就目前看来，桓抚依旧受信任，而他殷乂则有点要被扫地出门的意思了，地位差距比以前更大了。
尔母婢！待去了洛阳，见着族人，便要你等好看。
我族侄女可是大梁天子宠妃，看你们将来要不要巴结我！
“张将军，不知龙亢桓氏老宅如何了？”桓抚问道。
“君不是相人么？”张平问道。
“帮桓公问问。”桓抚答道。
相县桓氏是后汉经学家桓谭后人。      龙亢桓氏则是后汉帝师桓荣后人，家族精研《尚书》，乃经学世家。
铚县桓氏则是曹魏太常桓阶后人，祖上原籍长沙，后迁至铚县。
如果说相县桓氏、龙亢桓氏还有点亲戚关系的话，铚县桓氏就真的是外人了。
“桓公渡江后，此宅为人所据。后吴兵打来，他们似被击破，四散而走。”张平说道：“据我所知，直到去年中，桓公庄宅已经无人居住。吴兵曾放过一把火，屋垣倾颓，怕是已无几间完整的屋舍了。”
“至于农田，多半荒废。偶尔有人去放牧牛羊，也是放完就走。那边离淮水太近了，容易为吴人劫掠。”
“其实整个谯郡现在不缺地，只缺人。两军相持这么多年，伤损太大了。”
“多谢告知。”桓抚行了一礼，道。
张平摆了摆手，道：“楚王殿下已至谯城。我观诸君颇为疲累，今日便休整一番，明日一早北上，如何？”
“可。”桓抚应道。
二人说话间，坞堡民们已在大院中支起炊具，为新来的一百多人准备饭食。
“怎么来了这么多人？男男女女不下百人？”张平指着一行人，好奇道。
桓抚面现赧色，道：“多为龙亢桓氏子弟、部曲、奴婢，来收拾老宅的。”
张平一听就明白了，遂问道：“茂伦公（桓彝）在建邺官居何职？”
“中书郎。”桓抚答道。
“此职何掌？”
桓抚沉默片刻，道：“编修国史。”
不过，建邺有传闻，桓彝有可能调任尚书吏部郎，但还没有尘埃落定的事情，桓抚不想多说。
再者，江左的制度有点奇怪，开始杂糅曹魏时期存在、大晋朝早已改革的制度。
比如曹魏置尚书郎中（九品制之第六品）二十五人，分任诸曹从事，协助主官处理事务。
而江左台阁现在就有二十余曹，分到中书省的就是中书郎，分到尚书省吏部的就是尚书吏部郎。
前者没什么实权，编修国史而已，后者却是一个实权衙署，在五品以下官员的选任中，有一定的建议权。
但说实话，都不是什么大官，还不如外放当个太守呢。
张平不知道内情，但听到“编修国史”四个字就明白了，合着完全没什么权力啊。
这纯属是在江东干得不顺心，于是又试探着投向北方。
桓彝一定非常关注桓抚的动向，好决定自己下一步的动作。
这些人啊！
“这镬（huò）坑坑洼洼，煮点肉也这么慢，到晚上能煮熟不？”殷乂的声音又在院中响起：“还不如熔了做成兵器。”
张平闻言，站到殷乂身前，道：“古有诸侯问鼎之轻重。今天下方平，君便欲碎此鼎耶？”
殷乂冷笑道：“待我去了洛阳，见得族人，便碎你头，看你还惜不惜此鼎！”
张平勃然大怒，唰地一声抽出佩刀。
桓抚连忙按住了他的手，低声道：“息怒。此人乃殷淑妃族叔，为人张狂，勿要和他一般见识。我这就带他走，连夜去谯城。”
张平听到“殷淑妃”三字时，清醒了一些，连续深呼吸数次后，终于压下了那股杀人的冲动。
“啪！”一声清脆的耳光响起。
张平寻声望去，却见一跟随桓抚而来的少年卯足了劲，狠狠甩了殷乂一巴掌，直接将人打懵了。
张平心下大爽，怒气消了很多，遂问道：“此何人？”
桓抚犹豫片刻，凑到张平耳边，低声道：“此为桓公长子温。”
“真少年英雄也。”张平击掌赞叹道，旋又想起桓温的身份，暗道桓彝比他想象得还要有决断力，居然已经下定决心了。
其实想想也是。
桓彝并不是什么甘于寂寞之人。
作为刑家之后，不知道多么渴望再造家族辉煌呢——本地人都知道，桓彝就是当年被诛三族的曹魏大司农桓范之子桓楷（在逃）的后人，虽然他没看过桓氏的族谱。
及至国朝，赵王伦僭位，桓彝投奔齐王司马冏，事败后逃回家。
沉淀一段时间后，复投司马睿，并随之举族渡江，可惜看样子没受什么重用。
想到这里，张平居然有点可怜桓彝了。
两次出手都没跟对人……
桓温打完殷乂后，让自家部曲将其看押起来。
殷乂反复叫骂、威胁，桓温不为所动，只道：“此时揍你你也只有生受着，叫骂何益？徒增苦痛耳。你若想报复，我便随你去洛阳走一遭，又如何？”
殷乂被惊呆了，想要说些什么，却又怕挨打，只能用愤恨的眼神看向桓温，心想该如何找回场子。
桓抚叹了口气，吩咐道：“用完饭食就走。”
说罢，看向桓温，有些忧虑，思忖着得将他带到谯城，若能得楚王青睐，便不惧小人报复了。
天色将暗之时，众人终填饱了辘辘饥肠。
桓抚向张平深施一礼，带着十余人告辞离去，剩下百人则往桓氏老宅而去。
正月底，桓抚一行人抵达了谯县。
太守桓宣陪着鲁王邵璠、楚王邵珪，在太守府召见桓抚、桓温、殷乂三人。
(本章完)