第991章 面见（下）

第991章 面见（下）
二月第一天，春播尚未开始，谯县夏侯氏庄园外，僮仆们刚刚结束一次操练。
这是本月第一次也是最后一次操练。
明天要过社日节，因在农历二月二前后，故称“春社节”。
春社过后，就要农忙了。
去年种了冬小麦的没那么忙，但也要被召集起来疏浚河道、开挖沟渠，以利农业灌溉。
去年没种冬小麦的更多一些，春种粟，八月收。也有极少数人种春小麦，但说实话，小麦这种食物还处于大范围普及阶段，若非官府强力推行，光靠其自然演进，两百年内都不一定有此景象。
当天下午，楚王府中尉盖厚率百骑自左国苑驰至。
他们一人三马，甲具齐全，马槊粗长得可当旗杆，出现在夏侯庄园外时，立刻引起了轰动。
不愧是幽州突骑之乡，人和马都不缺，只要能准备齐全这一百人的甲胄、器械，组建具装甲骑并不困难。
盖厚抵达时，邵珪亲出庄园迎接。
桓宣、桓抚、桓温、殷乂四人跟在后面，同样见到了这一幕。
“具装甲骑。”桓宣见了叹息道：“众皆言建此军不值得，然若两军阵列厮杀，苦战良久，队形散乱之时，骤然杀出，或有奇效。”
“昔年洛阳石桥之战，成都王司马颖前军就为洛阳精骑击溃。”桓抚说道：“不过，彼时骑军能直冲步军，现在却冲不得了。”
“我若得此军，建功立业寻常事也。”桓温看着那上百精骑，有些羡慕。
当步兵苦战多时，体力大亏，伤亡惨重，士气低落时，无需多，一百具装甲骑冲杀过来，就有极大可能奠定胜局。
少年人有建功立业、彪炳史册的梦想，桓温功利心尤甚，非常渴望名留青史。
“你一介降人，无根无基。”殷乂嗤笑道：“昨日殿下都未曾和你说话，你要等到几时才能领军？兵书都扔了吧，没用了。”
桓温凑近了，低声道：“殿下就在此间，你说我敢不敢打你？”
殷乂下意识后退一步，旋又想起桓温在恐吓他而已，脸上顿时一阵青一阵白。
桓温不屑地看了他一眼，道：“竖子！”
刚退回原位，眼角余光瞥到一人正看着他，仔细一瞧，却是鲁王邵璠。
那目光让他很不舒服。
这个鲁王不知道怎么回事，站在一地，天然就不是主角，而是习惯把主位让给别人，自己在一旁默默观察。
目光不阴冷，但非常复杂，看不出他在想什么，总之让人很不舒服。
这是个怪人。
“让儿郎们吃顿好的。”楚王的声音自前方传来。
嗯，有点故作此态，显然平日里不太习惯说这些话。
换当今天子过来做这些事应该更加自然，更加驾轻就熟。
“谢殿下恩赏。”盖厚一声招呼，让众军入了庄园，找地方屯驻。
邵珪则转过身来，刚想说些什么，又对邵璠行了一礼，道：“三叔……”
“你来，我看着。”邵璠简略说道。
“哦，好。”邵珪干笑一声，道：“昨夜匆匆一唔，未及细说，今日便在这林深水秀之地，好好计议一番。”
说罢，当先入内众人紧随其后。
******
今日天气不错，无风，阳光明媚。
夏侯庄园后院亭中，摆放了十余案几。
邵珪、邵璠并坐上首。
太守桓宣、楚王师崔悦、友鲜于屈、文学郦怀、中尉盖厚等人分据下首。
祖逖妻弟许柳、司马桓抚、参军殷乂以及桓彝长子桓温敬陪后座。
主人家只露了一次面，为在座诸人点燃了熏香，上了酒食，略略说了几句话，便识趣离开了。
亭前的草地上铺满了地毯，
乐人坐在两侧，开始演奏。未几，一队舞姬翩翩而至，吸引了众人的目光。
邵璠面无表情，并不怎么饮酒，只静静看着。
邵珪微微有些忐忑，不过很快便沉浸进去了。
今日这个氛围，很好嘛。
在父亲身边，闷都闷死了，钱也没得花，全靠娘亲接济。
现在娘亲也没钱了，又靠舅家进奉，成婚后还得靠妻家，直到他能从食邑收到税为止。
说句不怕人笑话的事，父亲第一次用西域香药，叹息“过了、过了”，连带着他们兄弟几个也没过上多好的日子。
还是出来舒服，没人管，呃——三叔？
邵珪下意识看了眼邵璠。
邵璠泰然自若，道：“侄今日为何举止失措？何为大事，何为小事？大事办好，小事不值一提。”
说罢，便不再多言。
邵珪心下稍安，道：“今日与诸君高会，实乃幸事，先饮一杯。”
众人闻言，纷纷举杯痛饮。
随后便谈些风花雪月之事，主要是王府众人挑头，其他人凑趣说上几句。
一曲舞罢，邵珪挥了挥手，令乐人、舞姬散去，然后平静了下心绪，道：“后方那位着白袍者可是桓公长男？”
“桓温拜见殿下。”桓温跪坐于案几下，拜道。
“果有几分意气。”邵珪笑道：“孤最爱这等少年豪雄了。”
桓温听了面色如常，殷乂却脸色一白。
他再嚣张，也不能当着楚王的面嚣张。
他再看不起兵家子，也不能当场表现出来。
桓温这人眼看着要走武人之途，自甘堕落，以后有的是机会整治。
“听闻茂伦公和庾公有旧？”邵珪又问道。
此言一出，众人都看向桓温，看他怎么回答。
桓温沉默片刻，答道：“昔年桓豹为羊公（羊瑾，羊献容祖父）主簿，家父往返洛阳、谯国之间，多次途经颍川，和庾氏众人相识。”
邵珪微微偏首，看向三叔。      邵璠道：“司马冏秉政时，桓豹为御史，奏事未先经齐王府，遂遭谴斥，丢官去职。时桓彝为豫州主簿后为冏之骑都尉。”
邵珪连连点头，三叔知道得就是多。
“庾公在颍川守孝，君可要去拜访？”邵珪看向桓温，问道。
桓温没有犹豫，道：“仆携有家父书信，自要往颍川一行。”
桓抚看了眼桓温，暗道他早就打定主意了。
殷乂则暗暗叫苦。
桓温只打了他一巴掌，庾亮若来，怕是连打带踹，这场子是找不回来了。
殷氏也得听庾氏的啊！
邵珪则有些可惜。
桓温一介少年，对他来说，王府属吏是一个非常好的进仕之途。
这些官主要看亲王本人的意见，中下级官员直接自己招募了，都无需过吏部。
高级官员需要报吏部，但也只是走个过场。
最关键的是，王府属官是正经职官，普遍在五品到九品之间，将来出任他职，这个品级就可以作为参考。
桓温虽然白身一个，但也不愿投他，看样子居然要走庾亮的门路，投奔秦王府？
他没有继续招揽的兴趣了，还是燕人贴心。
于是，他开始进入正题，道：“桓司马，建邺朝廷那边可下达移屯军令？”
“尚未。”桓抚立刻回道：“我等渡淮之时，收到广陵快马来报，建邺群臣二次劝进，请司马睿登皇帝位，睿复拒之。于是乎，江南诸郡频献祥瑞，以此彰显司马睿治下升平之世。”
“如此看来，第三次劝进很快了？”邵珪问道。
“多半在二月间了。”桓抚说道；“司马睿此人，故示宽仁，矫揉造作，恨不得群臣泣血撞柱，宗室齐表忠心，方才勉力进位。”
邵珪又看向三叔。
“睿，宗室疏属。”邵璠惜字如金道。
邵珪明白了。
司马睿在宗室里都算血缘比较偏远的，这是非常大的劣势。
前晋惠帝开始，怎么着都要在司马炎子孙中找人当太子、太弟。
当年司马越弑君，却不敢登基称帝，因为他是司马馗一脉后人。
所以司马睿需要群臣、宗室个个表态、人人过关，且让他们三番五次劝进，最后全都下不了船，一个都别想跑。
此人表面纯良，实则没那么简单，心也是黑的。
邵珪回过神来，又看向桓抚，道：“刘琨在做什么？”
“刘越石三天两头拉拢军中将校，分祖将军之势。”桓抚说道：“据传闻，祖将军可能要出任淮南太守，所部军士也将西调，免得他们在徐州为乱。”
“军士家人、田宅都在徐州吧？”邵珪问道。
桓抚微微有些惊讶，道：“是。”
能问出军士亲人、家产在哪里这种事，说明楚王并非高高在上、不通实务之人。
你换个士族子弟，他不一定想得出这种细节。
“士少将军威望如何？对帐下军士可有恩义？”邵珪追问道。
“昔年士稚将军于淮阴收拢流民——”
“孤问的是祖士少。”邵珪说道。
“亦有恩义。”桓抚被问得有点冒汗了。
邵珪看了殷乂一眼，不置可否。
士兵们的家产、亲眷都在徐州，要让他们提着脑袋跟你在外地造反，不是那么简单的事情。
“祖士少将以何由举事？”邵珪继续问道。
“生造谣言便是。”桓抚说道：“随后便以祖氏部曲私兵为基，裹挟他人，向军士们宣扬打回徐州，如此则一呼百应。”
邵珪又要扭头看三叔了。
邵璠咳嗽了下，用平静的目光看向侄子。
邵珪生生止住了找“场外援助”的冲动，思虑片刻后，说道：“若真打回徐州，多半全军覆没。不若袭占淮南，以迎王师。军士们若不满，可先散府库金帛为赏，安抚其心。待王师大至，则胜算更大。君便如此回应祖士少。”
说完，心砰砰直跳。
他第一次做这么重大的决定，手心都冒汗了。
“三叔……”邵珪看向邵璠。
“袭占整个淮南不容易，分兵之下，恐为晋兵各个击破。不若只占要戍，死守待援。”邵璠说道。
一口气说了这么多，算是破例了。
“三叔说得是，侄思虑不周。”邵珪赧颜道。
他自觉今天表现不太好，有点不好意思。
不过桓抚等人却对他评价不错，至少没有眼高手低的毛病。
听闻他才十九岁，历事不过两三年，相当不错了。
就连桓温都不由得多看了邵珪两眼。
“就依此议。”邵珪平复心情后，说道：“朝廷正在调集精兵，不动则已，一动必须成功。”
说完，正准备起身离去，却觉得好像有什么应该说的话忘了。
蓦然，他想起来了，道：“孤之正妃乃士少将军侄女，今后便是一家人。举事之时，勿要相疑。孤绝不负祖氏大梁绝不负祖氏，君等皆有富贵。”
……
散会之后，邵珪避开旁人，凑到邵璠身边，轻声问道：“三叔，侄今日如何？”
“尚可。你才十九岁。”邵璠说道。
“比之父亲若何？”
邵璠难得笑了，道：“二兄十九岁时已名震天下，司马越不能制。”
邵珪讪讪一笑，道：“我还得历练几年。”
(本章完)