第992章 居丧之人

第992章 居丧之人
谯城之会后，一行人便各自散去。
许柳、桓抚等人潜回吴地。
其实也不算潜行了，人家就是大摇大摆回去的，向东绕行一下，走自家防区就是了。
令人称奇的是，殷乂居然没去洛阳，而是跟着桓抚走了。
邵珪继续回左国苑。三四月份牧草返青之后，北上平城公干一段时间。
邵璠则回洛阳，继续执掌大理寺以及调教他钟爱的“酷吏团队”。
桓温先回了趟龙亢老宅，复至颍川，拜会庾亮。
庾亮正蹲在鄢陵老宅之中，每日闲得蛋疼，得知有客拜访，还是故人之子喜不自胜。
不过，居丧期间，你若是大办酒席、听乐赏舞，传出去之后肯定不美。
而且，理论上来说也不能接待客人，只不过这条不是很严格。
但庾亮还是很注意。
二月十五，入夜之后，他派人将桓温请到了居丧住的草棚之内，前汲郡太守庾怿、洛阳令庾冰、大将军府仓曹令史庾条、梁县尉庾翼四人皆在。
庾琛薨后，庾家五人众被“一锅端”，通通回家居丧，损失惨重。
五人之中，最大的庾亮已经四十了，最小的庾翼才二十四岁。
因庾琛薨逝还不满一年兄弟五人都住在草棚之内，生活简朴，至少表面看起来是这样。
当然，你也可以不这么做。
这是魏晋！
不在丧期做点出格的事情，展现狂放不羁的态度，算什么士人？
不过庾亮终究是居父丧，不是叔父、叔母丧——亲叔父、伯父丧需服十四个月，叔母、伯母只需一个“小功”，即五个月。
叔父丧、伯父丧可以有变通的办法，甚至可以丧中“拜时”成婚，即不举办婚礼，拜舅姑即可，这是朝廷与士人之间的“默契”，毕竟有些“良缘”实在太难得了，急于嫁娶，没办法。
另外，亲爹死了，服丧三年，叔父、伯父再死，服丧十四个月，还有母亲、叔母、伯母接踵而至，运气差的真的吃不消，所以一般只有父丧、母丧严格执行，其他都可以变通——但这也是有争议的，你要做好被人攻讦的思想准备。
庾亮兄弟是一点变通的办法都没有，只能在家“清心寡欲”，“静心哀思”。
桓温的到来，倒是让他死水一滩的生活起了点波澜。
“君可有表字？”庾亮睁着一双夜猫子般亮晶晶的大眼，直让人怀疑他是不是白天睡得太多了，晚上睡不着。
四兄弟坐在昏黄的油灯下，默默打量着他。
“渡江前家父为我取字曰‘元子’。”桓温说道。
“茂伦真是图省事。”庾亮笑道：“一别经年，他在建邺可好？”
桓温是长子，可不就是元子么？
“不太好，甚是想念明公。”桓温说道。
“哦？既如此，当年我劝他留下来，为何不愿？”庾亮问道。
“既已入镇东幕府岂有半途而废的道理。”桓温说道：“便如明公侍奉陛下至今，未曾改易一般。”
庾亮笑了笑，揭过了这个话题，又问道：“元子你欲从军？”
“正是。还望明公成全。”桓温起身一拜，恳切道。
“元子，汝经学传家，为何想做武人呢？”庾亮有些不解：“北地虽然风气有异，但你要说兵家子地位比士人高，那也是骗人的。你入了兵家，你子孙可就要被人戏称‘将种’了。”
司马炎没打过仗，不一样被自己妃子称为“将种”？一旦入了此门，三代之内难以洗脱，庾亮是要桓温好好考虑——自小习练武艺没什么，可以称为君子六艺，但从军打仗就是另一回事了。
“天下尚未归于一统，武人有建功立业之机，不得不剑走偏锋。”桓温说道。
此话一出，庾亮算是有点了解桓温的性情了。
经学世家出身的子弟，在如今的风气下投身军旅，不可谓代价不大，不可谓不是一场豪赌。
“元子这么说，是觉得以文官入仕没什么机会了？”庾亮淡淡说道。
“一步慢，步步慢。”桓温说道。
庾亮暗道你是多看不起我。不过他也不得不承认，桓温说的话有一定道理。
作为一派势力的领袖，最忌讳赏罚不公。桓温若寸功未立，如何提拔呢？
对这个天下来说，文臣立功的机会已经很少了，桓温想从军也不是不可以理解。更何况，桓彝书信里提到，元子性喜动，从小喜欢读豪侠志士传略，不是当文臣的料。
“你要想从军也不是不可以。”想通了之后，庾亮也不再强求，但又忍不住问道：“可曾读过兵书？”
“自小通读。”
“带过兵吗？”
“带过自家庄客操练？”
“多少人？”
“千余人。”
庾亮叹了口气。只有带兵一千的经验，还没上阵打过仗。
说难听点，他在广成泽当“典狱长”的时候，最多时都指挥过几千人，更别说他去徐州之后，组织过更大规模的战争——胜负结果先不论，至少庾亮也是经历过大场面的人，战争经验算得上丰富。
“可曾研习过今上历次大战？”庾亮问道。      “有所耳闻。”
“可知河阳筑城之战？”
“略知一二。”
“此战换你来打，怎么打？”
“持重而行，能胜则打，不能胜则保全实力为上。”桓温沉吟片刻，说道。
“那要打到什么时候？”庾亮忍不住问道。
“明公难道不知此仗精髓在于提振威望？”桓温不服，少年意气上来，侃侃而谈：“打赢了自无二话。若战败，则威望大损，异日行禅代之事，恐有为难之处。”
庾亮听了有些失望，道：“我固非良将，但总觉得你缺少一种气度。”
桓温疑惑地看过去。
“说不清。”庾亮摇头道：“遮马堤之战那个雷雨夜，天子亲率精兵渡河北上，喊出‘拔匈奴之地，置之中华’，这种事我觉得你做不到。你想得太多，便会患得患失，反而不容易打赢。”
“气度……”桓温仔细咀嚼着这个词。
他才十七岁，纵熟读兵书，却也难以理解这两个字。
见桓温还能听得进去，庾亮笑了，说道：“当大将可不是那么容易的事。元子，不如你去度田吧，陛下对此大为光火，一大批人要丢官去职，你到田曹领个小官，度一县之田，倒也不是不能安排。”
“仆还是想从军，望明公成全。”桓温坚持道。
“罢了，不勉强你。”庾亮叹了口气，道：“我写一封信你带去秦州，面见温泰真，请他安排吧。天子要西巡了，或有机会。”
“可是要攻伐凉州？”桓温问道。
“或许还有杨难敌。”庾亮说道：“也别问东问西了，你才十七岁，要学的多着呢。”
庾亮想起了自己十七岁时被天子“支配”、“捶打”的恐惧，当时觉得苦，现在只会会心一笑。
他和天子的情分，哪是外人能理解的？我闯再大的祸，天子都会原谅我……
又说了一会话后，桓温被带到农庄歇宿。
庾亮则看向几个兄弟，问道：“桓茂伦之子，如何？”
“才十七岁，哪看得出来。”庾怿摇头道：“此人有招揽的必要么？”
“故人之子，照拂一下罢了。”庾亮说道。
他确实没对桓温多重视，只不过看在桓彝的面子上，抽出时间亲自见个面，考较、指点一番罢了。
“兄长，桓元子还是可以一用的。”庾冰说道：“今汝颍士人，文臣多而武将少。桓元子出身经学世家，才学自然是不差的，又愿意当兵家子，颇为少见。若将来立了战功，还可转文臣，为兄长臂助。”
“那还不如让他投奔秦王府，当个小吏。”庾条说道。
“他来晚了，没合适的官位了。”庾翼道：“若有了战功，再转秦王府，或许更妥当。秦王食邑在扶风，需得有人帮他收取租赋。当地胡人众多，不容易啊。”
庾亮突然站起身，有些烦躁。
虽然说出去有点不孝，但他被困在这个小草庐内，自觉非常憋屈。
别人都在大展拳脚，他只能在一旁看着，久而久之，真不是什么好事。
还要一年多才能“出狱”！急！
如果不是怕人非议，他这会都想请求起复了，唉。
“天子何日起行？”他看向庾怿，问道。
庾怿负责对外联络——当然是私下里——与朝中很多人有接触，此时回道：“也就半月之内了。”
“这么快？”
“上郡、冯翊又有叛乱。”庾怿说道：“侯飞虎已率义从、落雁二军过蒲津关了，为此事，天子决意提前西巡。”
“巡”的核心是宣示天威，其中自然包括镇压叛乱。
“何人留守洛阳？”
“应是陈有根了。”
“张硕呢？”
“这便是奇怪之处了。”庾怿说道：“张硕竟然率军南下了。”
庾亮一怔。
他感觉自己被封锁消息了，肯定发生了什么他不知道的事情。
说不得，便是去年年底朝中重臣商议拉拢祖约之事了。
想到这里，庾亮便有些怅然，都忘掉我了吗？
“我要写封信，二弟，你遣人送至秦王府。”庾亮坐了回去，不甘心地说道。
“写什么？”庾怿下意识问道。
“此番西巡，陛下或至扶风，大军威压之下，可从速清丈食邑田亩、户口。”庾亮说道：“这事若能办好，好处享用不尽。”
(本章完)