第993章 西巡

第993章 西巡
野王城外，春播早已完毕。
彭陵带着五百兵，来到了沁水西岸的邸阁旁，监督役徒领取资粮。
河对岸是平坦的草地，此时已长出点点嫩芽，让人看得赏心悦目。
草地再过去则是大片农田，麦苗长势良好，似乎预示着今岁是个大稔之年——即便运气稍差，也是个平年。
太守陆荣、郡丞韦謏（xiǎo）二人站在草场、农田的交界处，指指点点。
陆荣是天子门生，早年从军，后转文，从一县佐吏干起，及至河内太守，为天子守着这个夹在洛阳、上党之间的锁钥之地。
韦謏的底细也被大家知晓了。
他是刘汉黄门侍郎，入本朝连降好几级，还被调离了长安，到野王担任河内郡丞。
不过彭陵还是很承他情的。盖因韦謏在野王开了家私学，由其子侄教授文学，彭陵二子就在这间私学内读书。
这样一种情况下，他不好意思再骂韦謏。
东方天际边，隐隐约约有座庄园。
庄园内开出了一支队伍，看人数在五百上下，清一色的壮丁，赶着牛马大车，甚至还有驴骡等驮兽，浩浩荡荡，渡河西进、南下。
待行至渡口附近时，领头一人下马，拜伏于地。
彭陵擦了擦眼睛仔细一看，原来是张家的张安。
这个张家在大晋朝那会还算有名，河内平皋人，后迁至野王。
族中出了个张春华，嫁给司马懿为妻，司马炎开国后被追封为皇后。
当然，听闻在后汉年间家世更不得了，连续出了司徒、太尉，二世三公。
既是同乡，又是豪门，河内张氏与司马氏联姻就很正常了。
不过，让人啼笑皆非的是，张氏在大晋朝六十年“太平盛世”逐步走衰，还不如汉末那会呢。
及至晋末，河内被王弥、石勒、刘雅等人轮番占据，张氏虽勉力自保，也付出了巨大的代价。
大梁开国后，张家只有一两个子弟在外郡当个县级佐官，哪天重录谱牒，河内张氏可能沦落为寒门——这坠落的速度有点快。
太守陆荣似乎没什么耐心，略略说了几句话后，便挥手让此人离开。
韦謏亦袖手立于一侧，没说话，只笑吟吟地看着张安。
司马懿秉政那会，韦氏能这样对待张氏吗？显然不能。
但现在可以了。
张安也不着恼，牵着马登船渡河，很快来到了西岸，见得邸阁这边的动静，想了想又凑过来大笑道：“竟然是彭官人，听闻你升幢主了，可喜可贺。”
新朝建立后，禁军也捞到了很多好处。
比如督伯、幢主都有官品了，前者是从九品，后者是正九品，这是魏晋以来从未有过的事。
也就是说，彭陵现在是官人了，而张安这个张春华的族人后裔则不是。
如果不考虑底蕴、名气、财富、部曲的话，彭陵和张安现在门当户对，让人笑掉大牙。
当然，实际生活中，又怎么可能不考虑这些因素呢？
一个家族的经营，不是一两代人就能成功的。即便河内张氏穷到饥一顿饱一顿，而彭陵升任六七品官，让别的家族选择联姻，也只会选穷困潦倒的张氏，而不是暴发户彭氏。
不过彭陵也不在乎就是了。
他没有太多的想法，见着张安时，只道：“别耽搁了，速速南下听令，天子不日西行，若失期了，你家这坞堡就得拆了。”
张安闻言，面色一变，不过很快又恢复正常，笑道：“彭幢主说得是这就告辞。”
说罢，退回到了渡口边，等待自家坞堡民们把车马、役畜一一渡过河来。
野王城郊这一片，乡村错落有致，绵延出去很远。
张安静静看着，心情复杂难言。
这都是黑矟左营将士家人集中居住的地方，每家分个五十亩地日出而作，日落而息。
他们的丈夫、兄弟、儿子则在野王当兵，拱卫洛阳北大门。
这么一支军队的存在，已经深刻改变了河内的格局乃至风气。
目之所及，乡间顽童们拿着木棍，在河边打打闹闹，欢笑不已。
有些大孩子甚至一把揪住那些五六岁的小童，让他们拄着木棍列队。
这在旁人看起来可能想笑，但张安却笑不出来。
今日是流着鼻涕列阵的顽童，十年后就是粗通技艺的少年，二十年后就是合格的兵员了。边塞军镇若招募从军健儿，完全可以从他们中挑选。
只要真的有功名利禄可取，以万为单位计数的孩童中，总有人愿意去的。
一郡如此，扩大到整个天下，数万人唾手可得。
******
陆荣巡视一圈后，渡河回了西岸。
韦謏跟在身后，亦步亦趋。      “有时候真羡慕他们几个啊。”乡间小路之上，陆荣突生感慨。
韦謏眼珠一转，便明白什么意思了。
陆荣的资历之老，完全可以和王雀儿、金正比肩。
他们两个一为单于大都护，一为镇西将军，都不是陆荣这个太守能比的。
陆荣长子名叫陆新，可以入今年新开办的太学，也可以入武学。许是不甘心，陆荣将长子送进了梁县武学。
“罢了，都是陈年旧事。”陆荣又摇头道：“这把年纪了，还想那么多作甚。宪道，向北转输资粮之事，就由你担着了。”
“是。”韦謏应道。
天子要对西凉动兵了。
不出意外的话，一共三路人马。
北路军自阴山出发，绕行居延海，自北向南攻击。
这一路主要是拓跋鲜卑骑兵，但朝廷不可能一点人不派。
事实上，北路军由单于大都护王雀儿任统率，领——
高柳、武周二镇骑马步兵三千，由单于府参军桃豹统领；
岢岚、新兴、雁门、代四郡胡骑五千，由岢岚太守刘昭统领；
左骁骑卫骑军三千，并幽州突骑督一千五百，由左骁骑卫将军邵慎统领；
上党羯骑五千，因刘闰中随驾西行，不再出征，由部大麻秋统领；
最后便是拓跋代国骑军四万余，由辅相王丰统领；
全军计五万余骑，连带着放牧、扎营的老弱妇孺，总人数将超过六万，实力颇为可观了。
为此，朝廷下令调集绢二十万匹、粮三百万斛充作赏赐，输往平城。
绢由河南调集，粮食部分由太原、乐平、西河三郡就近调拨，部分由冀州输送，部分由河内、汲郡、荥阳、濮阳等地调发。
韦謏需要负责的就是本郡摊派到的三十万斛粮豆的转输。
北路军之外，还有中路军、南路军。
中路军据说自安定出发。
刘粲入主关中时期，为经略西北，先后于安定郡下增设了三水（今宁夏同心县东）、朐衍（今陕西定边、宁夏盐池一带）、鹑阴（今甘肃白银市平川区水泉镇）三县。
其灭亡前一个月，又刚刚恢复了汉灵洲县——因位于黄河沙洲之上，故曰“灵洲”，大抵位于今宁夏吴忠附近。
四县之中，三水、朐衍是匈奴征讨当地部落，令其归附后设立的。
鹑阴县位于黄河东岸。彼时刘汉与凉州有过小规模战争，主要在秦州陇西一带争夺，鹑阴是匈奴开辟的“第二战场”，只不过还没来得及发挥作用，刘汉就灭亡了。
长安城破后，鹑阴县随酒泉王石武一起归降。石武复叛，鹑阴县未随之叛。
灵洲县则是匈奴向卑移山扩张的成果，是三水、朐衍设立后的进一步战果，与鹑阴县类似，刘汉灭亡后归降。
但这四个县虽然派设了县令等官员，但当地基本仍是杂胡自治，只是名义上的臣服。
此番西征凉州，雍州、安定郡便在诸县征发丁壮，在鹑阴囤积资粮，作为中路军的出发地。
该路以护匈奴中郎将靳准为统帅，领京兆、北地、安定、扶风、始平等郡匈奴杂胡兵三万骑。
南路军毫无疑问自秦州陇西郡出发，北上直攻枹罕、金城，主力是金正辖下各部胡汉兵马，总计约万人，战时还会配属一部分天子扈从兵马给其指挥。
从去年到今年，足足囤积了半年的粮草军资。
三路大军齐头并进，王雀儿为北路统帅，靳准为中路统帅，金正为南路统帅。
天子驻跸萧关，总揽全局——此为汉武帝西巡时所经之处。
从兵力构成上来看，大部分其实是驱使的杂胡兵马，另征调一部分府兵、禁军，真正的大梁精兵并不多，且多拱卫于天子身侧，顶多一部分人马参战罢了。
这一仗，以打促降，剿抚并用，击破西凉之后，大梁朝的声威必将更上一层楼，王朝基业愈发稳固。
韦謏这种降人不论，陆荣是真心希望取胜的，因为他的个人、家族荣辱早就和天子、和大梁绑在一处了。
甚至不仅仅是他，整个河内数千户黑矟左营将士家庭，以及分得田地、宅院的普通百姓，都不希望大梁战败。盖因无人希望自己的利益受损，没人愿意看到豪族反攻倒算。
二月底，洛阳城外的兵士、车马铺天盖地，粮草军资堆积如山，时机已经成熟了。
三月初一，大梁天子邵勋以王衍、褚翜、张宾、陈有根、糜晃、裴廓六人为留守“执政”，临时设“政事堂”。
天子西巡期间，诸般军政事务由政事堂六位执政会商，若有不决之事，由皇后庾文君裁决。
西巡结束之后，罢执政，政事堂裁撤。
毫无疑问，这是新朝雅政的一次预演。
(本章完)