第998章 河州

第998章 河州
开春之后，枹罕城外就多了不少壮丁健妇，开始修缮城池。
原因是辛晏嗅到了不同寻常的气味。
进入四月之后，族兄辛谧的到来，更证实他的许多猜想。
“兄长说张骏不似人主，却不知邵太白如何？”起伏不定的丘陵之上，草长莺飞，春天的气息扑面而来，辛晏随手折下一朵野花，放在鼻尖轻嗅着，问道。
辛谧也对这样的景色非常怀念，因为他童年时长大的陇西就是这个样子。
绵延不绝的山岭、水势湍急的河流、高过腰身的蒿草以及那点缀在河谷中的屋舍、农田，即便过了数十年，依然让他难以忘怀。
此刻听到辛晏问询哑然失笑，道：“邵太白已奄有北地泰半，何须多言？这个天下，更是他一刀一枪打下来的，与张骏这等坐享父祖其成之人可不一样。”
“功业说完再说形貌。邵太白魁伟清奇、豪爽大度，又有识人之明、容人之量。这可不是愚兄说的，而是王夷甫说的。他身负天下之望，亦为邵太白折服，公明觉得大梁天子如何？”
辛晏想说王夷甫可能言过其实了，但一想起他的名气，又生生止住了。
“张骏又是什么样人，公明比愚兄更清楚吧？”辛谧继续说道：“他年少时的那些传闻，知道的人可不少。”
说到这事，辛晏忍不住笑了出来。
张骏是个什么样的人？从有能力御妇人开始，就食髓知味，嚣张跋扈，骄奢淫逸。
不知道是特殊癖好还是怎么着，他总喜欢深夜在大街上晃荡，行那荒淫放荡之事，以至于都有人效仿。
另外，虽然才学不错，十岁就能写还算可以的文章，但张骏长相可不怎么样。凉州上下想方设法为张骏的仪容粉饰，最后只给出了四个字：“奇特壮美”。
这样一个人，在非常注重仪容风姿的年代，肯定会让人嘲笑，乃至轻视。
一句话，你的长相不似人主。
辛晏是士人，审美自然靠拢世家大族。
更何况陇西辛氏也不算小门小户，曾为袁绍效力的辛毗、辛评兄弟认识不？前者做到曹魏侍中、卫尉。
辛毗之子辛敞是曹爽参军。
女儿辛宪英是才女，与泰山羊氏联姻，生了二子一女。其中长子名叫羊瑾，就是羊献容的祖父，女儿嫁给淮南太守夏侯庄，外孙名叫司马睿。
你说说，这盘根错节的关系，能差么？
事实上，直到晋朝灭亡前夕，陇西辛氏还有不少大官，只不过战乱一起，留在关东的较少，大部分人麻利地收拾行李跑回关西了——危机一来，人本能地想往家乡跑，即便嫌老家偏远，对以后发展不利，那也尽量留在离老家最近的大城，比如长安。
辛谧西行前见了羊献容一次，叙了叙关系，算是远房表兄妹，于是西行劝降族弟辛晏。
当然，这只是一部分原因。
真正核心原因是辛谧吃够了颠沛流离的苦，见到有人能收拾旧山河之后，非常高兴。
而这个人还不是胡人，尤让他赞赏，毕竟当初他可是拒绝了刘聪的征辟的。
现在他只想大梁朝稳定下去，他在京中当官，为陇西辛氏的发展壮大尽一份自己的力量。
辛晏，他必须劝。
若能举西平、晋兴二郡及枹罕营来降，辛晏的发展甚至比他还要好，陇西辛氏就更上一层楼了。
只不过辛晏还有些犹豫，想了想后，问道：“叔重，你说大梁天子欲委我为河州刺史，此河州括地几何？”
“焉支山以南，皆为河州。”辛谧说道。
“那便是金城、晋兴、西平、枹罕三郡一营？”辛晏有些心动。
“营”是凉州一个非常特殊的编制，与郡平级。
比如凉州就有“玉门大护军”，领营兵，直接受刺史管辖。
戊己校尉府本身的屯军也是一营。
辛晏的正式官职就是“枹罕护军”，领枹罕营兵。
枹罕非郡，其地甚至属于陇西郡。因长期镇守河南（黄河以南），且有战争压力，辛晏已经控制了晋兴、西平二郡，作为金城郡的侧翼防护力量。
大梁朝若想直取金城，理论上枹罕不在行军路线上，可以不管。
但真的吗？显然不能。因为人家可以从侧翼发起攻击，威胁你的粮道，不将其拔除是无法全力攻打金城的。
这便是他的统战价值了。
所以邵勋愿意为他设河州，以他为刺史，但方才辛晏提到了金城郡，这却有点不同。
只听辛谧解释道：“公明，这就是贪心了。君现在也管不了金城，难道大军压境之下，还贪心到想占此大郡？金城郡已然许给了别人。”
“谁？”辛晏非常敏感地问道：“游、麴还是窦？”
辛谧摇了摇头，并不回答，仿佛让他猜似的。而这只让辛晏更加焦躁，感觉自己可能要被卖了。
“公明，张骏早就对你不满了，上次便要发兵攻打，只不过正值隆冬，最终作罢而已。”辛谧说道：“此番你等便是侥天之幸，击退了大梁王师，你觉得张骏还会容忍你吗？你若不信，让辛容礼（辛韬）问问从事中郎刘庆，当时到底怎么回事？”
“无需多问了。”辛晏摆了摆手，道：“张公庭确实想杀我，也不是一天两天了。刘庆将他劝阻张骏之事当成大功，向我索贿，故我知其内情。”
“那你还为他卖命？”辛谧质问道：“若攻来的是匈奴便罢了，愚兄不愿出仕匈奴，也不愿看到你降匈奴，反而会劝你拼死一搏。但邵太白乃中夏之人，朝中大臣多为有名望之辈，这是个堂堂正朝，值得投效。河州刺史已经很不错了，你道为何愿意让你继续统领此二郡一营么？”
“为何？”辛晏有所猜测，不就是因为他手头有兵么？      “不想看到你的兵被打光。”辛谧冷冷一笑，道：“你练点兵不容易，一朝覆没，氐羌、鲜卑、匈奴之辈再不能制，河南就乱了。你自己想想，河州局势到底稳不稳？若你的兵没了，会怎样？西边可还有慕容吐延（慕容廆兄长慕容吐谷浑之子）的部众呢。”
辛晏被说得脸色一白。
尤其是那句不愿看到你的兵被打光，更是让他羞恼万分的同时，又有些耻辱乃至害怕。
他是真的有点想降了。
******
山花烂漫之中，温峤下了马。
身后跟着一群杂胡酋豪，个个喜气洋洋。
“可别再说我欠债不还。”温峤转过身来，笑道。
“使君真乃信人。”
“下次还要和使君博戏。”
“使君，我不会赢你太多的。”
众人嘻嘻哈哈，乐不可支。
堂堂秦州刺史，居然和他们赌钱，还输了，有意思。
不过温使君赌品是真的好，输了不急眼，欠债必还。有时候来了部落里，还给大伙带点中土的绢帛作为见面礼。
秦州诸郡，他基本都跑过了，认识他的人太多了。
温使君甚至能叫得上很多部落大人的名字，一起喝酒、博戏、御妇人，谈笑之间，部大们对朝廷也有了一定的了解，更正了以前许多错误的看法。
说难听的，以前有人造个谣，可能就会让人惊慌不已进而跟着作乱。
现在听温使君一说，好像不是那么回事，没那么容易听信谣言了。
今日北上桑城，不少氐羌部落大人都被喊来了。
他们又带着少则百人，多则数百的随从，竟然汇聚成了一支人数超过五千的大军，这会正在山下扎营看着像模像样。
桓温手头也有数百人。
因为庾亮的举荐，他一来就被任命为陇西郡都尉。州中出钱招募了五百壮士，交给他指挥，算是将陇西郡兵重建起来了。
桓温非常珍惜这个机会，虽内心之中对这些羌胡兵非常鄙视，但还是强迫自己与他们同吃同住，慢慢熟悉了起来。
而今还需战功来建立威望——
“元子，恐怕枹罕、金城都没厮杀的机会了。”温峤轻轻揉了揉左半边脸，说道：“可失望？”
“使君，难道他们要降？”桓温紧了紧手里的弓刀，凝神问道。
“辛晏觉得金城窦涛要降，窦涛觉得辛晏要降。”温峤说道：“而窦涛又压不住游氏、麴氏，觉得他们要借自己人头立功，都想逃回自家部落了。如此人心涣散，不降何待？”
说完这句话，忍不住皱了皱眉头。
他被牙痛折磨许久了。
一开始没注意，痛得也不厉害，从今年开始，痛楚逐渐加深，已经有点让人难以忍受的苗头了。
桓温听完他的话，沉思许久。
温公向所言必中，此番分析也非常有道理，这让桓温有些焦急。
他需要立功啊。
“你啊，赌性比我还重。”温峤看着桓温略显稚气的面庞，打趣道：“从军杀敌，建功立业，这条路很难走的。当初你就该厚颜求肯，让庾元规给你介绍一门好亲事，如此便可以不走弯路了。你看我啊，娶了琅琊王氏女，一下子从负债连连变得家资巨万，不想学学？”
桓温摇了摇头。
温峤大笑，笑到一半，牙又疼了起来，于是脸色骤变。
“使君。”有部大凑了过来，道：“牙疼很要命的，得拔掉。”
“如何拔？”温峤眼睛一亮，问道。
之前在洛阳问了许多人，有人说用钳拔掉，有人说用锤敲掉或锉子磨掉，听得让人胆战心惊。
来秦州后，齿疾继续困扰着他，这时候又见识了新的拔牙方法。
有氐人部大赌钱时介绍了一个神箭手，说他能开别人开不了的强弓硬弩，让温峤把龋齿绑在箭矢之上，“嗖”地一下就拔掉了。
今日这羌人部大凑上来，显然又有了新的手段，只听他说道：“我家有神驴，脾气很坏，然气力惊人，使君——”
“罢了。”温峤听得有些害怕，摆了摆手。
这个时候，前方有数骑驰回，禀道：“使君，桑城靳将军报，辛晏举晋兴、西平二郡及枹罕护军营降。”
“元子，如何？”温峤转身看向桓温，得意地问道。
(本章完)