第1000章 岭南岭北

第1000章 岭南岭北
沃干岭，也称“阿干岭”，即东胡语系中哥哥的意思。
即便到了后世，兰州依然有许多以“阿干”为前缀的地名，如阿干谷、阿干镇、阿干水。
阿干水后世叫雷坛河，是兰州的重要水源之一。
从交通方面来说，阿干河谷又是连绵山川之中一条相对容易通行的道路，汉魏以来皆开辟驿道，方便行人，同时也利于军队调动。
窦涛就是循阿干河谷南下，然后至沃干岭，与梁军对峙。
至于对峙之后是死战还是投降，那就看他自己选择了。
金城大乱，失去了张家的支持，他有点力不从心，搞不好就被人报复整垮了。
所以，他还存着一点奢念：万一张家坚持住了呢？
他是氐人酋长，与本地的汉人豪族素有矛盾，如果不是张轨大力扶持，他也不可能当上太守、轻车将军。
但事已至此，他也不会真的为了张家而搭上一切，特别是以自家部落为赌注，那不值得。
他只想再看一看，观望一下，局势变化应不至于那么快，几天时间而已，他还浪费得起。
从榆中出发，一连走了两天时间，终于远远看到了横亘于前的沃干岭。
山上隐见营寨，还有大旗飞舞，不过窦涛很快下令停止前进。
先锋五百骑接到命令后，勒马停驻，不知何故。
窦涛带了数十亲随上前，仔细观察着。
时已四月，山上草木茂盛，清泉潺潺。
大风吹起之时，松涛阵阵，蒿草随风摇曳。
天空澄净洗练，与白云交相辉映。
怎么看都是一个明媚的春日，一切都是那么美好。
但窦涛看着看着，仿佛在沃干岭的草木之中看到了无数伏兵。
再一擦眼，那是真的草木，而不是兵。
窦涛深感忧虑，难道自己心底已经恐惧到了无以复加的地步，但却不自知？
他踌躇不定，难以抉择。
部落贵人们纷纷看向他，有些奇怪。
斥候都已经回报一切正常，没有任何伏兵，有什么可忧虑的？而今就该加速前进，与辛岩部汇合，再做下一步行止。
“府君？”有人催促道。
“等等。”窦涛居然下了马，站在路边草丛之中，轻轻摩挲着下巴，思考了起来。
部落贵人们面面相觑，都看得出对方眼中的一抹惊惧。
他们不是害怕敌人，而是害怕窦涛这个样子。
说实话，即便前方有敌人，他们也不怕，大不了奋力拼杀就是了。
或者你干脆点，直接下令撤退，那我们转道回逆水河谷（庄浪河），各个部落结寨互保。
最怕的就是进又不进，退又不退，那是真有可能死无葬身之地。
而就在此时，许是见他们半途停下了，对面沃干岭上下来了数骑。
为首一人，乃幕府监军牛度，见得大军，便喊道：“窦府君缘何逡巡不进？”
“牛度？”窦涛上前几步，惊讶道。
牛度是陇西人，而牛氏又是陇西狄道县一个地方土豪，汉时就存在了，代表人物便是董卓的女婿牛辅。
牛度之父牛综，曾与张轨一起求学于皇甫谧门下。因着这份交情，牛度得以进仕幕府，担任监军。
“窦府君，我闻游氏部曲已经发兵，攻入逆水河谷，你怎还在此处？家不要了？”牛度又大喊道。
窦涛身旁几个部将一听，集体哗然。
“噤声。”窦涛呵斥了他们一声，道：“真假未知，却为人一言摇动心魄，这般心志，以后还敢带你们出来打仗？”
众人欲言又止。
话不是这么说的，若此刻他们被人包围了，也敢亡命搏杀，但部落老弱妇孺为人挟持、攻杀，却没那股心气了，都急着回去。
更重要的是，牛度这话说到了他们的心坎上，他们早就急着撤兵了。
“敢问辛将军何在？”窦涛问道。
“正在营中接待朝廷使者。”牛度也不避讳，直接说道。
窦涛久久无语。
既如此，还有什么好说的？
正待下令之时，却见后军有信使奔来，大声道：“府君，麴氏——”
“啪！”窦涛一马鞭砸了下去，把信使打懵了。
窦涛静静看着他，目光凶狠。
使者悟了，上前几步，低声禀报道：“麴氏一部两千余骑见着后军，不问情由，就是一通猛打。我等猝不及防，损失惨重。”
声音虽低，但还是有很多人听到了。      当场就有人绷不住，惊怒道：“我等没得罪麴氏，为何动手？要动手也是游氏啊。”
这话不说还好，一说更多人陷入了惊慌。
昔年游楷为金城太守，依附司马颙，参与围攻秦州刺史皇甫重之事，结果死伤惨重。张轨趁机打压，扶持窦涛当太守，氐人势力趁机扩张，夺走了游氏控制的逆水河谷。
这是游氏最重要的农耕区域，一旦丢失，损失极大，而这也是原本并驾齐驱的麴、游两家渐渐拉开差距的主要原因。
他们就不恨？
这么一想，真没人想再为张家卖命了，纷纷叫嚷着回家。
窦涛沉思许久，叹息道：“撤军！”
事已至此，什么投机都没意义了，而今最紧要之事，还是撤兵回返，保住家业。
命令一下，前队变后队，后队变前队，数千人心事重重，沿着来路仓皇后撤。
但走着走着，前方溃兵越来越多，窦涛惊怒不已。
麴氏不盯着游氏，非得来干他们，简直有病！
而在他们走后，辛岩亦率军北上，进入阿干河谷。
他们队伍里多了一支从陇西过来的军兵，约五百人，领头者是一个少年郎，名叫桓温，似乎正要经历他人生中第一次正儿八经的战争。
******
另外一边，辛晏长子辛宣率三千骑昼夜兼程。
过晋兴郡左南县时，又移檄诸县乡，收拢了两千余人，全军于四月初五渡过左南津，抵达黄河北岸。
辛宣部没有如其他人猜想的那样前往榆中，而是在金城西境掠过，从相熟部落内取得部分补给、更换部分马匹之后，沿着逆水（庄浪河）河谷北上，两天疾驰两百余里。
途中挑了两个挡在路上的氐羌小部落，皆为窦氏附属。
这帮人十分凶残，见人就杀，见物就抢，所过之处，火光冲天。
张氏还有威信之时，他们自不好互相攻杀，但现在一个个都反了，往日恩怨纷纷涌上心头，自然百无禁忌。
好在他们还知道主要任务是什么。
四月初九，大军抵达广武郡城枝阳。
枝阳县来不及征调兵马，直接被一鼓而破，复又北上，以迅雷不及掩耳之势，迫降永登县，再抢占令居县。
枝阳、永登、令居都是广武郡辖县。
张寔秉政之时在汉代故邑基础上设立，其作用主要是安置雍秦流民。
其中，枝阳在永登南苦水镇一带，永登县就在今县附近，令居则在古浪西。
晋兴、晋昌、武兴三郡类似都是张家用来安置流民的，其作用和南朝的侨郡差不多。
辛宣出得令居，武威郡已近在眼前。
但他们也没法更进一步了，盖因洪池附近有董广部驻军，闻得辛晏反叛，大惊失色，立刻谨守营垒，并飞骑报往姑臧。
这个时候，逆水河谷内的几座军城也反应了过来。
这些城池不大，如允街城、阳非亭、清塞城等等，各自只有数百至千余兵不等，多为来自广武、金城各县的胡汉戍兵。
辛宣部一人两马，驱策奔驰，跑得实在太快了，他们根本没反应过来，不知道这三千骑是奉命调动呢，还是干脆造反了。
待得到各县传来的消息，以及被屠戮的部落老弱哭告时，他们终于反应了过来，这是造反啊！
他们大怒之下，也就怒了一怒，盖因初十这天，又有三千余骑自允街城（原允吾县，已罢废）方向而来，气势汹汹一路举着“梁”字大旗，另有“河州刺史辛”的将旗，让人目瞪口呆。
这个时候，所有人都知道，辛晏反了，且带着岭南三郡（金城、晋兴、西平）的兵马大肆杀来。
而这个消息自然很快传到了武威。
数年以来，姑臧第一次白天关闭城门，武威全郡大震。
张骏第一时间召集幕僚议事。
几乎是在同一天，大梁护匈奴中郎将靳准率部自鹑阴渡河，抵达西岸。
一场短促激烈的战斗后，击溃了前来阻滞他们的卢水胡一部。
当天傍晚，卢水胡沮渠部大人沮渠遮率子侄入靳准营，降之。
从整个战局来看，大体可分为岭南、岭北两大区域。
岭南（焉支山以南）几乎已经完全变色，金城窦涛因为受过张家太多恩惠，且仇家太多，未能及时投降，被麴氏偷袭了一次后军，然后自家部落又被过路的辛宣蹂躏了一番，游氏之兵紧随其后，进入逆水河谷，试图击破窦氏氐羌，恢复自家往日的农庄。
不出意外的话，氐酋窦涛很可能会被游氏、麴氏联手做掉，虽然这并非大梁朝廷的本意，无奈人家内斗太厉害。
简单来说，岭南和张骏没关系了，即便还有心向他们的将官，大势裹挟之下身不由己，只能跟着辛、游、麴这几家一起反。
梁秦州刺史温峤令桓温率五百骑前往金城，自督五千胡兵继之。
金正快马赶到了狄道，频频调兵遣将，主力部队昼夜兼程，排山倒海般压向黄河。
岭北稍好一些。
但辛氏已联络敦煌，令太守辛凭找准机会归正大梁。
护匈奴中郎将靳准大举渡河之后，卢水胡匈奴已不成阻碍。接下来他们会沿着焉支山北麓的绿洲农田、草原地带一路西行，直奔姑臧，配合自逆水河谷北上的辛晏、辛宣父子。
如此一来张骏南、东两个方向皆面临敌军，形势已经极为恶劣。
而如果说军事上已经十分险恶的话，凉州幕府人心的动荡可能更加可怕。
(本章完)