第1001章 战和之策

第1001章 战和之策
大晋太兴元年（328）、大梁开平二年、大成玉衡十八年四月十二日，夜色深沉。
姑臧城外正在连夜修筑营寨。
信使往来奔驰，气喘吁吁。
一会有人自城中出，奔往各处调兵；一会有人自远处来，汇报各种情况。
从来没有哪一天，姑臧城似这般紧张过，即便张轨中风卧床那会都不至于此。
人的名、树的影，邵贼可不是什么善男信女，他的大军杀来，是一定要见血的，而且一定会让凉州现有格局产生巨大的变化。
姑臧城内，也正进行着紧张的兵力调动。
幕府右司马韩璞临危受命，担任起了指挥城防的重任。
他也是老将了，粗粗一估算兵力，立刻就建议放弃城外驻军，只留少许兵力监视，主力撤回中城、北城、南城。
这个建议引起了巨大的争议，但韩璞非常坚持，因为——
姑臧城很大，非常大，即便是在中原，亦可称为雄城重镇。
最初的姑臧城为匈奴所筑，东西三里、南北七里。
现在被称为“中城”，整体呈矩形，南北两端呈翅形。
张轨在位十四年，扩建姑臧城，在中城以北营建“北城”，作为他办公、居住的地方。
张轨死后，张寔继位，执政六年。期间但积蓄实力，发展生产，没大兴土木。
张寔之后是张茂继位，短短在位的四年间，他也不愿劳民伤财，就只提出重新、彻底地修缮城防，并在北城营建制高点灵钧台。
前者得到了同意，后者被群僚劝阻。不过，随着匈奴西进的企图愈发明显，最终于五年前建起了灵钧台，作用是“王公设险，武夫重闭”。
很显然，这是模仿邺城铜雀三台，考虑到张茂自己就住在灵钧台，日常办公亦在此处，那就更明显了。
张骏于四年前继位，他是个喜欢大兴土木的主。
恰好张轨、张寔、张茂时代长达二十四年的收拢流民、安抚部落、发展生产奠定了相当的物质基础，于是他开始营建南城。
南城主要是作为宫城存在的——虽未开国称制，但张茂曾接受匈奴“凉王”册封，匈奴败亡后，张骏对外且不论，对内自称“凉王”。
南城目前只是圈起了城墙，打好了宫殿地基。
在张骏的规划中，谦光殿（又叫“明德堂”）是他办公理政的地方，位于正中心，但他不住在这里。
谦光殿西有政刑白殿，南有朱阳赤殿，东有宜阳青殿，北有玄武黑殿，为四时宫，依照季节不同，每宫住三个月。
此五殿之外，其实还有许多殿室，张骏亲自规划命名，但因为上位不过四年，来不及修建而已。
南、北、中三城之外，四周还要各筑一小城，作为姑臧的外围屏障，这倒是已经完工了，因为非常小，城周各千步（边长不到四百米）而已。
城内各植园圃，同时也作为讲武场，进行小规模的练兵。
四座小城和三座大城便有了凉州七城的雏形了。
试问如此复杂、大型的城池，怎么守？需要的兵力是海量的。
韩璞觉得，要么放弃守城，直接与来犯之敌战于外围；要么就全线收缩，把每一分兵力都撤回来，并放弃一些不甚紧要的城区，全力守住核心区域，比如中城和北城。
但他这个建议能不能被接受，还得看张骏及幕僚们议事的结果……
******
中城的闲豫堂现在是张骏的主要居所。
韩璞巡视完城防后，便奉命前往闲豫堂。
堂前有闲豫池池中置有五条铜龙，张牙舞爪，威风凛凛。
韩璞看了却有些叹气。
这五条巨大的铜龙若铸成钱，却不知可以发多少赏。
张家人才能是有的，但太喜欢享受了，张轨时代就开始营造宫殿，及至今日，祖孙三代“不改初心”。
穿过横跨池面的木质连廊后，韩璞很快来到了堂前。
军士搜身之后将他放了进去。
会议已经开始了，气氛稍稍有些凝重。
见到韩璞后，坐于上首的张骏点了点头，示意他赶紧入座。
韩璞行了一礼，坐到了长史氾袆对面。
这会正在说话的是凉州别驾阴监：“仆白日自西而来，为贾氏劲骑追捕，幸逃脱矣。主公，贾氏有异心，宜拔之。”
韩璞听了就有些腻歪，现在谁没异心？
武威贾氏就是贾诩的后人。
前有酒泉太守张镇等人勾连秦州刺史贾龛，欲图凉州。
后有张寔妻弟贾摹势倾西土。也不知道哪一天，凉州突然出现了“手莫头，图凉州”童谣，张茂便将其骗来，斩杀。
此事过后，张茂非常得意，“豪右屏迹，威行凉域”，说得很好听，凉州大族们一下子都收敛了啊，以至于张茂的威风通行全境。
但你只是杀了一个贾摹而已，贾家势力仍在，焉知不是人家对你失望了，不搭理你了？
刚来时谦逊无比，利用姻亲关系拉拢贾氏，得志后翻脸不认人，事情不是这么做的。      此刻阴监说完，将军贾骞浑身一颤，立刻拜道：“主公，此必是误会。”
韩璞有点可怜他了，被家族连累，奈何。
张骏阴沉着脸，没搭理贾骞，只看向阴监，问道：“贾氏可有拦截信使之举？”
“这却不知或是有的。”阴监说道。
张骏脸色更难看了。
方才底下人来报，参军麴护家人去楼空，已举家潜逃。想到这里，他看向贾骞，莫非你也要这样？
张家人太没有安全感了……
“多派信使。”张骏想了想后，说道：“高昌、西海太远，就算了。敦煌、晋昌、酒泉、张掖、武兴、西六郡之兵须得尽快召集。”
凉州是有人的，也是有兵的，但问题在于需要召集。
如果不是主动进攻别人，那么这些人平时多散在各郡务农，毕竟长久维持一支数万人的部队消耗是很大的。
可一旦被人突袭，麻烦就大了。考虑到河西走廊那噩梦般一字排开的地形，召集人手是需要时间的。
武威、武兴二郡近在咫尺，人口也最多，这会可以聚集到两万左右的兵马，如果再召集二万人，把握就比较大了。
“主公。”韩璞身侧一人起身，却是左司马阴元，只听他说道：“仆闻董将军尚在洪池，其部万人，皆骁锐之士，今宜召回。古人云‘城大难守’，今姑臧七城不过万余兵士，实难守御，望主公明鉴。”
“我已下令征发丁壮，至于董广——”张骏说道：“天黑之前，他派人攻打辛宣，大破之，斩首数百，进占清塞城。我思来想去，或可看看这一路战果。”
韩璞一听，大失所望。
他的意见和阴元一样，这时候就该集中兵力，等待时机。
方才张骏说西海太远了，他不同意。
西海太守、建威将军张肃乃张轨之弟，治下多鲜卑、匈奴，因长期征战，堪称劲旅，这时候就该固守武威，等待张肃搜括西海、敦煌、酒泉等郡兵马增援而来。
阴元也是同样的感觉。
见张骏不听，他也没什么好说的了，这是你张家的基业，你做主，我不管了。
“长史为何一言不发？”张骏又看向氾袆，奇道。
氾袆无奈，只能说道：“辛氏叛乱之后，岭南沦陷。靳准又自鹑阴渡河，卢水胡等部皆降。武威以西诸郡，到底怎样委实难言。仆以为当遣使谒长安，与梁帝讲和。”
督护李良（李弇）一听，立刻斥道：“氾公乃州中长者，缘何说此丧气之话？”
说完，又看向张骏，恳切道：“主公，仆不才，愿率军东行，击破匈奴，解一路之危厄。”
“季子有此心气，壮哉！”张骏赞许道。
不过，他却没回应李良率军出战的请求。
从事中郎阴据察言观色，了解到了张骏纠结的内心，遂禀道：“主公，议和未必真和。若不想和，但遣使虚与委蛇而已，还可拖延时间，待诸郡兵马汇集而来。”
前锋督护阴预亦禀道：“主公，仆闻梁帝邵勋好美色。今宾遐观内有西域美人，可进献一二，勋大悦之下，或可缓上一缓。”
“荒唐！”扬烈将军宋辑怒道：“国家大事，却靠妇人来转圜，羞也不羞？我宁可战死沙场，也不愿如此卑躬屈膝。”
阴预被这么一怼，脸上挂不住，嘴张了张，却无言以对。
张骏久久沉默。
前阵子，因高昌郡的设立以及西域长史李柏的大力经营，鄯善王元礼有些惧怕，遂选送宗室美女。
焉耆王闻之，亦送美人。
张骏看过，都是精挑细选的有姿色的女人。
他想了想，送礼总不能送用过的，那就只能选元礼之女了，这个还没用过。
但这事确实丢脸，不能明着来，得散会后私下里操办。
至此，他的想法其实很明了了：以拖待变，等待援军。
阴据说得没错，议和而已，又不是真的一定要和，缓兵之计罢了。
梁兵来得实在太快，明明去年下半年还在和他互派使者，扯皮谈判呢，怎么突然就翻脸了？另外，辛晏这颗毒瘤在他叔父张茂时代就要挤掉了，最后没敢。他用事后，同样想征讨，最后也没能成功。
时至今日，辛晏给他来了一记狠着，打得他头晕目眩，顷刻间就杀到武威门口了。
“诸位。”见众人议论之声渐息，张骏站起身来，道：“事至今日，唯战、和两途罢了。我意已决，两策并行。”
“议和之策以治中从事阴澹为使，前往长安，看看梁帝到底所求何物。”
“战守之策，以扬烈将军宋辑为将，统三千骑东行，沿途招揽鲜卑、匈奴之众，以御靳准。”
“以威远将军宋毅率两千步骑南下，益兵洪池，尽快击溃辛晏一路。”
“以右司马韩璞率六千步骑留守姑臧，尽快征发豪族部曲、丁壮，旬日内我要看到有两万大军。”
“复遣使至岭南各郡，我不信那边没有忠勇之士了。若有心向幕府之人，可亟授官职，令其举兵征讨乱贼。”
“此数条，尽速施行，不得有误。”
(本章完)