第1002章 赌狗

第1002章 赌狗
从陇西郡狄道县向北，已经成了军队的海洋。
左右金吾卫、左右羽林卫的旌旗遮天蔽日，填满了陇西、金城的山川河谷。
他们阵型齐整，行军从容不迫，士气还很高昂。
偶尔在路边休整时，还能听到“计功”之类的话语，再看看他们脸上渴望的表情，什么都明白了：这些从中原万里迢迢而来的武夫们非常渴望军功，战斗欲望极其强烈。
这叫什么？这叫闻战则喜。
这种士气，与临时集结起来的部队可不一样。
队伍里还有大量马车、牛车、骡车，上面载满了盔甲、长枪、大斧、木棓等器械，粮食等军资亦应有尽有，可见准备十分充分。
士气高昂、资粮不缺，敌方内部又有倒戈之人，这仗打起来太轻松惬意了。
在他们前方桑城镇兵也出动了，一共五千人，步骑皆有。
车马颇为不足，很多人居然扛着长枪走路。
骑兵披着件羊皮大袄，舍不得骑马，同样步行赶路。
从这些小细节就可以看出，桑城镇是真的穷，至少一时半会还没积攒出足够的资财，没法充分武装自己。
右骁骑卫的轻骑从他们身侧绕过。
密密的蒿草丛中，到处是奋扬的马蹄。
马匹身形高大，普遍比桑城镇兵的战马高出一到二掌，即便是春天，看起来也油光水滑的，显然平时照料得不错，就等着上战场这一下呢。
最关键的是，他们不止一匹马，故行军非常迅速，已经冲到了最前面。
金正登上了桑城镇外的一座山头，俯瞰全局。
陇西、金城的地形，除了山峰就是河谷，简单又复杂。
从交通方面来说，没有什么惊喜，更没什么意外。
自秦以来，好走的路早就被人探出来了，并修建了相对宽阔笔直的驿道。
每朝每代战事爆发之时，都会对这些驿道进行修缮。两汉、三国年间，在这片土地上打过的战争已经无从计数，赵充国、诸葛亮、姜维、郭淮等等，都在此留下了自己的印记。
现在轮到他金正了。
金正的目光投注到了正前方。
右羽林卫将军、老将苗愿率三千府兵、三千部曲转而向西，前往枹罕方向。
枹罕的投降，给整个战局带来了非常积极的变化。不然的话，这会大军就得向西进发，围攻枹罕，同时防备自沃干岭而下的敌军。
如果久攻枹罕不下，那就会给敌人聚集兵力、粮草的机会，仗会更难打。
辛晏这人早就和张茂、张骏叔侄有矛盾了，但以前匈奴人攻来时他没投降，而是捐弃前嫌，相忍为国，配合自武威、金城南下的凉州兵作战。
如今大梁王师一至，他在深思熟虑后投降了，如此对比，让金正对辛晏产生了不少好感。
这是个有大局观的人。
他或许残暴、嗜杀，但那都是小节，就大节来说，他无愧陇西辛氏的家风。
大军迤逦前行。苗愿部会在枹罕补给一番，顺便震慑下当地的胡汉百姓，然后循辛晏出兵旧路，自左南津渡河，经广武郡北上。
左羽林卫将军姚远同样带着六千人，折向东北，翻过沃干岭，进入阿干河谷，前往金城。
震慑加收拾残局之后，他们将自金城津渡河，往广武方向开进。
南路数万大军浩浩荡荡北上，不但把岭南诸郡一些仍然首鼠两端之辈给震慑住了，同时也趁机清理了一下地方……
******
桓温虽然才十七岁，但他真的是个明白人，尤其在温峤面授机宜之后。
四月初九这天，金城郡金城县（今兰州西）以西的黄河谷地中，一支人马被围困了起来。
此部大约有千余人，被麴氏、游氏、宗氏、边氏等豪族兵围困在了河滩北岸。
他们摆出了凉州兵经典的以步拒骑阵型，背临黄河，大盾居前，长枪硬弓位于其后。
豪族兵们知道这般硬碰硬不好打，会死伤大量人马，但他们仍然义无反顾地发起了攻击，可见上头下了死命令，一定要消灭这股窦涛部的精锐氐羌兵。
桓温带着五百骑从战场外围斜掠而过，直追正往西逃的另一股兵马。
曾经声势煊赫的五千氐羌兵，先被麴氏偷袭，再被金城各路豪族兵截击，待逃到金城县西境时，早已损失过半。
此刻又有千余人被围，跟着窦涛西逃的也就一千二三百骑。
经过逆水、黄河交界处时，窦涛短暂地犹豫了一下，没有北上，而是继续向西，前往他早年的发家之地河会城——此城位于湟水、黄河交汇处，故得名，大体在后世兰州达川镇境内，古城基址犹存。
但别人能这么轻松地让他跑回去吗？
策马奔逃之际，窦涛扭头回望了下，只见东边烟尘漫天，蹄声如雷，不知道有多少人在追杀他。
他怎么都想不通，只稍稍犹豫了一下，竟然连投降的机会都没有了。即便他阵前大喊降顺梁帝，却没人理他，照打不误。
这会追得最紧的也不知道是什么人，看他们的装束，显然是氐羌。但从战马、武器来看，显然又不是，更像是朝廷经制之军。
只可惜现在没机会弄清楚了，窦涛哀叹一声，下令加速撤退。
当然，即便是撤退，也不是撒丫子乱跑，此刻桓温就感受到了——
半空之中，箭矢你来我往，破空声不绝于耳。
最近的那一支，甚至从他耳边擦过。
他感觉浑身都战栗了起来。
那是一种他说不清楚的感觉，既有离死亡只有一步之遥的恐惧，似乎又带着点兴奋，更有那么几丝刺激。
他在江南长大，平日里自诩弓马娴熟，但在这西北战场之上，他学的那点骑战之术似乎又泯然众人矣。
你能杀别人，别人也能轻易杀了你，你没有任何优势，一不留神就命陨当场。
但他没有退路。
桓家这个情形，不拼能行么？能有前途么？      咬着牙，一支又一支箭搭上弓弦，激射而去。
奔驰这一瞬间，他已经射倒了两名贼兵。但还不够，这点微不足道的战功没人会当回事，甚至都不一定会为你记上，更难以让人信服。
撤退中的敌军发起了一次反冲击。数百骑自两侧坡地上冲了下来，迂回包抄，正面还有数百人挡着，气势汹汹。
桓温下意识想收拢兵马撤退，等待后续人马赶上，但有那么一瞬间，他从心底发出了一种歇斯底里的吼叫。
你们这些氐羌贼子，难道不能乖乖下马，束手就擒吗？为什么还要反抗？为什么不能成为我的战功？为何要为难我？
他双眼赤红，连连发箭，再毙两人。
他被功名利禄迷了眼。
他被若有若无的自毁情绪控制了。
他把生命推上了赌桌，看谁敢跟他赌。
“嗖！嗖！”密集的箭矢攒射而来。
耳边尽是破空之声。倏地，胯下战马哀鸣一声，桓温暗道不妙，立刻调整身形。
冲锋中的战马轰然倒地。
桓温从马背上摔下，因为提前做了准备，一个翻滚卸力之后，抄起地上不知道谁遗弃的马槊，大吼着就冲了上去。
迎面冲来两骑，他们是看到桓温落马之后，特地冲过来捡便宜的，见到敌将非但不跑，反而拾起长槊准备步战，顿时有些惊讶。
其中一人立刻拨转马首，同时侧身甩了一箭。
“嗖！”箭矢擦着桓温头顶飞过。
另一人手忙脚乱拔刀，不料桓温快走几步，一槊捅下。
惨叫声响彻原野，敌骑捂着胸口，轰然倒地。
马儿嘶鸣着空跑了出去，很快又回转而至，在主人尸体旁闻闻嗅嗅。
桓温大喜提着长槊就上了马背，找准一人，继续厮杀。
军士们奔涌而至，见得主将如此勇猛，士气大振，也不管两侧的敌骑了，紧紧簇拥着桓温朝挡在正面的敌骑直冲而去。
双方错马而过，死伤之人不计其数。
窦涛心痛地看着身边愈来愈少的亲随，正欲兜马厮杀之时，却见数百步外，更多的骑兵冲了过来。
从烟尘规模看，起码有两千骑。不用想了，定是麴氏、游氏之兵。
他顿时失去了继续战斗下去的勇气。
跑！跑回河会城！
他现在需要喘息之机，需要召集更多的兵马，需要找到在这场乱局中脱身的机会。
“唏律律！”马儿的前冲之势生生止住，窦涛一个回身，却见方才与他们搏杀的敌骑又冲了过来。
领头的白袍小将生猛无比，即便身上插着两支震颤不休的箭矢，依然冲锋在前。
窦涛鼓起余勇，招呼部众迎面而上。
双方不约而同地发了一轮箭矢，然后抽出短兵，准备格战。
这一次，厄运没有再降临到桓温头上，而是换了一个人：窦涛。
冲锋到一半，他便马失前蹄，轰然倒地。
这次可不是之前那种游走骑射的松散阵型了，而是密密麻麻的近战搏杀队列。
数息之间，对方已碰撞在一起。
窦涛刚刚站稳身形，就见眼前一暗，喘着粗气的高头大马已近在眼前。
“噗！噗！”同一时间，数把兵刃招呼在他身上，即便有盔甲遮护，窦涛依然血流如注，直接被撞飞了出去。
双方上千骑错马而过。
桓温捂着隐隐作痛的左肩，兜马回转。
他看到了！
他看到窦涛死了！
电光火石一瞬间，他和几名亲随一同动手，齐齐招呼在窦涛身上。
而因为急于对付窦涛他被人用槊杆狠狠扫了一下，差点坠落马下。
但他赌赢了。
他有些神经质地笑了一下。
这一把赌赢了，下次再把赢来的战果悉数压上，再赌一把，会怎样？
这种赌命的感觉让他很迷恋，同时又带着股深深的恐惧。
身上插着的两支箭矢以及青紫肿痛的左肩告诉他，可以赢无数次，但只要赌输一次，他就会输光所有。
要不要继续赌？他的脸色由红润慢慢地转向苍白……
四月十二日，桓温率部冲至河会城。
闻窦涛已死，氐人大部溃散，余众尽降。
这是一场糊里糊涂的仗，心存降意的窦涛莫名其妙就成了别人的战功，连给他张口说话的机会都没有。
但没人会为他伸冤。
温峤、桓温有战功，麴氏、游氏想他死，在送上去的军报里面，只会写窦涛对张骏愚忠，负隅顽抗，最后全军覆没。
这就是盖棺定论。
(本章完)