第1004章 遍地奉先

第1004章 遍地奉先
四月二十日，战事差不多已开始大半个月了，从洪池岭向北，经仓松县到姑臧的百余里道途上，突然就出现了大股骑兵。
有来自岭南的氐羌、鲜卑、匈奴之众，也有来自岭北的氐羌、鲜卑及其他杂胡，双方你来我往，斗个不停。
这并不奇怪。整个凉州十一郡在吸纳大量雍秦流民后，户口早就超过了百万，如果再仔细清点一下各种部落，人口接近一百五十万也不无可能。
这百多万人里，胡人可是占了大多数，连带着凉州正规军里的胡兵数量都达到了六成上下，至于非经制之军，那自然是胡人占据绝大多数了。
凉州其实就是一个打着汉家大旗，但胡人是主体民族的地方。好在胡人内部分成多个族群，并不统一，所以也能勉强维持。
他们或心甘情愿，或被迫屈从，总之听命于两方，互相厮杀不休。
二十一日，战场蔓延到了姑臧西北的武兴郡一带。
小河之畔，一座孤零零的坞堡外，猛然间冲出了上千人。
此千人分成两部，一部五百人为步军由坞堡主阴汉亲领，屯于河东岸，守着南北十余里唯一一座石桥。
另外五百人人有马，跟着一雄壮之人身后，直冲而出。
此人身宽臂粗，气力惊人，胸前两个护心镜鼓鼓囊囊，赫然是个女人，乃坞堡主阴汉的“娇妻”郭富贵。
郭家在西平、武威二郡也算是大族了。
曹魏之时，西平郭氏造反，失败，郭满之女郭氏被没入宫中为奴婢，不过很快得到了魏明帝的宠爱，册封她为皇后，西平郭氏就此声名鹊起——有一说一，这崛起的方式也够奇葩的。
郭富贵家趁着这股东风迁到武威做官，但在其父去世后，因为根基太浅、人丁太少，连个儿子都没有，于是只能招婿上门。
从某种意义上来说，郭富贵才是“娶”丈夫，坞堡老人也都是她家的，再加上她长得实在是“富贵”，因此在堡中比丈夫说话还好使。
这会带兵冲出去后，如同一辆大型战车，横冲直撞骁勇难敌。
不知道从哪边过来的一路人马被冲得人仰马翻，散了一地，兜到远处重整之后，发现那个护心镜特别挺实的猛将换了一匹马，又要冲杀过来了，顿时头皮发麻。
“前方可是焉支长姬公？”正要再度厮杀之时，阎鼎突然从石桥那边冲了过来，大声问道。
焉支长姬严一愣，问道：“君何人？”
“天水阎鼎。”阎鼎在马上拱了拱手，又驰近数十步，道：“姬公乃中原士人，帐下兵卒多雍秦人氏，何故反耶？”
姬严一听，眼睛瞪得老大，喝问道：“奉义赴难，何言反耶？”
“公奉何义？”阎鼎问道。
“张西平救危济困之义。”姬严答道。
武兴郡是永嘉中设立的，当时关中一片混乱，各路人马厮杀不休，很多百姓流落凉州。
张轨遂设侨郡安置，武兴郡便是其一，初时只辖焉支、新鄣二县，后陆续增加，武兴、襄武、大城等县属之，最终多至八九个县。
侨郡不是正常的郡，侨县也非正常县。比如后汉时有鄣县，属陇西郡，那一片的流民跑过来后，张轨将其集中安置，设新鄣县。
陇西郡城襄武县的人跑过去，亦集中安置，设襄武县。
略阳郡的汉羌百姓跑过去，置武兴县，因略阳有武兴城。
如此种种。
八九个县的范围有多大呢，其实就只有后世永昌那一片，即一个县的大小。
究其原因，武兴郡最初的流民只有几千户，雍秦一个地方可能只有几百户人逃过来，于是这几百户人就集中居住，设一县。
过阵子，另一个郡又逃来几百户人，同样集中安置，同郡、同县人住在一起，别立一县。
姬严是关中士人，十多年前随其父，带着自家僮仆部曲西逃，路上又收拢了一些关中难民，于是张轨置焉支县安置他们，令其屯垦，自食其力。
今其父已逝，葬于武兴，姬严因才学不错，出任焉支长。
他还是念着张轨的好处的，于是如此作答。
但阎鼎却回道：“此乃小义，非大义也。”
“大梁天子扫平北地，收拾旧山河，以致天下太平，故有晋梁禅代、除旧布新。”
“今北地悉平，唯凉州未下，遂有征人远行、大军薄城。值此之际，公举兵相抗，固得美名耳。然则随君流寓凉州之人，田园宅第不保，父母妻孥不安，则何如？君报张西平之恩，乃小义，保一县乡党安危，乃大义。张西平泉下有知，亦要劝君放下刀兵，休做无谓之抵抗。”
姬严听完，脸色还没什么变化，但随他而来的将校军士们却面色惴惴。
姬严看了他们一眼，默默叹息。
“公又言赴难。”阎鼎下了马，孤身上前，朝姬严走去，一边走，一边说道：“凉州之难何在？在于张骏不识天数，负隅顽抗。他若不在，凉州自无难也。”
“张骏之外，诸胡酋豪蠢蠢欲动，虎视眈眈。武威劲兵若悉数覆没，何人再来压制群胡？彼时之难，恐怕更让人心焦。”
“公赴难——”阎鼎已经走到了姬严近前，一把拉住了他的手，道：“却赴错了难也。”
姬严眼神迷茫，嘴唇微微颤抖。      “姬公，大梁天子非常信重凉州父老。平定凉州之后，还得倚重公等，勿忧也。”阎鼎摇唇鼓舌，目光死死盯着姬严，道：“辛公明为河州刺史，麴氏亦得太守之任，此皆凉州旧族。”
说到最后，压低了声音，道：“除了张氏，什么都不会变。”
姬严眼皮子跳了跳，半晌之后，沙哑着声音问道：“陛下会怎么对待张氏？”
“陛下连曹嶷都能容下，何况张氏？”阎鼎说道：“公等奋力抵抗，才是害了张骏啊。抵抗得越激烈，大梁王师折损越大，天子愈发恼怒，届时张公庭是何下场，可就很难说了。”
“而今，还能举家迁至洛阳，当个富家翁。”
“时日一久，恐全家男丁遭勠，妻女没为奴婢。”
“张西平一世英雄，姬公何忍心见其后人下场如此不堪？”
“唉！”姬严长叹一声，泪流满面。
“哐啷”一声，他掷刀于地，泣道：“我对不起西平公大恩啊。”
“姬公何出此言？”阎鼎惊讶道：“陛下还欲重用公等。若能勠力同心，为朝廷守御凉州，以公之才具，必能升迁。将来照拂一下张氏后人，又有何难？”
姬严闻言，拿袖子擦了擦眼泪，道：“君所言甚是。不过，西平公后人真不会有事？”
“天子一言九鼎，说话算话。二十多年来，君仔细想想，今上可有毁诺之事？”阎鼎反问道。
姬严想了想，好像没听说过。
“公回焉支之后，可劝一劝宋府君。”阎鼎又道：“听闻他在召集兵马，此害人害己之举……”
姬严又叹了口气。
武兴郡别看有八个县，其实就最初的两个县有城墙，其中焉支稍大，故郡治位于此处。
阎鼎这是要他趁太守宋修不备，拘禁之。
这事能做吗？他犹豫不已。
不过，方才阎鼎说得好像也没错，“害人害己”……
******
同样是在这一天，西郡太守赵奭（shì）刚刚率征集来的四千余步骑东行，就见到郡城日勒的城门被关上了。
他悚然一惊，回头望去，却见城头“晋”字大旗已经解下，换上了“梁”旗。
军士们亦纷纷大哗。
赵奭狂奔至城下喝道：“何人擅关城门？”
前幕府主簿马鲂拱了拱手，道：“府君可知老夫为何不待你远去就关闭城门？”
赵奭一愣。
马鲂笑道：“君前为兰池长，以幸进，却不知爱惜来之不易的官职，老夫是在救你啊。”
听到“以幸进”三个字时，赵奭有些恼怒。
他之前确实是西郡下属兰池县的县长，率军出外操练时军士张冰于清涧水中得一玉玺，于是献了上去。
当时张寔秉政，以为天命，大喜之下将赵奭调入幕府为官。到了张茂时代，他又回到西郡当太守，已有五年之久。
反观马鲂，二十年前随北宫纯、张纂、阴濬三人一起，入援洛阳，资历不可谓不老。
到张茂时代，马一直做着主簿这个实权位置。但张茂死后，张骏以他年事已高，不愿任用，于是马鲂只能回了西郡老家。
想到“北宫纯”时，赵奭悚然一惊，道：“北宫三郎回来了？”
马鲂回道：“府君治西郡数年，对老夫礼遇有加，有些事就不瞒你了。北宫三郎已是大梁西中郎将，稍稍立些战功，便可开府辟除。梁帝有德啊，这么多年还念着旧日情谊，教人心折不已。昔年老夫入援洛阳时，也曾与梁帝有过数面之缘，彼时见得其身后有黄龙腾空而起，便知天命有归。今愿举西郡以献，免去百姓一场刀兵。府君若愿改弦更张，算你一份，如何？”
赵奭沉默许久。
就在马鲂等得不耐烦的时候，却听他说道：“劳烦马公给我几面梁旗，这就举义归正，奔赴武威，尊奉大梁将帅号令。”
说罢，下令军士们将晋旗尽数丢弃。
马鲂目瞪口呆，叹道：“后生可畏，后生可畏啊。”
城外的数千军士一阵头晕目眩。
出门前还是晋军呢这才走了几步路啊，就成梁军了？
若是再多走几步，是不是又成晋军了？又或者干脆是凉军？
城头变幻大王旗，今见矣。
(本章完)