第1010章 一月战争

第1010章 一月战争
闲豫堂在中城西南部，因此很容易就听到了鼓噪之声。
张骏正在和家人用午饭，得知此事之后，当场放下碗筷，令亲兵给他披甲。
妻子严氏紧紧握着拳头，担忧地看向丈夫。
被邀请一起用膳的长史氾袆亦擦了擦嘴，起身追了几步。
“丁零当啷”的声音之中，张骏披上了铁铠，挂好了弓刀，还拿起了一杆长枪，一副身先士卒，准备厮杀的模样。
但那煞白的脸色，以及微微颤抖的嘴唇，依然可以看出他内心的恐惧。
不死到临头，谁都可以是大英雄、大丈夫。
生死关头，思绪纷飞，各种以前被下意识忽略的想法涌上心间，让人茫然失措，方寸大乱。
如果能挺过这一关，便算是经历了生死，精神意志可以上一个新台阶。挺不过去，那就这样了。
大街上响起了杂乱的脚步声。
片刻之后，已经有人在敲门。
院中的僮仆亲兵尽皆失色，一时间，抽刀出鞘之声不绝于耳。
还有人立于廊柱之后，拈弓搭箭。
一队刀盾手列阵横队，举步上前，至门后立定，军官扭头看向张骏。
张骏稳了稳心神，道：“开门。”
“吱嘎！”院门被打开了。
张骏一看，原来是阴元、宋辑三人。
“主公，南城有段氏私兵擅开端门，鼓噪而出。遇梁兵后复退回。”阴元禀报道：“韩将军已遣人设置街垒，将梁人压在端门内大街上。”
阴元说完，张骏还没说话，宋辑却道：“主公，城楼还在我军手中南城无遮无挡，只要弓弩齐发，定可将梁人尽数驱逐，然韩将军却不愿动手。”
张骏不理，只看向阴元，问道：“南城可守得住？”
“凉风门有劲兵守御，强弩已抬上城头，中城料无大碍，南城不好说。”阴元回道。
南城正门（南门）曰“端门”，梁兵就是从这里攻进来的。
之前由段氏、张氏私兵守御，结果人家直接不干了——段乃段颎后人，如今已是武威一土豪，算不得什么大族了，张氏同样是武威土豪，乃汉末军阀张横之后，与敦煌张氏没关系。
凉风门则是中城南门，乃出入中城、南城的唯一通道，城防设施完善，屯有重兵，短期内确实没什么大碍。
但问题是，事已至此，还有必要守吗？
张骏初始下意识着紧城防，此刻心情一松，也慢慢想到了这个问题，顿时面现颓丧。
再努力又有什么用？不过早死几天、晚死几天罢了。
方才氾袆也说了，他没援兵了！没有人会来救他了！即便有，也被张掖、西郡阻隔，完全过不来。
原本心中还有那么一丝不甘心，投降之后连个官都不给吗？现在想想，都这样了，富家翁似乎也不错。
浮财收拾收拾，田宅、庄户、屋舍、牲畜都交给梁人，去到洛阳之后，闭门谢客，就此度过一生——二十二岁的他，人生其实才刚刚起了个头，正妻严氏所生长女才六岁，夫人马氏、刘氏所生之子各只有两岁，结果全家人的命运已经一眼看得到头了。
“罢了——”张骏长叹一声。
正要说话，却被宋辑打断了，只见他情真意切道：“主公，还能再战啊！”
张骏却意兴阑珊，摆了摆手，看向氾袆，说道：“劳烦长史为我拟令，晓谕三城将士——降了吧。”
说完这句话，仿佛已用尽了他全身的力气。
严氏连忙上前扶住，流泪道：“夫君，陛下言而有信，做个富家翁，一家人在一起，不用担惊受怕，其实也挺好。”
张骏苦笑一声。
自祖父来凉州，一家人就没安生过。
先是鲜卑叛乱，给初来乍到的祖父来了个下马威。
祖父中风之时，口不能言，先是张镇、张越兄弟阴谋叛乱，后有麴氏、曹氏等割据一方。
父亲在位六年，被帐下督阎沙刺杀。
叔父那会，连番交兵，被迫向刘汉、拓跋代称臣，内部还有辛晏等人不服管教。
到了他这一代，先有戊己校尉叛乱，接着便是梁军打上门来。
支撑到现在，已是心力交瘁，难以为继。
这烂摊子，交给别人吧，他不要了。
甚至于，这会他心中隐隐升起一股幸灾乐祸的感觉，非常想看看那些背叛他的人，在被邵勋管制时会怎样。
依他们桀骜不驯的模样，保不齐还要再生事端。
凉州这片地方，自后汉以来就没安生过。
你们能反我，敢反邵勋吗？
而在听到投降的命令后，阴元默默叹息一声，宋辑则满脸挣扎，手刚抚向腰间，却被阴元攥住了。
“宋将军，姑臧之事，外间并不知晓。”阴元语重心长道：“主公出降之后，君还可以改换门庭，转仕梁帝。可若做出什么不值当的事，就没法遮掩了，宋氏一族恐有大难。”
宋辑的手紧紧攥着刀柄，指关节都发白了。
阴元松开了手，道：“话已说尽，君可自决。”
宋辑的手也慢慢松开了，颓然垂在身侧。      ******
午后，三城将士陆陆续续收到了命令。
几乎没什么骚乱，所有人都接受了命运的安排。
说到底，凉州的军队就是“众筹”的，张家自己一部分，豪族一部分。现在豪族起了异心，张家自己也不想打了，那还坚持个什么劲？
早点结束，回家忙农活去，如果家还在的话。
金正第一时间来到了南城。
原本进入南城的是辛晏从晋兴召来的氐羌兵，这会仍驻留在内，并将投降的武威兵驱逐了出来。
城内一片喊叫之声稍微值点钱的东西都被抢掠一空。
这些氐羌兵像八辈子没见过钱财一样，什么都要。也就南城是作为宫城规划新建的，此刻并没什么百姓，屋舍殿宇也不多，值钱的东西大部分都没来得及筹办，抢也抢不到什么东西。
这不，有人甚至把房梁给拆了，扛着上好的木料就要跑。
金正忍不下去了，下令将这些人尽数捕杀。
在府兵的威慑下，辛晏虽然不满，仍然调用枹罕营数千军士入城，捕杀了数十名闹得最过分的氐羌兵，这才堪堪稳下来。
中城东侧开了洪范门，这也是中城唯一允许开的城门。
大队武威兵鱼贯出城，列队上交器械。
宋辑落在人群最后，仰天长叹。
在洪范门外受降的乃西平、晋兴二郡兵，以前算是一家，态度还算不错。
带队的西平卫氏、郭氏子弟甚至和宋辑熟识，并没有怎么为难他，甚至邀他到营中坐坐，一起叙旧。
宋辑没什么心情，只略略聊了几句，将三千人马的器械上交，带到指定地点安顿好后，便呆呆地坐在那里，不知道在想些什么。
北城开了最北侧的安昌门。
灵钧台上有两千兵士，在张骏下令投降之后，仍然不肯弃械出降。
右司马韩璞孤身入营，扇了守将两耳光，将哭哭啼啼的两千将士带了出来，在城北席地而坐。
桓温默默看着这些降人，志得意满的同时，微微有些叹息。
不知道为何，他突然想到了江东的司马睿。
异日梁军攻入建邺，不知道他是什么心境，又是个什么想法。
但桓温不可怜他们。
终日袖手清谈便罢了，关键是霸着清贵职位，不给别人机会，让广大有识之士——尤其是他桓某人——上进艰难，只能从事官品较低且事务繁杂的役门职业，死不足惜。
他是上过战场，立过两次功劳的人，和他们不一样。
整个受降过程一直持续到傍晚时分，一万七八千武威兵几乎尽数来到了城外，被分成数处，徒手静坐。
辛晏一部数千人控制了南城。
秦州兵控制了北城。
黑矟右营督军赵玮率本部兵马，自南城入内，过凉风门后，直入中城。
家家户户门窗紧闭，大街上行人绝迹，除列队而过的军士，一个人影都看不到。
这个时候，张骏则在幕府主要官员的陪同下，肉袒而出，向梁军统帅金正请降。
******
受降仪式设在城西广夏门外。
长史氾袆献上了凉州十二郡三营的版籍——包括“版”，即辖区地图，以及平民百姓的“黄籍”、郡望士族的“白籍”。
金正高倨于马背之上，根本没有下马搀扶张骏的意思，只遣幕僚收下图籍，然后马鞭一抬，道：“假凉都督先去我营中暂歇，听候天子发落。”
张骏赤裸上身，自缚绳索，双手反绑，嘴里衔着一块玉璧，头卑微地磕在地上。
这都是投降标准流程了。
第一个叫“肉袒牵羊”，第二个叫“负荆请罪”，第三个叫“泥首衔璧”，另外还杂糅了“面缚而降”，总之要素极多。
另外，金正喊他“假凉都督”也没错。
如果说张轨、张寔父子接受过晋廷册封，还可以说是“真凉都督”的话，那么张茂就谈不上，更别说自封凉州牧的张骏了。
他若死了，墓碑上也只能刻“假凉都督”四字，“凉州牧”是不可能写上去的，因为没有名义。
张骏跪在地上听完，没有多话——他也没法说话——起身之后，默默低着头。
金正刚要策马而去，见得他那模样，嗤笑一声道：“给他松绑吧。”
说完，又补充了一句：“给赵玮传令，将张氏族人一并押解而出，送往大营安顿，以礼相待，勿要惊扰。”
已经升任镇西将军幕府长史的甄骈笑眯眯地走了过来，道：“假凉都督请随我来。”
说罢，遣人给张骏松绑，并奉上一套袍服。
张骏取下口中玉璧，回头看了眼夕阳下的姑臧城，恍如大梦一场。
大梁开平二年（328）五月初四，以张骏出降为标志，伐凉之战大体结束。
割据凉州二十八年的张氏政权就此倒台。
从开战算起，前后不过一月时光，张骏就丢掉了此十二郡三营之地，让人震惊不已。
(本章完)