第1013章 降人与卖命之人

第1013章 降人与卖命之人
五月二十一日夜，天空繁星点点，四野万籁俱寂。
离萧关只有三十里了。不知道是不是错觉，张骏觉得离开凉州后，越往东行，胡人越多。
也就是说，武威、长安之间，存在一个巨大的胡人扎堆聚居区。
这个区域内，胡人人口占据了绝对优势，汉人豪族星星点点般分布其中，如汪洋大海中的礁石。
这个看法或许有些偏颇，毕竟从长安至凉州，有南北两条路呢，而他们走的是北线。
但南线的秦州也好不到哪去，他很清楚。
如今他们所在的地方名字很有意思：高平。
其实就位于陇山尾闾。
泾水发源于此，流向东南。
高平川（固原清水河，非呼和浩特清水河）亦发源于此，流向西北。
附近还有一些其他河流，地当泾、渭、河间高处，而地势相对开阔，可谓又高又平，故汉时便有“高平”之名。
高平现在是氐羌的地盘，张骏弄不清他们属于哪个部落，也没兴趣搞清楚，反正他们还算乖顺，入夜前送了些肉脯、干酪、粟米过来，大概是唯一的安慰了。
想到这里，张骏摇了摇头，他怎么为邵贼忧虑了起来呢？
两名小妾带着孩子进了马车，开始喂奶。
妻子严氏带着六岁的长女在摘洗葵韭，这是从附近一个菜园内取得的。
长史氾袆上门讨要，皇甫家的守园人听闻张西平后人在，没有二话，亲自送了半车过来，够他们这几十人吃好几天了。
左司马阴元、贼曹掾隗瑾则坐在火堆旁闲聊，声音隐约可闻。
“张公病殁了。”阴元说道：“听闻王雀——王公取西海，众军鼓噪，于是抱病回返，逝于塞上翁城。”
“可惜了。”隗瑾叹息道：“高昌如何了？”
“杨宣挂印而去，带着僮仆于乡野中开挖井渠，躬耕自食。”阴元道：“他倒是个有气节之人，我不如也。”
张骏远远听得，不知道心中是什么滋味。
即便早就打定主意不再关注，此刻听了，依然有些触动。
他辜负了叔祖，也辜负了杨宣、宋辑、宋修这些忠心之人。
如果一觉醒来，突然时光倒流，回到了三月开战前夕，他能力挽狂澜吗？
仔细想了想后，又颓然地低下了头，他不能，结局是必然的。
“李柏降了。”阴元继续说道：“离开了中原，楼兰无法独存。他不但缺乏兵员、器械，甚至连普通百姓都奇缺无比，指望着朝廷迁徙个几百户过去呢。”
“这不可能。”隗瑾摇了摇头。
谁都知道迁走胡人，再迁入汉人的好处，但事实上往往只能做到第一步，即迁走胡人，而无法做第二步。
说白了，掌握在朝廷手里的人太少。
除非遇到非常严重的天灾，摧毁了一个地方的秩序，产生大量流民，不然别想这么干。
梁帝如此巨大的威望，也只能通过贬谪罪人的方式来获得人口。
“诸郡皆降，凉州是翻不了天了。”阴元道：“不过这样也好，虽有些损伤，但不至于伤筋动骨。临行前，我向金督建议在中原招募无家口之累的骁勇健卒，却不知怎样了。”
“金督应该不会久镇凉州。”隗瑾沉吟道：“他多半还是会回到长安，对付杨难敌，然后图谋汉中。”
阴元点了点头。都督雍秦梁益四州军事，不图谋汉中乃至蜀中，难道整天睡大觉？
“不过，后方不稳却也是件麻烦事。”阴元又道：“就雍秦二州这个状况，我看比凉州好不到哪去。大梁朝怕是要花几十年来料理关西，二百年积弊，没那么容易的。料理不好，就是后汉百年羌乱，怎么都平定不了。”
“司马想那么多作甚？”隗瑾笑道：“而今我等还不知归于何处，想得太多，徒惹人笑。”
“也是。”阴元低笑一声，道：“闻到饭香了，定是粟米饭和春韭。”
******
二十二日走了半天，萧关那破败的城墙就已出现在眼帘之中。
大部队停下了。
如狼似虎的军士站在拒马后面，刀出鞘、弓上弦一副虎视眈眈的模样。
这是随驾而来的关中府兵，一共九百人，在最外围布设，盘查来往官员、军士。
数千骑兵没有下马而是静静等待命令。
他们大部分都是靳准从长安带过来的匈奴兵，以靳部为主，杂糅了大量屠各、呼延、乔、卜等部落牧人——当然，现在都是“新靳部”，部落吞并本就很正常。
换句话说，都是靳准较为信任、掌控力较强的私兵。
张骏掀开车帘，脸上表情丰富，似乎既有些许害怕，又带着些他都说不清楚的幸灾乐祸。
不过让他失望了。
靳准第一时间下马，然后令帐下军官带着部队去寻找山谷宿营。
他只带了十余名亲随，与站在拒马后的府兵军官交涉一番，然后便坐在道旁的一个草亭内，默默等待。
张骏有些失望，又有些了然。
靳准在武威可不是这个样子。
破城之后，听闻凉州府库以及张氏府邸内的财物都被取走了。梁帝没有出赏，于是只好拿凉州财货赏赐诸军，靳准可是和金正狠狠争吵了一番，声音之大，连在营中羁押的张骏都听见了。
但他敢和金正争吵，此时却不敢说任何废话。邵太白积威之深重，张骏算是见识到了。
联想到他做点什么事都有人劝谏，顿时又恨了起来，看向氾袆、阴元、韩璞、隗瑾等人。
阴元感受到了目光，奇怪地看了张骏一眼。
韩璞懒得多看，只观察起邵兵。
凉州不是没有悍勇之士，事实上文人都敢打敢拼。治中从事杨澹，昔年去见过南阳王司马模，为了取信于他，当场割下了自己的耳朵，置于盘中，而后引经据典，晓以利害，最终阻止了司马模派人取代张轨的企图。
这种边地士人，自有一股狠劲，与中原士人是不一样的，奈何人心不齐。
不过邵兵看起来也颇有可观之处。
就眼前这些府兵，技艺看不出来，精气神却非常不错，一旦阵列厮杀，士气会很高昂，忍受伤亡的能力会让你吃惊。
这是韩璞的经验，他不会看走眼。
“输得不冤啊。”他轻叹道。
今后若能回凉州当官，小心思还是收起来点为妙。
唔，还得看着点其他人，别让那些脑子不清醒的人造反连累自己。
一行人等了许久，便听得马蹄声。
很快，一少年带着两名文吏赶了过来。
“邵将军。”拒马后面，带队部曲将立刻上前行礼。
“陛下有令，于萧关城楼召见凉州英才。”被唤作“邵将军”的人下马回了一礼，说道。      “末将遵命。”部曲将下令军士移开拒马，搬走鹿角，让出一条通道。
“靳将军亦一同前往。”邵将军又道。
“臣遵旨。”靳准行了一礼，道。
眼前这个人乃天子收养的孤儿，姓邵名贞，小字“丑奴”。习练武艺非常刻苦，再过几年定然可以外放为官，没有必要得罪。
一行数十人继续前行。
所过之处，两侧山腰之上到处是顶盔掼甲的军士，以“银枪”、“黑矟”为前缀的旗帜随处可见。
一处宽阔的山谷之内，甚至还屯驻着大量骑兵，守御非常森严，也很有章法。
这下连阴元都感觉到了不一般。
一路走，一路看，一路窃窃私语，感慨连连，直到攀上一条山道，抵达萧关为止。
******
邵勋刚刚行猎回来，身上仍穿着火红色的猎装，正与一众官员们谈笑风生。
张骏在亲兵的引领下来到城楼，悄悄瞄了一眼。
这人据说年过四十了，但外表却看不出来，大概也就三十出头的样子，说起话来中气十足，非常洪亮。
而且，他说话时往往带着手势，有股不容置疑的味道。文武官员们侍立于侧，但笑而已，目光始终落在邵勋身上，偶尔插一两句话，也是顺着他的意思在说。
这让张骏有些吃味。以往我说话时，总有人唱反调，或者他在上头说，下面人不以为意，交头接耳。
这一对比，差距就太明显了。
打天下的人和守成之人，威望果然不一样。
邵勋很快发现了张骏等人的到来。
张骏没有犹豫，直接拜倒在地，口呼道：“罪人张骏拜见大梁天子。”
氾袆、阴元、韩璞等人亦纷纷拜倒，口呼“罪官”、“罪将”。
邵勋走近几步，身上的弓刀轻声作响。
张骏头更低了。
这个大梁天子，与其说是皇帝，不如说更像将帅，这让他更是紧张，因为武人的脾气可不怎么好。
棕色的皮靴落在他面前。
张骏紧张了起来，脑子都有些乱了。
良久之后，一道温和的声音响起：“昔年朕与张西平也算有旧，至凉州募兵、买马之事，多有仰赖。他的后人，朕又何忍加害？起来吧。”
“谢陛下隆恩。”张骏松了一口大气，缓缓起身。
“朕已命人在宜阳女几山上营建精舍，便是令祖父少年隐居之所。”邵勋又道：“今后好生过日子吧。朕非量狭之人，说过的话也算数，卿勿要胡思乱想。”
“谢陛下赏赐。”张骏一脸感激之色。
邵勋不再关注他，把目光投注到了氾袆身上，笑道：“氾长史，又见面了。”
氾袆苦笑道：“陛下神威，罪官叹服。”
“卿有何罪？”邵勋不悦道：“朕还要任用君等，万勿自暴自弃。”
“陛下胸襟宽广，臣佩服。”氾袆拜道。
邵勋之前没有搀张骏，此时却亲手将氾袆搀扶而起，道：“朕不喜得凉州，喜得氾公耳。今晚城下置宴，与君等同醉。”
说完，又与其余诸位降官一一见面。
这个时候的萧关城内，靳准则获准与女儿靳月华见面。
“他——对你如何？”靳准低声问道。
靳月华看着父亲着紧的模样，心下暗叹，面上却流露出一副娇羞的模样，红着脸道：“陛下很宠爱女儿，女儿也……也很喜欢陛下。”
靳准见状，心绪复杂难言。
良久之后，才叹了口气，道：“你喜欢就行。不过，当初若是另外寻个好人家——”
“父亲。”靳月华急忙打断了靳准的话，道：“女儿习惯了荣华富贵，已经当不了民妇了。小时候，父亲常讲历朝英雄之事，陛下乃开基之主，雄才伟略，又正值盛年女儿喜欢得紧，父亲勿要担心。”
靳准默默点了点头。
靳月华也沉默了。
片刻之后，她说道：“河州都督之事，父亲要想想办法。女儿多番求肯陛下令府兵八卫将军查阅兵籍，行文军府，招募弓马娴熟之府兵子弟。八万人中，总能寻得一些有志于边事之人，可让父亲带去西平。”
靳准有些意动。
其实他不需要多少人。他有自己的部落，挑选一两千骨干易如反掌。
不过，如果天子允许他招募一些志愿西行的府兵子弟，倒也不是不可以。
正如女儿所说，八万户府兵呢，年龄合适、弓马娴熟的子弟肯定不少。即便大部分人都不愿去，但挑挑拣拣，总有些足够“傻”的人愿意去西平。
无需多，千人足矣。
另外，他在关中也有故旧，从他们那里招募少许酋豪亲随也不是不可以。
如此凑足三千骨干，性命便有了保障。
而后可扯着朝廷虎皮，以此三千人驱使五千户禁兵，慢慢收拾人心吧。
不过，心里终究还是有些不爽利。
“女儿还求肯了陛下，遣使至西平宣诏，令西平郭氏、卫氏、杨氏、马氏、田氏等豪族每季大集庄客部曲，交由父亲操练旬日。”靳月华又道：“如此，或可稍解危难。”
靳准听了，有些不是滋味。
自己的身家性命，居然是靠女儿保下来的。
“他——陛下真的对你很好？”靳准左右看了看，再一次低声问道。
靳月华“嗯”了一声，眼波流转，脸蛋更红了，声如蚊蚋道：“陛下一有空就陪我。”
靳准稍稍放下了心。
看样子，邵勋比刘粲那个不是玩意的东西好多了。
再者，靳部还需要仰赖大梁朝廷，他的其他子女、族人要么住在介休，要么在洛阳。
他其实也没多少选择。
(本章完)