第1015章 糊弄一番得了

第1015章 糊弄一番得了
山氏兄弟入座后，并没有立刻开始议事。
事实上他们又等了一会，又有羊家兄弟赶到。
羊固，黄门侍郎，但以书法出名，尤擅草书、行书。
羊炜，太仆，不知所能也。
从泰山羊氏内部辈分上来说，羊固高一辈，他与羊曼、羊聃、羊献容是同一辈人。
羊炜父亲羊济曾任大晋朝护匈奴中郎将，他还有个兄长叫羊鉴，仕官伪梁，任冀州都督。
听起来与北方勾勾搭搭是吧？那你看看山氏兄弟呢？
太子妃山氏是羊曼、羊聃的外甥女就不谈了，山玮二弟山世回任伪梁左骁骑卫长史，这又怎么说？
真揪着这个不放，你就没人可用了。南渡士人哪个没有北方亲戚？
实在不行，你先把王导抓了。
对了，刘隗、卞壸也得抓，要抓的人太多了。
今上和邵勋系出同门，一个是司马越宗人，一个是其家将，各自收拢了一部分司马越势力，真分得清吗？
简直庸人自扰！
“道安，何来之迟？”山玮笑着向羊固打了声招呼。
“说来也是晦气。”羊固叹道：“今日换便服上街，遇一道人，非要强卖符水，回来晚了。”
“道人真是越来越不像话了。”山玮说道：“还是僧众好，劝世人蠲去邪累，澡雪心神，积行树功。如此，便可化恶为善，世间便没那么多戾气。”
“可不能这么说。”羊炜笑道：“宣帝可是鬼官。”
此言一出在座五人皆笑。
“卿等在说什么？”司马裒从外间走了进来，问道。
“在说丞相乃受道世家。”山遐扫了一眼众人，说道。
其余几人但笑不语。
“何止琅琊王氏？”司马裒坐了下来道：“谢氏、孙氏、殷氏皆是。吴地大族如葛、陶、沈、孔等一般无二，便是我那幼弟，身边都有道士。”
当然，他忘记提到了司马家，他们家才是真的信道啊。
“谈正事吧。”司马裒揉了揉眉头，道：“昨日伴驾出巡，途中陛下提起北伐中兴之事，言辞急切，孤不得不应承下来。邵贼三月便已入关中，四月攻凉州，胜负犹未可知。朝中公卿皆以为凉州山高路远，未易攻伐，短期内或相持不下。但若迁延日久，凉州恐不利也。”
“又，荆州陶侃来报，有凉州使团借道蜀中，抵达江陵，这会正往建邺赶来。如此忠心，须得接应一二，万不能让人寒心。”
说完，看向众人。
“不知殿下可曾与东宫僚属相谈？”山遐拱了拱手，问道。
“昨日谈至半夜。”司马裒说道：“今日想问问卿等是何看法。”
“东宫僚属怎么说的？”山遐问道。
司马裒沉吟片刻，低声道：“以拖待变。”
山遐闻言有点欣慰，又有点悲哀。
东宫那帮人别的本事或许一般，但琢磨人心是有一套的，他们必然看得出来，天子所说的“北伐”、“接应”、“不能让人寒心”都是反话，因为这个朝廷从一开始就没有大举北伐的能力，也没有接应过别人，更是一直让人寒心。
远的不谈，今上登基前那次是怎么回事？建邺这么多年总共就攒了两万大军，全给拉出去了，说是要北伐，最后不还是偃旗息鼓？
朝廷脸上挂不住，杀淳于伯了事，但明眼人都看得出来到底怎么回事。
北伐半途而废，这责任是小小的淳于伯能担下的吗？
所以，现在人人都清楚了，北伐就是个笑话，停留在嘴上而已，你要是当真可就是傻子了，会被人嘲讽的。
“以拖待变好啊。”山玮赞叹道：“殿下至江北巡视一番即可。每至一处，多停留些时日。短则月余，长则数月，如此要不了多久，北边就有消息传回了。”
“彦祖所言甚是。”羊固摇头晃脑道：“北伐无兵无粮，如之奈何？此事万不能碰。胜了还好，败了则万事皆休。”
“道安所言极是。刘琨屯于淮阴、苏峻驻于广陵、诸葛恢镇京口、祖约守寿春，此四部兵马谁能动之？怕是一部都难以支使。便是勉强上阵了，也不会尽力，天子可能还会责怪。”
“别人不好说，京口那帮人绝无可能使唤得动。诸葛恢与石氏关系匪浅，很难听命于殿下。”
“江北风月也不错，走一走无妨的。”
几个人你一言我一语，很快把个中情由剖析了个清清楚楚、明明白白。
不得不说，这几人虽然看起来不太靠谱，但说的话并不离谱，相反一股吃死了司马睿、王导及南渡士人心态的感觉。或许，他们自己就是南渡士人，又在朝为官，天天接触第一手信息，以己度人之下，猜别人的心思并不难。
司马裒听他们这么一说，脸色好看了许多。
事实上，东宫僚属们也是这么说的，但他昨晚辗转反侧，还是有些担心。今天听山氏、羊氏这些妻族姻亲也这么说，便彻底放心了。
“说起来，邵贼也挺能折腾的。”司马裒感慨道：“四十岁的人了，还有几年好活？若我居洛阳，掌北地权柄，这会已经垂拱而治。”
“这个年岁，该考虑如何传位了。”山玮附和道：“万一暴卒，却未安排好后事，岂不天下大乱？”
南渡士人，对“暴卒”这个词真的谈之色变，因为这样死的人太多了，往往到最后都不知道死因，只能归结于神神鬼鬼，因为你压根没法解释，年纪轻轻、身体强壮的人突然就死了，没有任何征兆。
山氏带着几位宫人走了进来，端着茶水、点心。      茶水就很普通了，也不知道哪个郡县上贡的。
点心就是蜜饯干果之类，据说是太子妃亲手制作的，也是辛苦。
众人纷纷起身，连连致谢。
山氏将茶水、点心放下后，挥手让宫人退下，然后就坐在一旁，静静整理书箧。
众人不以为意，早习惯了。
山遐只看了从妹一眼，便清了清嗓子，道：“殿下可能求得调兵文书？禁军两万众，若能调个数千人乃至万人，则北上时安稳许多。”
山氏手微微一顿。
“数千人足矣。”司马裒心情放松之下，笑道：“邵贼远在凉州，北地空虚，无妨的。”
羊炜拈着胡须，亦笑道：“多一些更好，吓一吓邵贼便是，总不能真去游水玩水。”
山氏将一摞文稿放下。
第一页文稿角上有几滴烛泪，字迹却娟秀华美无一丝潦草的痕迹，显然出自山氏手笔。
“夫君万不可轻敌。”山氏突然抬起头，说道：“邵太白一介士息，以至今日，必有过人之处。妾闻建邺上下多以其出身为由嘲笑，实不该如此。”
“夫君北上，纵然缺兵少粮，无力北伐，也不该空耗时日。妾闻江北有诸多青徐豫兖乃至河北流民，近者耕作已不下十年，远者几至二十年，朝廷却不令其就近附籍扬州。诸般艰难难以赘述。夫君不妨多多查访，然后上奏朝廷，乞置侨郡、侨县，令其附籍。如此，则士民大悦，尽皆感念夫君，岂非美事？”
为何不让流民过江？为何不设侨郡侨县？原因很复杂。
设侨郡侨县安置流民需要土地。
南渡士人多自傲于原本的郡望、乡品，比如济阳江氏在北地是名门望族，江氏子弟南渡之后，对外往往自称“济阳江氏”或“陈留江氏”，你为他侨置济阳郡后，他们便有了家，无论是做官还是其他什么，都便利很多。
这就是人情，拿到手后好处极多。
司马裒闻言若有所悟。
山氏见丈夫明白了，便不再越俎代庖，端着餐盘出去了，将空间留给男人们。
外间日头渐高。
五月的天气有些炎热了，宫人们仍在菜田中劳作。
山氏看了两眼，吩咐道：“都去歇息吧，待傍晚时分再来。”
宫人们如蒙大赦，纷纷行礼告退。
清风吹来，扬动着山氏的秀发和裙角。
她仔细看着院子内外的菜畦和果树，嘴角露出些许笑意，心中更是涌起一股无与伦比的满足感。
她轻轻走了过去。
地上洒落着些许花瓣，她轻轻捡起几瓣，放在手掌心，静静看了许久，仿佛能从落红中汲取力量和美丽一般。
“殿下，肉香正烈，仆今日不走了，定要好好吃上一顿。”
“听闻殿下得了数十斛菰米。夏日将至，菰米饭配禁脔，便是神仙也不换啊。”
门厅外响起了谈笑声。
山氏将掌心的落花撒在树根，随即便转过身去，步履从容地来到厨肆外，查看午饭准备得怎么样。
末了，又道：“给门警、侍卫也分些酒肉，许其带回家中。”
吩咐完毕后，又回到卧房。
房内陈设一般，看不出任何奢华的样子，唯两具坐榻之上摆放着一些金银器、锦缎。
山氏仔细看着。
太子明天要去马家见生母。东宫用度固然不丰裕，但这事不能马虎，须得备足。
她一样样挑着，将要送出去的礼物置于一边，然后吩咐宫人取走装好。
做完这一切后，她来到窗前，推开了窗户。
见没人注意到，便惬意地伸了个懒腰，二十四岁少妇傲人的身材显露无疑。
很快，山氏就好像做了什么不得了的出格事情一样，脸一红，坐了下来，抓起案几上某份抄录而来的公函仔细审阅。
“自春以来，霖雨连绵，浸坏道途。灾歉至此，黎元重困。臣祖约泣血上奏，请发钱粮……”
山氏看完一遍，又看一遍。
祖士少好像已经数度索要钱粮了。淮南水灾真有那么严重？朝廷怎么看？
(本章完)