第1016章 葛公（不是）

第1016章 葛公（不是）
晋太子司马裒磨磨蹭蹭，终究还是渡江北上了。
闰月（五月）初五，就在邵勋收到消息后的第二天，琅琊王司马冲正在府中宴客。
在座之人地位最高的有两个，其一是新近袭爵谯王的司马无忌，以屯骑校尉之身领禁军一部，屯于石头城，拱卫建邺西侧安危。
其二则是诸葛恢。
这人一开始就是司马睿的亲信，担任幕府主簿，后任江宁县令，为司马睿南下打前站。
作为琅琊士族、司马睿国人，极受信任。司马睿南渡之后，驻丹阳，同时想把手伸向人口较多、相对富庶的会稽郡，于是派诸葛恢前去担任太守。
公允地说，诸葛恢还是有相当能力的，在会稽郡干得不错，于是回朝任官。
不过他运气不好，中间服母丧两年多，自己又生了大病，连续免官两次。
几年前复出，慢慢升到了侍中。
因为北方强大的压力，司马睿令其出镇京口，以侍中之职总领当地的两万世兵，拱卫建邺东侧安危。
司马、诸葛二人之下，还有御史中丞熊远。
他是豫章南昌人，非常励志。
其父祖皆为石崇奴婢（苍头），且比较受信任，让熊远从小接受了教育。从人身依附关系来讲，即便石氏给熊远脱了奴籍，身上的石家色彩却怎么也不可能洗干净的。
前阵子司马睿欲立石氏为皇后，被王导劝阻，认为不合礼法，现在结果出来了：司马睿认怂，他也不打算立皇后了，册封石婕妤为石贵嫔，令诸子以母礼事之。
石贵嫔出身乐陵石氏，与渤海石氏（石崇、石超所宗）算亲戚，但分家了。
汲桑起事时，故廷尉石尠退保厌次乡里，庄园被攻破，与长子石定石庶公、小子石迈石庶昆俱死，乐陵石氏遭受重创，人丁寥落已极，就只有石尠兄长石陋一子石远石庶祖存活——彼时家洛阳。
永嘉二年（308），石远先至乐陵奔丧，收敛族人遗骸，然后带着家人前往颍川，投奔从妹石令修（石尠之女，嫁入颍川陈氏），再与陈氏、妻家部分人一起经徐州南渡建邺——石远妻荀柔乃故中书侍郎荀岳之女。
石贵嫔就是石远最小的妹妹，也是唯一的妹妹。
石远无子女，且至江东后没几年就病逝了，这一点比较伤，以至于石氏无人可用。
石崇奴婢之后要不要用？用！
叔母诸葛男姊（石尠妻）家里人用不用？用！
从妹石令修诸子（颍川陈氏）用不用？用！
嫂嫂荀氏家里人用不用？用！
今日在场的诸葛恢、熊远与石贵嫔关系密切，就是被任用的典型了——当然，诸葛恢也不需要靠石贵嫔这层关系，更别说石贵嫔就是他在永嘉三年（309）介绍给司马睿的了。
不过，诸葛氏与石氏的关系也不止于此。
诸葛恢大女儿诸葛文彪就嫁给了石贵嫔之子、琅琊王司马冲，二人今年刚刚成婚。
在建邺，诸葛氏绝对算得上一个显赫的门第。
这会诸葛恢说话声音就很响亮：“江北有消息传来，贼将张硕屯兵颍口，操练不休，我料太子定不敢至合肥，遑论寿春！”
说话间，一群莺莺燕燕列队而至，给众人进食。
这些婢女皆衣绫罗绸缎，手捧琉璃食器，里面放着炖好的豚肉，香气四溢。
从这一细节就可以看出，琅琊王司马冲的经济状况比太子司马裒强得不是一星半点。
再看看府中陈设，金银玉器不少，比起东宫那陈旧的家什又强了许多。
说到底，这些都是看人的。
太子未必一定搞不到钱，但琅琊王是真的高调。
诸葛恢对此熟视无睹，他自己就不是低调的人。
为了争个面子，丞相王导都敢怼，眼前这些算什么？
此刻只见他等了等，待婢女们离去之后，朝坐于上首的琅琊王司马冲拱了拱手，道：“殿下，此乃良机。”
“哦？”司马冲放下酒杯，忍不住咳嗽了两下，道：“机从何来？”
诸葛恢暗暗皱了皱眉。
琅琊王就这点不好，身子骨太弱了，一副病恹恹的样子，稍微喝点酒就咳嗽，像什么话？
不过他没有表现出来，只道：“殿下且听老夫娓娓道来。”
“向昔葛公所言，无不中，孤在此听着。”司马冲伸了伸手，道。      诸葛恢再行一礼，然后看向众人，说道：“公等可紧紧盯着太子的动向，一有机会，便可纠劾。孝文，君乃御史中丞，用点心。”
“遵命。”熊远起身行了一礼，应道。
熊远熊孝文大概是晋梁两国中唯一出身比邵勋还低的高官了，苍头奴婢之子，竟比士息还低，所以他很自卑，一直谨小慎微、礼数十足。
前些年，大晋忠臣、死后谥号“烈”的王敦王处仲听闻他有才能，心中不悦，想把他调过来当长史，熊远不敢去，求爷爷告奶奶得免。
如此薄弱的根基，诸葛恢说什么，那就只能点头应是了。
“听闻你结交了几个江州官员，可与他们一起使劲。今时不同往日，朝中吴地官员已至半数，天子也非常看重吴地士人的想法，或有奇效也未可知。”诸葛恢还没放过熊远，继续叮嘱道。
“是。”熊远应道。
“孝文，听闻你父祖脱奴籍还乡里，得益于潘岳潘安仁劝说。今梁国太保潘滔尚在，可曾有来往？”司马无忌突然说道。
熊远闻言，心中恼怒。
他是谨小慎微，但作为言官又怎么可能是纯粹的好好先生？泥人还有三分火气呢。
他承认，当年县召其为功曹、郡辟文学掾乃至察孝廉，石氏是其恩主，但这些年他自己也很努力，为了取得天子信任，不知道花费了多少心血，怎么一个个看不到他的才能，反倒盯着以前的那点破事揶揄乃至中伤？
“公寿，过了。”诸葛恢摆了摆手，道：“今正事要紧。”
“公寿相戏耳，孝文勿要往心里去。”司马冲亦道。
司马无忌笑了笑，看向诸葛恢，问道：“葛公可知张硕其人如何？”
“有些才具。”诸葛恢说道：“对战事应当是较为精通的。真说起来，邵贼当年教导的门生都很不错。王雀儿、金正、侯飞虎皆大放光彩，乃当世名将。张硕、蒋恪、徐煜、赵玮等人亦为一时之选。惜哉！王茂弘当年就说此子有狼顾——呃，有不臣之相，宜诛之。奈何太妃总为其说好话，唉。”
其他人跟着叹息了一声。
太妃何止为邵贼说好话，都为他生了三儿一女四个孩子了。
“罢了，不提陈年旧事。”诸葛恢说道：“单说张硕此人——”
诸葛恢沉吟了下，道：“邵贼西行之后，他便南下颍口，应是为防备王师北上的。眼见着金正等辈建功立业，张硕能不急？若有机会，他定然会尝试着南下，纵非大队人马，遣小股游骑窥探不无可能。”
“而太子固然性纯孝，然非有胆略气魄之人，闻知有邵兵南下，或不敢西行。天子闻悉，定然大为失望。”
说到这里，他微微一笑，看向女婿司马冲，道：“根基——便是这么一步步动摇的。”
司马冲先是面色一喜，继而又有些忧虑，道：“陛下登基之后，数次龙体抱恙，若迁延日久……”
“殿下，大事可急不得。”诸葛恢面容严肃地说道：“若弄巧成拙，只会坏事罢了。”
司马冲哦了一声，没再说什么。
他们这一家子，从父亲司马睿到几个儿子，有一个共同点就是“恭让谦退”。
臣僚们说什么那就是什么，绝对不会遮挡贤路。
当然，父子四人中，有人是真的恭让，有人就不一定了。
见司马冲态度还算不错，诸葛恢满意地点了点头，又道：“也不能光指望太子出错，殿下也得做点成绩出来。”
“请葛公明言。”司马冲恳切道。
“琅琊国并无实土，流寓建邺的北人不少，其中来自琅琊的官民不下千户。殿下不妨上疏，请置侨郡、侨县。”诸葛恢说道：“便从丹阳郡中寻一地，置琅琊国、临沂县，安置流民。如此，殿下便有封国、有实土，百姓也有所依，天子闻之，定然大悦。”
“葛公言之有理。”司马冲一听，连连点头，道：“孤今日便上疏。”
诸葛恢欣慰地点了点头。
他今天也要回京口了，好不容易来建邺一趟，自然要把事情办得漂漂亮亮。
王导的位置，他也想坐一坐，一切就看能不能把琅琊王扶上去了——今上立太子，而有琅琊王，从内心深处来讲，他未必不愿看到儿子们争一争，这无关其他，也不是说他不爱儿女，这只是本能罢了。
宴会一直持续到入夜时分方才结束。
月上柳梢之时，诸葛恢与众人分别，匆匆上了马车，连夜赶往京口。
初六午后，诸葛恢抵达了京口，这个时候，一江之隔的广陵传来消息：太子司马裒在广陵查访贤才，点计流民，并派了一批使者入京。
诸葛恢心中咯噔一下，这是在玩什么招数？
(本章完)