第1018章 风角

第1018章 风角
再往前走百余步，便是合肥县界了。
许柳将数十骑兵远远派了出去，自己则在庄园大门外等着。
片刻之后，一辆马车当先驶了出来。
“季祖。”车帘掀了开来，车内有喊声响起。
许柳走了过去，问道：“阿姐何事？”
车内坐着两名妇人，年岁稍大的便是姐姐许氏。
另一人年岁较轻，则是许柳的妻子祖氏。
是的，这段关系非常“复杂”。
已知：祖逖是祖约的兄长；
又知：祖逖之妻许氏是许柳的姐姐；
结果：许柳是祖约的女婿。
你就说这关系炸裂不炸裂——一说是祖逖之子祖涣女婿，更离谱。
当然，祖氏青春年少，并非许柳元配，而是续弦妻，但还是那啥了点。或许，乱世中人并不太过在乎这些事情。
“你——小心些。”许氏有很多话想说，最终只叹了口气。
“夫君，事不可为，就先退回寿春，妾等你。”祖氏低头说道。
“好，你们快走吧。”许柳看着阴阴沉沉，似乎又要下雨的天，催促道。
马车再度启程。
数十骑当先开路，大群庄客部曲扶老携幼，沉默地跟上。
这个庄园是许柳置办的，拿来安置当年跟随他从河北南下的许氏庄客。
最初的三百家现在已经变成了五百家，户数大大增加了，但老人却一天比一天少。
他们与吴人格格不入。
比如他们喜欢吃酪，但吴人觉得吃了这个可能会死。
比如他们中会骑马的人很多，但没几个会操舟的，吴人正好相反。
比如他们称蛇为“蛇”，淮南这边称“蝁子”。
比如他们称虾蟆，淮南人呼为“去蚊”。
如此不一而足。
时日久了，总是被视为异类，要么你改变要么吴人改变，要么互相改变。但这才二十年而已，一代人远远不足以改变到你中有我我中有你的程度。
现在他不想改了，尔母婢，爷反了！不，乃公举义归国了！
搬取家人的队伍走远后，北方又开来一支车队，还夹杂着很多驴骡。
车队旁边则有上千军士，看样子是沿途押运的。
“怎么来得这么晚？”许柳一皱眉，问道。
带队的将校名叫董昭，原祖逖幕府督护，现成德令。
“府君，路太难走了。”董昭无奈道：“坑坑洼洼，和徐州一般无二。”
许柳没说什么，因为这是事实，来的时候他就好好感受过了。
“府君，将来若打起来，路这么差可是个麻烦事啊。”董昭见许柳认可了他的说法，顿时来劲了，又道：“寿春到合肥的路还能勉强走走，但合肥往东、往南，可就不好走了。北兵南下，见了怕是要骂人。”
这却是个很现实的问题。
吴人不是不走陆路运输，奈何水运更廉价，只有陆路马车的三十分之一，运量还特别大，速度飞快，无论运兵运货，都是上上之选。
河南那边为何不断疏浚河道？原因就是水运廉价。只不过河南的水运与江东却不好比，不在一个层面上。
比起修路，吴人更喜欢造船。如果不能在水师方面取得优势的话，即便你的部队过江了，只要敌人不是一触即降，而是死命抵抗、坚守待援，过江部队就有成为孤军的可能。
当然，如果得了益州，出蜀顺流而下，那就简单多了，无需再纠结敌人的水师优势。
“合肥……”许柳轻轻念叨了两声。
******
合肥方面敏锐地察觉到了异样，甚至比苏峻还早。
边地豪族或许对来自中央的消息反应不够迅速，但家门口的一草一木，还是非常熟悉的。
何充很早就注意到了祖约的异动，但当时没觉得他有反意。
五月时他得了一场病，卧床不起。
祖约不知，三番五次召他入寿春议事，都没能成行。
结果就在前几天，他病愈视事，祖约却以他重病为由，要求免去合肥令之职。
何充只觉震惊。
合肥令倒没什么，他身上还背着一个职务，那个更为重要：王导幕府参军。
大晋朝说是有扬、荆、江、湘、交、广六州以及徐、豫、宁三州各一小部分，但真正重要的只有扬州、荆州、江州三地。
盖因此三州户口相对繁盛，财货较多，尤以扬州为最，故扬州刺史之职非得天子心腹不可，或者干脆就给宗室——作为利益交换，其他州就要给世家大族了。
今上登基数月，目前是以丞相王导暂领扬州刺史之职，同时都督扬、徐、豫、兖、青五州诸军事。
何充在王导幕府任参军，率数千兵屯合肥，同时兼任合肥县令。
所以祖约顶多让他当不成县令，就这还得吏部核准。至于他身上参军之职是罢免不了的，更别说镇守合肥的五千兵了——其中三千人乃庐江兵，以何氏私兵为骨干。      现在何充只想知道祖约想干什么！
你昏头了吧，难道真要反？
何充有些生气，更有些迷茫。
“轰隆隆！”天空落下一道惊雷，一副乌云密布、风雨欲来的模样。
何充收回思绪，回到船舱之中。
“明兴要去寿春，真是胆大。”何充坐到了舱中一案几后，亲手给高悝斟了一杯酒。
“我不明白，寿春难道变成龙潭虎穴了么？”高悝笑问道。
“君真不知？”何充问道。
“旬日之间，自合肥往北，忽然多了不少军士。”他又说道：“祖士少上疏请奉太子北伐，遂遣官吏至各县征集粮草、役畜、车辆，完全是一副竭泽而渔的架势。我看他有异心，君此去，料难回也。”
见何充什么都知道，高悝便收起笑容，认真道：“义之所至，虽百死而不悔。”
何充闻言，竟不知说些什么。
天子让高悝去寿春，他确实不得不去。
当年江州刺史华轶不服王命，被攻杀。彼时高悝寓居江州，被辟为西曹书佐，在华轶死后，他将华轶之子藏匿了起来，经年之后，遇到大赦才令其出来。
今上听闻，嘉而宥之，引为参军。
而高悝并没有什么家世，如此恩遇，确实需要拿命来还的。
“祖部将士，很多人不明就里，为其蒙蔽。”高悝又说道：“朝廷特降恩旨，淮南将士可散归各乡，与家人团聚。此恩一施，祖兵人心紊乱，料不能久持。但总要有人去宣诏，何公无需担忧，守御好合肥，等待换防部伍抵达即可。”
何充叹了口气，道：“君乃慨然君子，我亦非小人。放心，有我在，合肥断然丢不了。”
说到最后，忍不住问了句：“朝廷真下定决心了？”
“种种内情，我知道得不多，但依我观之，祖约肯定起过造反的念头。既如此，便该调走。”高悝说道：“但愿祖士少还没有利令智昏，不可救药吧。”
何充不看好，只觉得多半是送死，于是问道：“何时北上寿春？”
“一俟大军齐集，便要北行。”高悝说道。
******
“看出来了没有？”八公山上，祖约焦躁地走来走去，问道。
术士戴洋站在山峰最高处，身旁插着一根竹竿，竿顶端挂着鸟羽编成的羽葆，在风中狂暴地飞舞着。
片刻之后，他走了过来。
祖约紧张地看向他。
“主公，请看羽葆。”戴洋手一指，说道。
祖约依言望去，却什么都看不出来，只知道羽葆在乱舞。
他深吸一口气，用清澈的目光看向戴洋，道：“还请国流为我详解。”
“昔年管辂擅风角占卜之术，曾言‘若夫列宿不守，众神乱行，八风横起’——”
“说重点。”祖约心情烦躁，没兴致和他扯淡，直接说道。
“风势戚戚蓬勃，又南北杂乱，乃大兵将至风。”戴洋指着羽葆，大声说道。
翻译成人话就是：风很大，一股呼啸而来的磅礴气势，且还有乱流，这就是大军压境。
“果真？”祖约却有些犹疑，问道。
戴洋笑而不语，自衿无比。
“再看看，看仔细了。”祖约指了指羽葆和天，吩咐道。
戴洋无奈，只能又观察了许久羽葆，再看了看天，这才说道：“风势无变，仍谓大兵将至。仆又以望气术观之，南方阴云密布，乃‘黑云压城’之势，主公须得妥善应对。”
祖约信了五分。
这老头是吴兴长城人，十二岁那年得病死了，五日后突然复活。宾客家人问他这五天去哪了，他说遇到了天神，授予符箓，并带他逛遍了天下名山，遂习得风角之术。
戴洋虽形貌丑陋、猥琐，但在吴地名气很大，预言了很多事情，无不中。
他的成名战是预言东吴将亡，遂托病不仕。
随后预言了王机造反等事，声名愈广就连王导生病时都听从他的建议，换了个房间住，病很快就好了。
戴洋最近一次名声大噪则是为司马睿择定了登基的具体时辰，并且驳倒了太史令的反对意见。但很快他消失了……
再一次出现，便是寿春。
他不是被绑架来的，而是带着家人悄悄溜过来的。
祖约见之大喜，赐宅赐钱赐美人，并请他占卜于是就有了今天这一幕。
“国流乃得道之人，所占定然不假。汝等速速准备，勿得轻忽。”祖约转过身来，看向几位心腹，说道。
说罢，又拉住殷乂，低声道：“汝今晚乘一扁舟，北上颍口，将此间之事尽数报予张将军知晓。”
戴洋在一旁看着，嘿然而笑。
风角、望气之术，旁人只得皮毛，故多不中，而他却尽得精髓。
若问精髓何在？那当然是成为公卿高官的座上宾，多多打探消息，熟知天下大势了。
(本章完)