第1021章 斛兵塘

第1021章 斛兵塘
收到消息之后，陆玩立刻回到了船上。
他们三天前就来了，也就因为等待物资、汇拢各部兵马，稍稍耽搁了下，不然早就进驻寿春、淮水，大举“北伐”了。
乘船行军的速度，远不是陆路可比的。在开阔水域，如果顺风顺水，骑兵都要被他们远远甩在身后，可谓省时省力，机动性超强。
唯一的缺点是：船只不能上岸。
“此地何名？”他问了问左右。
“斛兵塘。”
“缘何得此名？”
“斛兵塘乃汉末曹操屯田时开挖，初名‘粮兵塘’，以屯兵实为粮兵故。百余年来，以讹传讹，先名‘量兵塘’，再有人望文生义，遂名‘斛兵塘’。”
“可是此塘？”陆玩指了指河东岸不远处的一个陂池，问道。
“非也。”宾客回道：“斛兵塘在施水（南淝水）西，此塘无名。”
“我正想说此塘呢。”陆玩手搭凉棚，仔细看了看前方，道：“那是谁家的兵？怎么背靠水塘列阵？胜了还好，败了无处可退。”
“那是被祖约骗走的江州兵，部曲官长乃南昌雷爽。”宾客回道。
“哦？可是送剑给张华张茂先的雷焕之子？”陆玩问道。
“正是此人。”宾客答道：“祖约调其至巢湖，以己兵守之。爽怒甚，方才与帐下军士立下血誓，不破贼人不还。”
陆玩笑而不语。
他知道这个人所以宾客一提就想起来了。
无他，丞相王导有一爱妾就出身这个家族，“颇预政事”、“纳货”，被人戏称“雷尚书”。
“雷氏兵战力如何？”陆玩又问道。
宾客却答不上来了，最后只能拱了拱手，道：“汉末亦纵横一时，而今只讨过山虏。两三千人打起来，应还看得过眼。”
“汉末？”陆玩一怔。
汉末雷薄乃袁术部将，术败后，拒其奔。又有庐江雷绪率部曲数万纵横于江淮间，都不咋样！而且隔得太远了，以前的本事未必能传下来，毕竟不是所有家族都可以称为“将门世家”的。
“雷爽打过仗吗？”陆玩问道。
宾客沉默片刻，道：“只打过蛮人、江贼，算是见过血吧。”
陆玩皱了皱眉，他还需要加快了解各部情况，而今简直是将不知兵。
定了定神后，刚想让雷部退到水塘后，却发觉可能有点晚了，遂作罢。
如今晋军的阵型有点怪。
整体以水军为依托，步卒下船之后，阵列于河畔。
少量骑兵部署于远方，不过看如今这个天气，骑兵大约是派不上用场了。
因为处于南淝水之中，水军一字排开，故陆师也是一字排开。
一旦敌人击溃陆师，冲得近了，船上射程较远的弩矢连发，大量杀伤敌军，让溃兵能逃回水师舰船。
与此同时，舰船内部还可派出生力军上岸接应。
这是纪瞻（已故）提出来的，他曾在淮水与邵兵厮杀多年，慢慢总结出来了这种发挥己方优势的打法。
但缺点也很明显，无法离开水师太远，偏偏水师不能上岸，局限性非常大，只适合南方地形。
陆玩又看了看整体的兵力布置。
水塘前是老将雷爽统率的两千江州兵，其南侧则有约一千五百人，刚刚下船整队完毕，乃寻阳郡周家部曲，由周光统率，原驻庐江，这次被调过来了。
雷部北侧部署着约两千人，乃会稽山阴谢氏的人马，原驻东关，为陆玩一路收拢而至。
看到这里，陆玩微微有些无奈。
都是两千人上下规模的私家部曲，或许长时间在一起，配合极为默契，战斗力不俗，但如果需要打几万人的大战呢？
江南能玩大兵团作战的，就只有文武兼修的陆氏以及实战中练出来的义兴周氏、吴兴沈氏等以武力著称的豪族，其他都不太行，还得练。
好在眼下倒也无需太过担忧。
来犯之敌应是贼军前锋，亦只有两千上下。离他们大概百余步的样子，这会正在集结列阵。
敌阵后方，还有千余名不知道从哪征发而来的丁壮，这会见得王师威势，直接撒丫子跑路了。
这股敌人不难对付。
“来人——”陆玩下令道：“遣人阵前招降贼众。”
命令很快传达了下去。
片刻之后，一骑上前，大声道：“天子已诏令尔等归家，一年内不复征发，将校皆有赏赐，何集兵作乱耶？还不——啊！”
一箭飞出，正中面门，使者惨叫一声，栽落马下。
“咚咚咚……”鼓声响起。
对面的两千人排着整齐的队列，如同山岳一般压来，而他们挑选的对象赫然便是背靠水塘的江州兵。
雷爽瞪大了眼睛，愤怒至极，唰地一声抽出了莫邪剑（仿）——传闻过延平津时，真剑自其腰间跃出，堕入水中，遍寻不得，至于真假，懂的都懂，但不妨碍老雷家的人对外当段子讲。
敌军仍在前进。
所过之处，泥水飞溅。
烈日照耀之下，兵刃闪烁着寒光。
雷部军士微微有些骚动，但还站得住。
雷爽也感觉到了些许紧张，豆大的汗珠自额头流下，让整个脖子都痒痒的。
一阵风吹来，带着点水腥气，又似乎是血腥气。
敌人越来越近了，雷爽几乎能够看到他们脸上的狰狞之色。
他与祖约部接触过三四个月，稍稍了解一点情况，只是没想到今天居然要互相厮杀了……
“督军。”有人轻声呼唤。
雷爽回过神来，见是侄子雷典，立刻反应了过来，道：“放箭！”      雷典领命而去。
片刻之后刀盾手快步前出，步弓手紧随其后，自两翼绕出。
许柳部排出的是锋矢阵，弓手本就部署在两侧，这会令旗一发，已快速小跑到前方。
一时间，箭矢在两军之间飞来飞去，惨叫声此起彼伏。
“嘭！”陆玩一拳擂在船舷上，有些不满。
一道简单的调弓手的命令，许柳部是靠令旗，弓军小校前进时也一直关注着主将所在方位，见到旗号之后，立刻带人上前施射。
反观雷爽部以他家部曲私兵为主，却是靠口口相传下令，这是坏习惯！
这些野路子土豪，战阵经验多为攻打蛮人山寨所得，完全靠自己在战争中总结经验，虽不能算差，有些甚至很适合他们自己的独特打法，但坏习惯终究太多。
若没人点拨，或战场上吃了大亏，有些坏习惯可能永远改不过来。
不过——算了吧。
陆玩叹了口气，两三千人的战斗，规模很小，他们的这些坏习惯并不致命，以后有机会了再整顿，如果他们愿意把私兵送出去接受正规训练的话。
战场之上，箭矢横飞。
雷爽立于一个土包之上，只觉头顶、四周全是呼啸的破空声。
惨叫声、咒骂声、呼喝声不断在耳边响起，炸得他脑袋嗡嗡的。
十一郎雷明在前方不远处朝他呼喊着，雷爽竟听得不太真切。
完了，战前立誓时的热血早就退得一干二净，这会恐惧涌上心头几乎想要放弃。
但他又看了看前后左右之人，都是雷家儿郎啊，怎么跑？
他们是自己的儿子、侄子、外甥、从弟、从侄、表甥……
七八岁时开始练武，吃了很多苦都没放弃。
他们的爷娘把孩子交到他手上，殷切盼望能给孩子挣来一场富贵。
若自己临阵脱逃，将来有何面目去见亲族？那比死在战场上还难受！
甚至会让自家这一房沦为宗党、姻亲指责、辱骂、嘲笑的对象，子子孙孙永远抬不起头来……
“杀！”前方已经交起手来。
只一个照面，雷氏部曲就被冲得节节后退，惨呼倒地者不知凡几。
雷爽暗叹一声，静静地站在那里，没有后退。
十一郎雷明见伯父没有下令，一咬牙，带着百余名身披铁铠的部曲自己方方阵右翼前出，准备侧击许柳部兵士。
许柳压根不管侧翼，径直挥兵上前。
坚锐的锋矢深深楔入敌阵，稍稍有些钝了，但后续兵马不断投入。
双方齐声怒吼，血肉横飞，杀了个天昏地暗。
陆玩紧紧看着前方战场。
雷家军不太妙，方形军阵被打凹了下去，军士们似乎不太适应如此血腥激烈的厮杀，成片倒下，边缘处甚至有人开始溃散了。
不过也并非没有可取之处。
雷爽仍站在中军大旗之下，没有逃跑，没有退却，因此雷家军虽然被打得晕头转向，伤亡惨重，但整体并未溃散。
相反，不断有身披铁铠的年轻军校带着部众向雷爽处靠拢，试图延缓败局。
另有一人带着百余甲士前出，绕行侧翼。
许柳一开始没理会，只猛攻中军，但其靠近之后，分出一部，将敌拒止在外。
陆玩唤来一人，低声吩咐了一下。
很快，桅杆上升起了两面旗帜。
部署在雷部两侧的寻阳周氏、山阴谢氏兵马开始了移动，竟是要左右包抄许柳，利用人多的优势吃下这支叛军。
战斗并没有结束，还早着呢。
陆玩冷静地看着，并不为雷部兵士成片成片倒下而产生任何心理波动。
“嘭！”就在周、谢两部前出，准备转向的时候，正面战场上雷爽的将旗轰然倒地。
宗党情义、少年热血在这一刻终于消耗殆尽。
雷氏子弟大哭着抱起中箭倒下的雷爽，向后退去。
雷氏部曲没了指挥，再无坚持下去的勇气，乱哄哄地溃退。
无数人丢下一切能丢的东西，纵身跃入水塘，向对面游去。
雷氏子弟很快被许部军士追上。
有人咬牙反冲锋，试图断后，但只稍稍阻挡了片刻，很快又被击溃。
雷部溃兵哭喊连天，散得到处都是。
许部军士追杀了一阵，不过很快便听到了收兵的鸣金之声，盖因其左右两翼正有三四千敌军杀来，而他们本身阵型稍稍有些凌乱，之前又厮杀良久，体力大降。
收兵的过程有些混乱，甚至被包抄而来的周、谢二部咬住了一块，但许柳非常果断，直接放弃追杀，且战且退。
“贼兵要退，传令追剿，务必不能让其跑掉。”陆玩下达了今天第三道命令。
命令下达之后不久，有人匆匆而至，禀报雷爽死于乱军之中。
陆玩叹息了一声，没多说什么。
是日，祖约部先锋许柳道途遇敌，浑然不惧，直攻晋军本阵，斩晋将雷爽，率胜兵千人而还。
晋军也认为自己胜利了。
他们把战死的许部军士首级尽皆斩下，悬于船舷外侧。
大军继续向前，沿着南淝水，浩浩荡荡，直奔成德县而去。
六月初二，晋军于成德县西遇祖约部万人，互有胜负，于是对峙了起来。
(本章完)