第1023章 抉择

第1023章 抉择
“吁——”一支马队停了下来，稍事休憩。
军士们熟练地给马儿松绑肚带，牵着缰绳，慢跑一圈，收收汗。
彭思安则换了一批备用马匹，带着十余人，寻找了一个小土包，瞭望地势。
映入眼帘的是一个巨大的湖泊，水势浩荡，绵延不知几许。
湖面上停泊着数十艘舰船，他们似乎发现了自北方南下的这支骑军，于是派了几艘小船，划向岸边，近距离观察。
彭思安没管他们，而是喊来向导，问道：“此湖何名？”
“阳渊。”向导回道。
“通往何处？”
“成德、合肥。”
“那就对了。”彭思安说道，随即又有些皱眉，拿出地图，仔细验证。
南淝水（施水）自合肥西北方流来，分为两支。
一支流向东南，注入巢湖且不论。
另一支流向西北，亦称“支津”。
支津在合肥县北境汇入一低洼地带，名“阳渊”，亦称“阳湖”。
阳渊向北有一河，名“阎涧水”，此水蜿蜒北流，注入淝水（北淝水），然后自成德县城西流过，一路直抵寿春、淮水。
这是曹操为南征而拓宽、疏浚的河道，晋灭吴后，再次疏拓，而今已非常可观。
晋末时于寿春置度支校尉，专司转运漕粮，便是利用这条河流——后世称“巢肥运河”，亦称“巢淮运河”，乃沟通长江、淮水的干渠，而阳渊、支津、阎涧水在后世基本都已开辟成农田。
行军打仗，最忌迷路。
彭思安对淮南地理两眼一抹黑，全靠地图和向导。
但地图不太准，盖因其不会及时更新。
一场洪水，都有可能让河流改道，让某县迁治，搞得你无所适从。
再加上地图上画的山或河流，你可能会认错，走岔路了，所以还是得靠本地向导。
他带的人马共千骑，卢水胡、冯翊氐羌各半，在向导的带领下，绕道南下，连行三日。
中间有多难，不想说了。
入目所见，不是河流、水塘，就是长满水草和芦苇的淤泥沼泽，相对坚实、干燥的路都是魏晋两朝一点点填湖、夯实出来的，真的很不容易。
最让他绝望的是，途中所遇的大部分小河甚至连名字都没有，地图上也没有，但却是实打实的行军阻碍，对骑兵而言更是如此。
以前军中很多人笑称出征时带了具装甲骑，有可能战争结束了，都没找到出战的机会，盖因其使用条件较为苛刻。
到了淮南这边，具装甲骑干脆不用带了，因为就连骑兵的使用条件都十分苛刻。
水泊遍地、河流纵横、泥土松软，还多雨潮湿，这鬼地方非得移民数十万，死命开发个上百年，将大部分小溪、沼泽填平，变成农田、城邑之后，才适合骑兵纵横——简单来说，需要改造环境。
“怎么办？”虚除伊余策马而至，指着湖面上隐隐骚动起来的晋国水师，问道：“被发现了，还要去合肥吗？”
“军令既下，就是送死也得去。”彭思安叹了口气。
大梁的军纪就这么严苛，能怎么办？
张将军很显然对合肥有相当的想法。
他可以理解。拿下此城，便可控制施水河道，将晋军阻挡在巢湖内，而合肥以北的水系则可以放心大胆地使用，成为己方兵员、资粮的运输通道。
这就是一个通衢要地。
张将军是真的想在成德歼灭晋军主力啊，然后顺势直取合肥，乃至窥视巢湖、濡须坞（东关）。
罢了，他想怎样就怎样吧，南下走一遭而已。
“咚咚……”阳渊湖面上响起了连绵不绝的鼓声。
数艘大舰开了过来，晋国水军立于船舷两侧，手持步弓、刀盾、长枪，大声呼喝，一副气势汹汹的模样。
“呵！”他冷笑一声，立刻点了二百人，换上备用马匹，严阵以待。
其余人继续休息。
休息完了就继续南下袭扰，没有商量。
******
六月初六，一场声势浩大的攻城战结束了。
各路人马闹哄哄地退了回去。
桓抚自城外营垒出击，祖约自开城门，一并杀出，直将晋军赶到河岸边，方才撤回。
当城门紧闭，一切尘埃落定之后，山遐、陆玩等人尽皆无语。
昨夜夜袭，不克。
今日白天攻打，又损兵折将。
最让人难受的是，守军完全没有丁点坚持不住的意思，强攻看样子难以奏效。
山遐立于高台之上，俯瞰全景。      各营将帅居然开始挖沟设栅，加固起了水陆营寨，这是担心祖兵出城杀过来啊，于是深沟高垒，以为死守计。
这个时候，即便再不知兵，也明白正面突破绝无可能了。
“大都督……”身侧响起了苍老的声音。
山遐回过神来，道：“仲先有话可直说。”
说话的是江北都督（山遐监扬州江北诸军事）府从事中郎许副许仲先，乃许朝兄长。
只见他拱了拱手，道：“大都督还欲战否？”
“仲先何意？”山遐问道。
“若战，还有三月之期。至迟八月中，就该退守合肥了。”许副说道。
“为何这么说？”山遐奇道。
“大都督乃北人，不知此事。”许副侃侃而谈：“淮南夏日多雨，水势暴涨，故可行船之处多矣，甚至楼船大舰亦可直入寿春。然九月之后，雨势渐消，河水渐枯，可行船之处变少。老朽担心阎涧水不利行船，阻大军归路，将军不可不察。”
简单来说，就是施水北流至支津河、阳渊、阎涧水（这一段其实也被纳入了“淝水”，虽然是支流）汇入淝水正流这一段，如果夏末秋初雨水较少，是有可能影响航运的，这在魏晋年间并不鲜见。
现在是多雨季节，河水暴涨，自然无碍，但再过几个月呢？
“若不战，宜徐徐退兵。”许副不待山遐回话，又道：“若实在不甘心，淝水西、芍陂东南那一片，可修缮城池，背靠烟波浩渺之芍陂，以为合肥北屏。或至阳渊下水寨，以为前哨。从今往后，固守合肥即可。合肥在，则东关安。东关安则江防固也。便是丢了寿春，也不是不能守御江南。”
“住口！”山遐下意识斥了一句。
许副淡然一笑，并不介意。
山遐很是无奈。
这帮江东豪族，眼见着拿不下成德，便想打退堂鼓了？
今日能退寿春，明日就能退合肥，后面还能退东关，直至一路丢掉所有江北要戍，纯粹以长江为屏。真到了那时候，离死就不远了。
他虽然没听过“缓冲区”这个概念，但道理是明白的。
江北的据点存在着，那么你就有犯错的空间，因为人不可能一直不犯错。
犯了错不要紧，好好改正，再打回来就是。
在江北与敌军反复争夺，哪怕打得很狼狈，江南却是安全的。
可一旦双方隔江对峙，就没有犯错的空间了。一不留神被人突破江防，则士气全无，建邺要不了多久就会陷落。
许副年过七十了，长于东吴的他可能习惯了没有寿春、合肥，只能靠巢湖、东关作为江北屏障的事实。
他或许觉得曹操的百战精兵都四越巢湖不成，被死死阻挡在合肥一线，司马氏也在东关惨败，损失了数万大军，依靠这条防线也不错，更别说合肥还在手中了，竟比东吴还稳妥。
但山遐不敢这么想。
东吴有天时，东——大晋有这个天时么？太晚了啊。
淮南每一座城邑都十分宝贵，应该寸土必争才是如此江东乃安，怎么能轻易放弃呢？
这个时候，另一位从事中郎顾众出言道：“大都督，仲先所言并非没有道理。今水师多而陆师少兵卒不精，士气不盛，难以攻拔成德，不如归去。合肥有新旧两城，旧城南临江湖，往来易也，西城有奇险可倚。两城并立，善加守御，则江东基业固也，何须在成德、寿春打生打死？”
山遐一听，更是皱眉，简直和许副一样的论调！
但许氏乃句容豪族，顾氏更不用说，他们的意见是要听的，不然钱粮兵士都无从筹措。
可山遐还是有些不甘心，遂看向陆玩。
“大都督可是在等北路消息？”陆玩问道。
山遐被说中了心思，默默点头。
“大都督，战至今日，祖兵尚不可破，况邵兵乎？”陆玩说道：“水军若能截断淮水，让邵兵成为孤军，或可观望一二，若无能，则不如迁走成德百姓，退至合肥，以为长久之计。将军若要等，亦可，然不应再攻城池了，不如加固营垒。即便祖兵出城乃至邵兵南下，以深沟高垒迎之，辅以水师舰船，固守退敌。”
山遐这次沉吟了许久。
众人不再催促了，只静静等着。
“我意已决！”山遐停住了脚步，道：“加固营垒、水寨，以为固守之计。另遣人至各处，迁徙百姓至合肥。君等便依此令。”
“遵命。”众将佐齐声应道。
山遐在等北边的消息，而北边如何了呢？
初六、初七两天，晋军水师都在奋力拔除淝口以北河面上的木桩，清理航道。
当天夜里，杨宝遣水师将士上浮桥，施放火船，顺流而下，无果。
而韩晃、童健二军则被质子军、左飞龙卫府兵击溃，两路损失过半，残兵败将两千余众在水师接应下逃走。
初九，晋军不再尝试派兵上岸，而是继续清理航道。
他们的意图很明显：彻底断绝南北联络，让过河的梁军成为瓮中之鳖，粮尽军溃。
消息自然很快传到了张硕军中，这个时候他已经抵达成德附近，与部署在外围警戒的晋军水陆兵士遭遇。
他和山遐一样，也面临着抉择。
如果不能迅速击溃山遐部主力，而北面的浮桥被晋军摧毁，那么就要仔细算一算积存的粮草够吃多久了。
于是他详细写了一封信，具陈自己的想法，交由信使即刻发往天子驻跸之处。
(本章完)