第1024章 无疾而终

第1024章 无疾而终
六月初十，成德城外一下子紧张了起来。
雷明站在船头，仔细观察着梁军的营寨。
成德地势低洼（今已在瓦埠湖底），算是一个缩小版的下邳。
后者四面环水，宛如水中孤岛，故徐州李重一度放弃。
成德是两面环水，即城西和城南。
城西是淝水，且因为地势低洼，此处河面极为宽阔。
城南则蓄积出了一个小湖泊，尤其是多雨的夏秋季节，芦苇荡密密麻麻，小船纵横其间，往来偷袭，十分方便。
所以，祖约部万余人分作两处，一处位于城中，一处位于城东。
晋军水陆营寨则就在城南和城西。
攻城时，军士自陆寨出——若非实在没有空间，城墙选址时不可能紧贴着水，容易被洪水损坏，一般有个至少两里以上的距离。
防守时，则依靠营垒以及水师舰船上的弓弩杀伤敌军。
如果选好水陆营寨的位置，比如陆寨位于一块延伸至水中的突出部上，那么水师甚至可以航行至陆寨侧前方，则陆寨难以被攻克，盖因敌军攻寨时不但面临正前方的打击，侧翼也被弓弩覆盖，伤亡会急剧放大。
新来的梁军自然没法在城西、城南立营，他们选择的是城北。
夜渐渐深了，梁军营地依然灯火通明。
丁壮们彻夜不休，仍在挖掘壕沟、修筑土墙、树立栅栏，忙碌得如同在侍弄自己的庄稼地一般。
前方的芦苇荡中传来了轻轻的划水声。
如果仔细听的话，似乎还有紧张的呼吸声。
六月的夜晚依旧很热，空气闷闷的，有种将雨未雨的感觉，十分难受。
虫鸣蛙叫都消失了，周遭剩下的唯有木浆搅动水面的声音，以及偶尔传出的兵刃碰撞声——十分轻微，但在寂静的夜色中显得那样刺耳。
雷明头上扎着白布，全身缟素。
他身后的士兵以及邻近的十几艘船上的尽皆如此。
黑色之中，或许有些显眼，但他不在乎了。
伯父战死，全军大溃，为了回去好交待，他们需要一次说得过去的战绩，不然所有人都抬不起头来。
船只轻轻滑动着，轻盈得宛如水面上的一片落叶。
驶入芦苇荡中时，所有人都伏低了身子，刺啦刺啦的声音响个不停。
蓦地，船只速度慢了下来。
船工拿木浆撑入河底淤泥之中，直到船停泊在平静的水潭之中。
气泡从河底溢出，发出咕咕的声音，难闻的气味弥漫在周遭空气中，不过没人关心这些，大家都等着信号。
等待的过程是焦躁的，甚至让人心生恐惧。
天空阴云密布，雷声不断，但一滴雨都没落下来，衣服湿哒哒地黏在身上，周遭又伸手不见五指……
所有的一切都让人心生烦躁，甚至想要大喊大叫发泄一番。
但没人敢动。
这种小规模的突袭，在以往打江贼、蛮人的战斗中演练过许多次了，他们知道要点在哪里，甚至明白如何才能更好地伪装自己，所以他们尽可能沉住气，等待命令。
“杀啊……”寂静的夜中突然飘来了一阵鼓噪。
船队中有轻微的骚动，很快就被制止住了。
“杀贼……”喊杀声越来越猛烈，隐隐夹杂着充满节奏的鼓声，以及弩矢划破夜空的呼啸声。
仍然没有命令传来。
雷明的呼吸愈发粗重了，握紧刀把的手滑腻无比，几乎能攥出水来。
不远处一棵长在河中沙洲的树上传来了不知死活的蝉鸣声，在愈发猛烈的喊杀声传来后，蝉鸣忽然停止了。
岸上正在劳作的丁壮似乎接到了命令，陆续停下了手中的活计，开始整队。
这似乎是一个信号，猛然之间，鼓声响彻整个河面。
“哗啦啦……”水潭中百舸争流，昏黄的火光照耀下，船只剪影瞬间破碎。
高大的芦苇此起彼伏倒了下去，无数箭矢从芦苇荡中飞了出去，将站在岸上警戒的梁军尽皆扫倒。
“杀贼！”船工奋力滑动小舟，快要接近岸边时，拿桨一撑，脚底用力，小船打着横，轻轻撞上了泥岸。
高亢的喊杀声瞬间响彻夜空，黑乎乎的散兵队列如潮水般涌向岸边
那里是灯火通明的梁军营地。他们远道而来，立足未稳，连营盘都没来得及扎起，正是夜袭挫其锐气的良机。
******
大野部曲督秦三刚刚和衣躺下，很快就被人喊了起来。
在部属的指点下，他很快看到了正杀向岸边的敌军。
浅浅的壕沟之外，数百民壮狼奔豕突，被人追得哭爹喊娘。
火盆照耀之下，匹练般的刀光连连斩下，每落一下，必有人扑倒在地。
督促民壮干活的府兵部曲也被突袭打懵了。
有人直接调头逃跑。
有人大声阻止民壮冲击己方营地。
有人呼唤同伴，试图结阵御敌。
但这一切都没用，些许抵抗，夹在整体的溃败之中，起不到一丝一毫的作用。
“废物！”秦三怒骂一声，让人给他披甲。
丁零当啷的穿戴声中，他的目光仍死死盯着战场。
壕沟之后响起了整齐的脚步声。
三百府兵从席地而坐到起身列队，只花了数息，当他们如移动城墙一般抵达壕沟东侧时，西侧的乱民已经涌了过来。
几乎没有任何犹豫，刀盾手上前阻挡，弓弦声在其后连响。
昏头昏脑的乱民先被盾击、刀劈，再被密集的箭矢杀伤，很快就被驱杀一空。
剩下的人也不敢再往前了，纷纷往两侧溃走。
上岸的晋兵气势如虹，追在其身后连连砍杀，痛快无比。
“杀贼！”这次是梁军这边喊出来的。
第一批人射完箭后，将步弓悬于腰侧，然后从背上抽出长剑。
“轰隆隆！”一道惊雷落下，瞬间照亮了半个夜空。
三百左飞龙卫甲士齐齐跃入了浅沟之中，墙列而进。
壕沟西侧已经有三三两两的晋军跃入了壕沟之中。
“噗！”重剑迅疾斩在身形未稳的晋兵身上，惨叫声凄厉已极，为这个混乱的夜晚增添了更多残酷的元素。
“噹！”砍刀劈在铁甲之上，几乎溅起了火星。
被劈中的府兵身形一个趔趄，很快反手一斩，沉重的长剑呼啸着劈在了敌人的肩胛骨上。
剑刃入肉声和骨骼碎裂声几乎同时响起，此人飞起一脚，将当面之敌踹飞了出去。
浓重的夜色之中，似乎仍能看出敌兵脖颈处如喷泉般涌出的鲜血。
“轰隆隆！”第二道惊雷落下，壕沟中几乎站满了府兵甲士。
他们面色冷漠，剑刃、甲叶之上粘着明显的血迹，脚下则是仍在抽搐着的温热尸体。
更多的晋兵向前涌来。
他们不知道前方发生了什么，黑夜给了他们掩护，他们是夜袭者，他们占有心理优势，敌人一定惊慌失措，望风而逃。
更猛烈的碰撞在壕沟边展开了。
府兵队主、刘灵之子刘昂挥剑横斩，势若千钧的剑锋斩进了敌人的腿脚，他几乎感受到了敌人胫骨的碎裂。
敌人惨叫着跌入了壕沟之中。
刘昂侧身一让，不料前方又坠落一具尸体，将他砸倒在地。
混乱之中，已经有人踩了过来，他气得破口大骂，但没人理他。
惨呼坠地之声不绝于耳，尸体一具具落下，几乎要把壕沟西半部分填平了。
刘昂奋力站起身来，踩着尸体就往前冲。
“轰隆隆！”第三道惊雷落下。
铁甲武士已经站上了壕沟西沿。
有人高高举起重剑，完全不顾中门大开，完全是以命搏命的狠辣路数，剑刃之上满是缺口与血迹。      有人无情地刺死摔倒在地的敌兵，甲叶上满是鲜血，似乎还挂着一段肠子。
壕沟内人影憧憧，剑刃、甲叶在雷光下闪耀无比。
铁甲武士几乎下意识整理了下队形，排成一排。
雷光消失，豆大的雨滴落了下来，浇灭了残存的火把，浇灭了一切光亮。
噼里啪啦的雨声之中，唯有整齐的脚步声以及接二连三响起的惨叫声。
雷明跌跌撞撞地被赶回了后方。
热血在消退，身体在变冷，恐惧涌上心头。
耳边全是杂乱的脚步声、惊慌的喊叫声以及兵刃入体的惨叫声。
他的身体被人撞来撞去几乎要摔倒在地。
催命般的脚步声在身后响起，越来越近了。
他抽出兵刃，将挡在前面的人一刀砍倒，然后发足狂奔，奋力冲向河岸边。
芦苇荡中亮起了幽幽的灯火，在风雨之中明灭不定，似乎很快就要熄灭。
他神经质般地笑了起来。
一只手抓起身上的缟素，擦去了脸上的雨水，瞪大双眼，朝芦苇荡跑去。
雨越来越大，狠狠击打在河面上，发出清脆的声响。
但无论多么密集的雨声，似乎都无法遮盖那响彻整个天地的暴喝：“杀！”
“哗啦！”一只脚已经踩在了泥水中，雷明心下一喜，终于逃出生天了。
“哗啦！”木浆搅动河水的声音响起，船只缓缓离开河岸，向远处飘去。
斜风袭来，雨势更急。
船上的灯火灭了，雨幕之中，什么都看不见，唯余深沉的黑暗，一如他的心境。
更多的人涌到了岸边，冲进了芦苇荡中，对着船只远去的方向哭喊连连。
没有用了，没人会回头，没人会来救他们回去。
雷明气得拿刀斫了一下水面。
“杀！”岸边响起了高亢的吼声。
“噗噗”入肉声不断，一具具尸体栽入河中，再无声息。
雷明扔掉了一切能扔的东西，一个猛子扎入水中，身影很快消失在了雨幕之下。
几乎是在一瞬间，密集的箭矢射了出去。
芦苇之中，响起了接二连三的惨叫声，以及更多的入水扑腾声。
还好，雨越来越大了。
箭矢不再射出，杀声也不再响起，整个天地笼罩在自然之威下。
战斗结束了。
******
雨下了一整夜，到十一日白天都没有停止。
山遐踩着咯吱作响的木板，行走在水寨之中。
“监扬州江北诸军事山”的大旗已经湿透了，垂头丧气地裹在旗杆之上，一如他此时的心境。
昨日一场夜袭，总共派出去了三千水陆兵士，城西、城南各一千五百人。
后半夜陆陆续续回来了，结果不是很好。
清晨一点计，城西只回来了不到五百兵，大部分是水军，另有百余人游水至对岸，天明后才被人接回。
城南打得也不好，但撤退还算有序，总计有千人回返。
听完战斗过程后，他沉默许久。
梁人初来乍到，不熟悉地形，不知道他们的打法，骤然遭袭之下，一开始有点混乱，但很快就组织起了反击，将上岸偷袭的晋兵悉数赶下河去。
这个反应、这份战斗力，让他颇有些惊惧。
没办法了，只能固守。
巡营结束之后，山遐遇到了陆玩，两人对视一眼，尽皆苦笑。
“坐一会。”山遐让亲兵端来两张坐榻，置于营寨一角。
连珠般的雨幕之中，如林的桅杆隐约可见。
水潭之中，停泊着数百艘大大小小的船只，一艘连一艘，挤挤挨挨。
偶尔有几艘舰只开出，沿河巡视、探查。
大部分都了无生气地停在那里，似乎在等待撤军的命令。
“大都督倒也不用焦急。”陆玩说道：“这么一场豪雨，却不知要下几天。方才我至陆寨看了一下，壕沟已经蓄满了水。待到晚上，壕沟两侧都要被淹。这个情形，仗是打不成了。即便雨停了，梁人一时半会也攻不过来。”
山遐默默点了点头。
陆寨与城墙间大概有里许的洼地，早晚被淹没。即便水退了，也是一片泥泞，梁军攻过来只会成为活靶子。
就算后面出太阳了，将烂泥地晒个干透，那也不过是深沟高垒，守营而已。
梁军就算野战一个打十个，在水师侧翼夹击下，他们要攻破这个水陆连营，不付出惨重伤亡是不可能的。
当然，从这个谋算就可以看出，山遐已经正式承认：大晋朝的陆师野战打不过梁军，而今只能靠营垒、城池固守，靠水军偷袭，勉力支撑。
这个仗，就这样了。
“大都督也别觉得这场仗一无所得。”陆玩又道：“带过来的这三万余水陆将士，也算是磨练一番了。下次再有几万人出征，乱象就会少了。建邺文恬武嬉，好多年没正儿八经打过这种仗了。邵贼帮你练兵，想那么多作甚？烂仗打得再多，也练不出来。这种仗多打打即便败了，只要不伤筋动骨，把大部分将士带回去，再补入新兵，好好操练一番，下次一定能打得更好。”
“最怕的就是那种一战尽墨，不但没能练成兵，反倒把本钱折光了。只能再招募新兵，从头训练，还没练成呢，又上战场，再被人打得惨败，死伤泰半。为今之计，该是把江东子弟都带回去，把多余的资粮都留给合肥。”
“庐江、淮南、安丰、广陵等郡的土兵其实不差的。说句难听的，可能比大都督带来的禁军还能打。历任江北都督都会征发这些土兵北上，与豫州邵兵厮杀多场，野战或许不行，守城却可胜任。邵贼银枪、黑矟精兵名闻天下，但拿来攻城又能消耗到几时？有万把土客之兵，准备半年粮草，合肥城高池深，固守不难也。最怕的其实是浪战啊。”
“唉！”山遐突然起身，看着潭中漂浮不定的浮萍，苦笑道：“若士瑶战前这么说，我定然听不进去。或许，眼下只能固守，以待转机。”
转机是什么？他也说不清楚，只模模糊糊有个概念：通过防守积累战争经验，编练新军，厘清军制，一点一点拉近与邵兵之间的差距。只要陆师不再一战即溃，有一定的野战能力了，那么配合水师，是有可能守住这半壁江山的。
按照邵贼兵书上说的，从新兵到老兵是提升最快的阶段，战力飞涨，但从老兵到强兵就慢很多了。他不奢望练成多强的兵，但现在手底下这些乌合之众，确实有极大的提升可能，甚至改一下军制，正经操练年余，都能进步许多。
没有人天生会打仗，也没有人天生就厉害，慢慢练慢慢打，顶过邵贼声势最猛的阶段，说不定就有转机了。
“回去之后，朝堂上怕是有好一场争端。”山遐又道。
这次陆玩没多说什么。
诸葛恢和山遐的争端，他不想掺和。他只希望两人不要斗得你死我活，进而毁坏大局。
“士瑶，明日你带一部水军南下至阳渊。”山遐说道：“把新来的八千将士带回合肥。”
“遵命。”陆玩应道。
从十二日开始，雨断断续续，几乎就是阴一天雨一天的样子。
地势低洼的成德县附近河湖水位全线暴涨。
晋军甚至撤掉了一部分陆寨，梁军也转移了一次营地，搬到更高处，但却远离了一线战场。
十五日，山遐收到了一个好消息：梁人骑兵一部在合肥城东北被发现，其部疫病丛生，饥困难当，马匹倒毙于途者甚多，且因连日阴雨，难以驰突，正在村落中劫掠粮草。
守军水陆并进，大破之，斩梁将虚除伊余，余众溃散。
但山遐已不想打了，因为他的军中也出现了疫病。
他相信，对面的梁军营中好不到哪去，因为北人比他们更难以适应淮南的天气。
二十日，雨终于停了。
这个时候，北边传来消息：水军已拔除淝口外梁人设立的木桩，毁浮桥一座，正准备一鼓作气，继续拔除第二道障碍彻底毁掉二硖石山之间的两座浮桥，让梁军断粮，并寻机歼灭其水师。
这个消息让山遐有些动摇，因为似乎出现了全歼梁军府兵、银枪军的机会。
疫病、断粮、阴雨……
如果再把徐州的祖约部将士家眷押来，演一出“四面楚歌”的大戏，似乎把握更大。
但几乎是在同一时间，邵贼平定凉州的消息传来。
从事中郎许副病倒，数日即殁，军中疫病也愈演愈烈，再等下去，大军恐怕有覆没之忧。
在这样一种艰难的情况下，山遐终于不再坚持，下达了撤军的命令。
(本章完)