第1025章 不约而同

第1025章 不约而同
大营之中，呻吟哀嚎声不绝于耳。
由壕沟隔开的独立营地内，至少躺了两三千人。
医者跑来跑去，并征发了大量民壮，来回照顾。
《风土病》（第一版）这种书他们都读过，但仔细对照之下，大部分的病症都对不上，茫然无措，压根不知道发生了什么。
太医令皇甫方回甚至都随军南征了，但他也说不出什么所以然，只能先捡认得出的进行对症治疗。
“暮春以来多雨，很多坑洼之处积满了水，此谓‘死水’。死水一多，孳生蚊虫，这是疟病，照方诊治。”他一边说，一边提笔签发命令，下拨药材。
药材有没有用，很难说。
汉末有治疗疟病的方子，但据他观察，效果很差。或许，只有特殊地方产的药材，效果才能好一些？
但现在也没别的办法了，聊胜于无吧。
疟病十分麻烦。
他和天子谈过，天子认为死水中最容易孳生蚊虫，不停流淌着的河流则要好一些。蚊虫叮咬了患虐之人后，再去叮咬其他人，就容易把“虐虫”传播过去，久而久之，营中患病之人愈发多，终至不可收拾。
天子还认为蚊只能飞数十步，至多百步，因此清理百步内的死水塘就可以了。
皇甫方回对此持怀疑态度，但天子坚持要求写进去。
此番出征，军营中便是照此办理的，填平了不少水塘，但问题是无法尽善尽美。
如此多的大军，周遭河湖水塘又极多，填不胜填。
营寨绵延出去很远，每个单独的营寨之间还要布设壕沟，防止营啸蔓延或敌方攻破一个营寨之后顺势直取下一个，总之不可能不被蚊虫叮咬。
但此举确实也减少了患虐的可能，总体还是有效果的，不然怕是要死更多人。
“这几日雨停了，让樵采军士大举外出，多砍些干柴回来。”皇甫方回又吩咐道。
《风土病》中同样建议喝热水。
为何仅仅是建议呢？因为很难做到。
先不说被人限制樵采这种事了，梁军还不至于如此。但说周遭环境，多湖沼水草芦苇，这种东西根本不经烧，要收集非常多才行，很费劲，根本不够用——扎营立寨，利于樵采是一个非常重要的优势。
再者，连日阴雨，更增添了困难。
军士们热饭都不一定吃得上了，只能嚼保存了一些时日的干粮，喝生水。
至于说汉时少量出现的石炭（煤炭），太少了，而且根本不可能长途运输，没这个能力。
皇甫方回一边签发命令，一边总结。
《风土病》这本书还得再删改、新增，越湿热的地方越危险，越容易患病，“蛊虫”、“疫虫”似乎不仅仅来自水里，土、气、风中似乎都有，整体比相对干冷的北方多多了。
同时他还发现了一个现象：寿春就好多了。
好像是越早变成城邑、周遭改变越彻底的地方越不容易患病，人烟稀少、野兽出没的荒地则要危险得多。
写到最后，他干脆搁下了笔。
这仗就不该在夏天打，如果等到冬天，病虫是不是会少很多？至少蚊子不见了。
******
大营之中，张硕刚刚披挂完毕。
军士们的精神头不是很好。
无他，天天下雨，营地内湿漉漉的，身上几乎要长毛了，难受得要死。
更别说不断有人病倒，被送入后方营地隔离开来，这些都打击了士气。
对了，吃不到热饭、热汤，几天还好，经常如此，那是真的士气不振。
不过，在军令下达之后，他们还是很快整队完毕，做好了出发的准备。
祖约部将许柳已经带着两三千人先期出发了，一路蹑着敌军的踪迹，向合肥方向追击。
梁军作为后继，晚一天出发。
毫无疑问，这是一次大胆的行动。
张硕判断山遐撤退之后，北边淮水上的晋军水师肯定也会撤退。
如此，则后路无忧。
至于说会不会有生力军来接应晋军，应不至于。
徐州李重、南阳乐凯都会发动进攻，牵制一部分敌军。
李重那边可能牵制不了几个人，毕竟淮水下游一带水势雄浑，河面更加开阔，一不留神就被人留在南岸了——从徐州方向南下建邺，是诸条路线中最难的，也是最不可取的，除非守军一触即溃。
乐凯倒是能牵制一部分人。
其实这就够了，晋国最能打的部队就是荆州兵，牵制住他们就行——晋廷向以淮阴为“北府”，淮南为“西府”，盖因镇守这两处的大将往往带有“北”、“西”字样的将军号，且能开府，而今祖约举事，淮南糜烂，“西府”这个头衔或许会飞到荆州都督身上，至于“北府”会不会易主则很难说。
大军整队完毕后，正待出发，监军蔡裔欲言又止。
他不是怕了，而是职责所在。
说实话，若他处在张硕的位置上，一定会做同样的事情，南下追击，但他现在是监军，职责不一样，就要从其他方面考虑了。
张硕试了试抽刀入鞘之后，见蔡裔面色不豫，道“元子何故如此？”
既然张硕问了，蔡裔便不再藏着掖着，直接说道：“都督，若淮水上的吴军水师不退呢？届时大军远在合肥，后路粮道被断，能久持乎？”      张硕沉吟了一下，道：“若事事皆要稳妥无比才动手，那便是武学里说的‘结硬寨、打呆仗’。此番本是我攻淮南，不意吴兵来得如此之速，反倒变成彼攻我守了。今敌军退却，不追何待？”
“若贼伪退诱敌呢？”蔡裔问道。
“追一下总是要的。”张硕坚持道：“而今淮南诸县皆在观望，若能追到合肥城下，纵无力攻取，淮南北边诸县却有可能改旗易帜。另者——”
说到这里，他扭头看向北方，道：“江东水军实在恼人，动不动截断后路，断我粮道，此诚可忧之事，故需效曹魏故智，于淮南屯田，就近筹措资粮。”
“屯田？”蔡裔是真的震惊了，不由得多打量了几下张硕。
“昔年邓艾于两淮屯田，淮北二万人、淮南三万人，十二分休，常有四万人，且田且守。六七年间，积粮三千万斛于淮上。”张硕说道：“惜当年所屯之田多已荒废，水渠亦多湮废，还得花大力气整治。若我仍镇淮南，今冬便征发兵士、百姓修治陂池、灌渠，待淮南粮收，纵淮水为人截断，又有何惧？”
蔡裔一时失声。
张硕此人，与其说是战将，倒不如说是个屯田将。
他南下的主要目的竟然是扩大占领区，以便后方能安心屯田积粮。
“君勿要多劝。”张硕当先而出，声音远远飘来：“此时不敢进，悔之莫及。”
******
六月二十五日，天水。
前方军报每隔几天就有一封，大部分是关于北方草原的，这也是邵勋最关注的。
至于张硕营中发来的，他不甚关心。
只不过确实有点惊讶。
祖约拖来拖去，果然拖出了事。
按照最先的计划，祖约于寿春举事，然后尽可能煽动更多的人加入进来，配合南下的张硕部，让淮南全境变色。
但第一步就失败了。
前后拖延许久，一会索要粮草器械，麻痹建邺朝廷；一会调整布防，解散或遣走不可靠的部众；一会要去徐州搬取将校家眷，不然他们不愿跟着反，总之一堆事，结果就让建邺朝廷嗅出不对了。
邵勋基本可以肯定，建邺朝廷在祖约举事之前一段时间，就已经讨论结束，开始委任官员、调集兵马了。
祖约麻痹他们，他们也麻痹祖约。
于是等到祖约举事之时，晋军主力一部已经抵达巢湖，待许柳南下之时，历阳水陆都督陆玩已经抵达合肥，双方先锋迎头相撞。
张硕决意南下成德，与晋军水陆主力厮杀，颇为冒险，盖因后路不稳。
但邵勋没有阻止。
正所谓将在外君命有所不受，张硕完全没必要写这封自明心志的信。
有什么用？
若单骑走免，逃回淮北，该斩首还是得斩首。你是都督，握有全权，同时负全责，不可能你提前打了预防针就不追究。
如今的战争进程，邵勋不是很清楚。
他甚至怀疑水师已经全军覆没了，这倒是个难题。
所以，今天他决定给张硕回一封信，由秘书监卢谌拟写。
“几个要点。其一，修治二硖石山城及水寨，可容纳水师屯驻。”
这其实是给水师一个避战的场所，搞存在舰队。
存在舰队虽然总被人嘲笑，但不是没有用。结合水寨、木桩乃至铁索，可以勉强维持一个沟通南北的通道。
但这不是短时间内能完成的，至少需要几个月。
“其二，若能控制芍陂，则修治陂池，若不能，尽可能抢占良田所在，朕会发胡汉丁壮前去屯田。”
屯田是必须的，盖因即便有了水寨，在水军战力远逊于江东的情况下，依然可能被摧毁，再度被隔断南北。
也就是说，从河南渡河攻打淮南，往往只有短短数月时间窗口，持续能力不足。若能在淮南收粮，则可大大缓解此窘境，届时江东水师甚至都不会过来了，因为用处不大。
“其三，看好祖部军士，勿要令其遁逃。”
张硕来报，祖涣率三千人东行收取诸县，行至半途，军众鼓噪，直接散走了一半人。
这些人去哪里？当然是跑回徐州和家人团聚了。
祖约手头剩下的兵马，多半也军心浮动，不可不防。
“其四，若遇大疫，勿要勉强，量力而行。”
“其五，勿要杀降。”
“其六，把质子军撤回来，他们死人太多了。”
“就这么多吧，卿自斟酌语句，聊为润色，写完就遣快马发出。”
“臣遵旨。”卢谌应道。
邵勋点了点头，随即站在地图前，仔细看着横亘东西的阴山。
（今晚还有一章，双倍月票了，求票。）
（朋友写的《犁汉》完结了，有兴趣的书友可以看下。）
(本章完)