第1028章 样板

第1028章 样板
针对刘路孤的追捕稳步进行着。
刘闰中、王丰二人为主，并发动各个部落，总计五万余骑，对不足万人的刘路孤围追堵截，将其部一路压到了阴山西北。
对刘虎的策反也在进行，无非是当初你远遁高阙塞外时，刘路孤反倒领余众投降拓跋郁律，反正就是揭他们之间的伤疤，翻旧账。
大梁册封的五原郡公拓跋翳槐也接到了命令，自东向西夹击刘路孤、刘虎。
他们派了万余骑，行动迟缓，暂时还未与刘氏兄弟接战。
平城那边应该也动手了。
王氏吹过几次枕头风了，说刘路孤拉拢了一些人，团结在拓跋什翼犍身边，想办了他。
邵勋之前有所顾虑，没答应。
平定凉州之后，自觉能够承受负面影响了，恰好刘路孤给了他把柄，不办他办谁！
可怜刘某人草原孤忠，铁血铮铮的好汉子，被一介妇人发了几次骚就整垮了。
当然，邵贼也早想办刘路孤，既能享受王夫人的尽心服侍，还能灭掉他早就想办的刘路孤，一举两得了。
六月最后一天，邵勋已抵达了陇山之上。
秦州刺史温峤正组织丁壮于此修建关城。
关名由邵勋亲赐，曰：“大震关”。
传闻汉武帝巡视至附近时，雷震惊马，故得名——汉时便有旧关，已废。
此关地处陇山重岗之中，当陇山东西交通之孔道，最宽广处才二百余步。
关城一设，生生截断了自陇西入关中的主干道。
如果定都长安的话，那么此关地位当与潼关（通河南）、武关（通荆州）、散关（通汉中）地位相同，为京师四面塞也。
邵勋立伞盖于山上，伴驾臣子、后妃、军士环列左右，静静看着山下的关城修建工地。
因为驿道被遮了一半，行走起来非常麻烦。
一支自关中往西的商队车马甚至避让到了旁边的林谷之中，让一群衣衫褴褛的人率先通过。
“看了这么久，数出来多少人头了么？”邵勋抓紧每一次机会培养儿子们，这会就在考较他们判别敌军人数的本领。
“五千人。”梁奴想了想后，答道。
“得有六千了。”虎头说道。
梁奴皱了皱眉，有点不自信了。
邵勋又看向老五春郎、老七斗牛。
兄弟俩站在一起，这时候有些紧张，下意识齐声道：“六千人。”
邵勋不置可否，再看向老八阿冠。
阿冠今年才十一岁，若非他母亲羊献容是随驾嫔妃之一，他也不会过来。
这个时候，他平复心情，道：“阿爷，大约有五千五百人。”
邵勋有些惊讶，问道：“你数过？没有金鼓旗号，怎么判别人数？”
“儿仔细数过。”阿冠说道。
说完，低下了头，似乎因为父亲不信他而有点难过。
邵勋起身摸了摸他的头，道：“你娘也是的，山间清冷，也不多准备些衣物。”
羊献容正在不远处饮茶，闻言白了他一眼。
邵勋心虚地避开了羊献容的眼神。
昨日游览山川，他和羊献容聊起昔日之事，有些冲动，于是又自称“臣”，将大晋皇后的股间弄得一塌糊涂。
事后很后悔，万一……
他不敢想象，他还想羊献容陪着他一直走下去呢。
邵勋将御袍脱了下来，披在儿子身上。
对这个孩子，他缺少关心，偏偏他娘亲也不怎么关心，于是就有点愧疚——有愧疚，但不多。
“黄正，你来告诉他们有多少人。”邵勋说道。
“陛下，此为金城窦氏一部，计八千二百四十余人，方才已过五千七百。”黄正大声道。
几个儿子听完，面色各异。
邵勋却很开心，这一项基本都算合格了。
梁奴算是最差的，但也在合格线上。
“方才考了军事，今却要考民事。”邵勋说道：“少府请置苑囿，朕准了。这些氐羌去了淮上，该如何使用？虎头，这次你先来。”
“阿爷你这么说，我就不客气啦。”虎头嘿嘿一笑，道：“先挑寿春左近的空地。没空地就把人赶走，换地。置武库、邸阁、军营，精壮者编为世兵。农忙时节不论，每月集中操练几天，令精壮识旗号、知进退、明军纪。如此，便可用来守城。”
“羸弱者编为民户，每户年给粮一二斛，拨给世兵，让其吃饱，或可多操练些时日。如此数年，则淮南兵逾广、粮逾多，大事可成矣。”
“为何挑寿春左近之地？”邵勋问道。
“不易受贼人滋扰。”虎头答道。
邵勋微微有些失望，但不死心，追问道：“没别的原因了？”
虎头眨巴着眼睛，许久后才道：“没了。”
“梁奴，你会怎么做？”邵勋问道。
“阿爷，儿亦会挑寿春左近屯田。”梁奴说道：“原因有三。”      “其一便是四兄所言，不易受贼人滋扰。合肥、寿春几近三百里，有大梁天兵在，吴人断难袭至寿春城下。”
“其二，寿春东有淝水，南有芍陂，西有黎浆水，北有淮水，灌溉便利。昔年邓艾屯田，亩收三倍于西边，可获大利。”
淮南的土地是十分肥沃的。
开发程度很低，千万年积累下来的肥力全淤积在土壤中，有点处女地的意思。
灌溉十分便利，几乎所有田地都可以成为上田——一般而言，水浇地多为上田，旱田多为中田、下田。
如果搞稻麦轮作，那粮食收成会非常不错。
“其三，寿春乃楚国旧都，名区奥壤。秦汉以来，率为重镇。司马晋灭吴之后，回迁淮南百姓，优先安置于寿春。按《风土病》一书来说，寿春疫病更少，园户更容易活下来。”
邵勋听完，敲了敲虎头的大脑袋，道：“整天打打杀杀。《风土病·扬州篇》读过没？”
“没有。”虎头老老实实答道。
“好好读书。”邵勋训斥道：“打打杀杀得不了天下。”
“父亲你不也打打杀杀么？”虎头说道。
邵勋一怔，又敲了两下，怒道：“为父的本事，你见得少了。”
“是。”虎头低声嘟囔道：“你还会刻砖。”
“你在说什么？”邵勋疑惑道。
“我在说阿爷你还会做买卖，比别人做得都兴旺发达。”虎头说道。
邵勋狠狠瞪了他一眼，又看向六子，问道：“梁奴，可还有经营淮南之策？”
“虎头方才说了，做买卖。”梁奴说道：“淮南水路纵横，四通八达，往来贩货可大得其利。”
“贩哪些货？”
“北货南贩，南货北运。”梁奴说道：“淮南应还产茶。将来可由少府圈一些山岭，专司种茶。”
邵勋唔了一声。
六子军事稍差，其他方面却很细心。
四子军事稍强，其他稍弱——其实未必弱，就这混小子不当回事，不好好说话。
到现在为止，他没有放弃一个儿子。
都在有针对性地要求他们补足各自弱点，强化优点，把整体能力提高一些。
如此，将来才有能力出镇一方。
山下的俘虏很快过完了。
秦州民壮刚刚甩开膀子，继续修建关城，结果西边又出现了一支队伍。
那是秃发氏的人丁，总共六千余。
听闻石虎在秃发鲜卑某个部落，邵勋立刻遣人去查，最后发现人已在数月前跑了。
于是罚了秃发推斤一千帐人丁。
秃发推斤犹豫了大半个月，仔细权衡，最后认罚。
倒不是这点人的事，主要是威望受损。
但他能怎么办？
凉州张骏这么大的势力，刚刚覆灭。在这个节骨眼上，哪个部落首领会跟着他反？失心疯了？说难听点，就算要反，也得等邵勋回了洛阳再反啊。
这六千多人，一并交给少府。
这是历朝历代的故智了，抓了胡人奴隶，流放南方——依照南方开发程度不同，目的地也不一样，早期是淮南，中期是吴越，后期则是岭南，用他们的皑皑白骨开发处女地。
邵勋突然转过身，看向羊献容，脸上笑得像一朵花一样。
“说吧，要多少人丁、钱粮？”羊献容拿起一块点心，放进秀气、紧致的小嘴中，轻轻嚼吃着。
“你去淮南建一个庄园，最好既种粮食，又养牲畜，还产茶、丝、果子、药材、皮子，每年的账列清楚。收多少，支多少，赚多少，一一列明。”邵勋说道：“朕要让北地士人看看，南方庄园到底是什么样子。”
羊献容慢条斯理地吃完，方才说道：“那就从广成泽调人了，他们会种稻子，会养牲畜，会侍弄菜地、果园、竹林，你再予我一些奴婢。”
“好。”邵勋一口答应了。
如果把南方土地看做待售商品房的话，羊献容的淮南庄园就是样板房，走上正轨之后，可以组织一波波的“买房客”（北地士人、将官）去看房。
下定决心后，邵勋立刻让人拟旨，发往淮南，然后便带着大军，返回关中。
七月初十，张硕在施水北岸收到了诏书。
这个时候，他刚刚下达撤兵的命令。
只能打到这里了，甚至于，他撤走之后，施水北岸、西岸、东岸很多土地还会回到吴人手中。
但这不是没效果的。
通过这一仗，梁晋双方自然会产生一个有些模糊的停止线，各自默认哪边归谁，直到下一次交战。
施水河道上，晋军水师云集。
南边不远处，合肥岿然屹立。
很显然，到了这里，他们不会退了，除非你将其大败，彻底赶走。
山遐在城头走来走去，良久之后，吩咐道：“给建邺报捷。”
(本章完)