第1031章 土断与商（上）

第1031章 土断与商（上）
司马睿既然有所明悟，动作一下子就加快了。
整个七月，一系列的任命以让人眼花缭乱的速度下发，其中最重要的有三桩。
其中，最令人瞩目的便是禁军的调整了。
刘琨偌大的名气，却无法当中领军，最终给了个太尉，属于高高挂起，不给实权。
其实司马睿很想用他，但大晋朝国情如此，不是皇帝想怎样就怎样的。
王舒王处明出任中领军，成为整个禁军名义上的主帅。
山遐任谯国内史、西中郎将，监谯、历阳、庐江、淮南四郡诸军事，暂治芜湖。
他保留了开府的权力，又驻京西重地，故被时人称为“西府”。
王舒住进了当年司马睿为镇东大将军时的府邸，掌禁军，故曰“东府”。
诸葛恢罢侍中职出任镇北大将军，驻京口，领徐州刺史，监青、徐二州诸军事，被称为“北府”。
山遐、诸葛恢这两个人选几乎是必然的。
司马睿本心想宗室甚至自己儿子出镇，以便掌握兵权，但凡事都要讲力量对比。
世家大族给你兵权好让你来杀我么？
到了最后，也只能由既是世家大族，又与皇室联姻的人出镇，算是一种另类的“相忍为国”。
东府、北府、西府之外，还有南府。
太兴元年（328）八月初十，以王彬为江州刺史、南中郎将，镇湓口（今九江）。
四府都掌兵权，皆为军府。
再简单点说，东府管禁军，西府管豫州兵，南府管江州兵，北府管青徐兵——当然，东西南北四府都是“俗称”，并非正式官职。
一切尘埃落定后，已是八月十四日。
正准备离开建邺的诸葛恢来到了金城。
时已八月，一派秋收景象。
令诸葛恢感到亲切的是，琅琊国的百姓种的是粟，而不是稻——其实这会江南种粟的不在少数，并非普遍种稻，甚至还有种小麦的，只不过很少就是了。
“今日便厚着脸皮留下来，叨扰一顿粟米粥。”走在田埂上的诸葛恢心情颇佳，笑着说道。
“还有许多要请教妇翁的地方呢。”琅琊王司马冲故意用着比较亲切的称呼说话。
诸葛恢闻言，笑而不语，只看着前方的金城。
这座东吴时期修筑的城池，将成为新的琅琊王府，同时也是琅琊国属官办公的地方。
“琅琊国能得江乘县割实土置临沂县，委实不易。”诸葛恢突然说道：“老夫也是渡江十年以后才有户籍。”
诸葛恢是哪里人？按照当下来说，丹阳郡怀德县人氏。
但怀德县是一个只存在于纸面上的“幽灵县”，只有一个县衙位于台城南七里的某个宅院，该县本身并无实土。
县衙的主要工作就是登记户籍，目前大约有一千户人家，人员构成是：早期南渡幕僚、后期加入的官员以及司马睿琅琊王府旧人、七大姑八大姨。
与其说是县，不如说是档案局。
但治金城的琅琊国、临沂县又不一样了，他们有实土了，就是眼前这片刚刚丰收的地方，原属丹阳郡江乘县。
总共一千五百户人家，多为当年自琅琊国南下的百姓。
“不过——”诸葛恢又话锋一转，道：“置侨州、侨郡、侨县，所有人都会叫好，可若给郡县实土，就未必所有人都欢喜了。”
司马冲听得一愣，下意识问道：“妇翁何出此言？”
“殿下以后会知道的。”诸葛恢哈哈一笑，并不多加解释。
看他那样子，似乎南渡士族对此事褒贬不一。
司马冲还要再问，却见诸葛文彪突然说了句：“今上初至建邺，一切镇之以静。流民蜂拥而至，居民苦之，于是驰山泽之禁，并无侵夺江东豪族土地之举，如此十余年。今日却要土断流民，其间烦难之处，夫君可自思之。”
简单来说，司马睿那帮子人刚至建邺的时候，并没有站稳脚跟，不好过于侵犯江东豪族的利益。但跟着他们来的流民可不少，总要生活吧？于是“驰山泽之禁”。
山川湖泽是朝廷的、是国家的，这是司马睿唯一能利用的土地。
而山泽承载能力有限，这也是后来把流民拦在江北的原因之一。
十年之后，司马睿渐渐站稳了脚跟，但当初跟随渡江的流民却扩散到了各处。
有的还在山泽之中生活。
有的“侵占”吴人开发不过来的荒地耕作。
有的成为豪族部曲庄客——很多南渡士族在丹阳、毗陵、会稽置庄园，弄走了大量流民。
还有成为屯田军户的。
用脚趾头想想也该知道侨置郡县后，搜括、登记户口时有多麻烦。
幸好王导是支持这件事的，不然根本干不成。
诸葛恢听女儿这么说，便看向她，笑道：“吾女堪为内助，明年若能诞下子嗣，则——”
说到这里，摇头失笑，二人才成婚半年，太急了些。      几人一边走一边说话，很快到了城外。
“咚咚咚……”鼓声突然响起。
诸葛恢面色不变，司马冲却吓了一跳。
“定有人在练兵。”诸葛恢说道：“道让，他们都是你的卫士，以后要多加亲近。”
“妇翁说得是。”司马冲一副下属的模样，和他爹在王导面前别无二致。
“老夫去了京口，也要练兵了。”诸葛恢神色不明地叹了口气，似乎有些忧愁。
“我闻邵贼有府兵，于淮南大破山彦林，骁勇难敌，妇翁是要练府兵么？”司马冲问道。
“老夫倒是想，可也就只能想想而已。”诸葛恢苦笑了下，说道：“除非江东豪族都失心疯了，愿意献出土地。今讨要些侨郡侨县，都要费尽口舌。难，难如登天！”
诸葛文彪听了也有些神色怔忡。
邵太白能行此制，江东却不行，如之奈何。
不过她没有说什么，没那个心情，不想说。
******
诸葛恢第二天就走了。
这个时候，山遐山彦林同样自建邺离开，乘船西行。
他没有先去芜湖，而是来了一趟合肥。
原王导幕府参军何充已经升任淮南太守，不过只领得合肥等七县，只能算半个太守。
“梁人可有动静？”山遐一下船，就问出了最关心的问题。
“听闻府兵已撤走。”
“为何？”
“仆设法抓了两个游骑，听闻其国内强迁匈奴，遂乱。”何充说道：“洛阳檄调左飞龙卫平叛。”
“北地也不太平啊。”山遐展颜笑道。
“银枪中营还在，屯于寿春。”何充又道：“祖约部已撤出了成德，向西袭取了庐江阳泉故城，与庐江郡兵隔沘水对峙。”
何充说着说着，便让人拿来了地图，道：“以此观之，梁人只重寿春。成德、阳泉、西曲阳三地多用来遮护外围，王师若不去讨伐，其多半相安无事。若大举征讨，则贼众或倾巢而出。”
“他们想做什么？”山遐仔细看着地图，有些不解。
何充摇了摇头，道：“这却难以知晓了。”
山遐唔了一声。
其实这样也好，国中正在土断侨郡、检括户口、整军备武，一堆事情。
他监四郡军民事务，同样不克分身。
不过，经历了之前的大战，他也不会天真到觉得梁人什么也不做，就在那文恬武嬉。
如果邵勋真是这样的人，他又何德何能奄有北地？
这样的乱世豪雄，定然有自己的野心，自己的抱负。
他对北地的改造十分深入，他在一步步建立他想要的王朝。
有些时候，山遐甚至顾不得敌对立场，想看看邵贼到底想要做什么。
他这一生，能完成他的抱负么？平定天下就花了半辈子，时日不够了吧？
“不过——”何充想了想，道：“月余以来寿春派了一些人至各县。阴陵县长曾降祖涣，后反正归国，扣了几个梁人。拷讯一番后，得知他们居然在搜罗各色工匠乃至曾贩货至外郡的商徒。”
“嗯？”山遐一怔。
工匠还好理解，商徒有什么用？
在山遐看来，士农工商，商是最没用的。
不事耕业，相反搅乱人心。
邵贼好歹也是一代豪雄，怎生如此重视商徒？难以理解。
不过，想不明白就不想了，继续观察便是。
想到这里，山遐收回思绪，说道：“次道，我不会在此多做驻留。合肥靠你了一定要守住。我心忧寒冬腊月之时，贼众会大举南下，万不可轻忽。”
“是。”何充躬身行了一礼，道：“我已于城中囤积资粮、整备守具。合肥城高池深，未易轻克。便是打到最后一人，我也要将此城守住。”
“壮哉！”山遐赞道：“若各地郡守、军将都有此等精气神，国事复有何忧？”
八月十五日，山遐离开了合肥，乘船前往芜湖，而被他念叨不已的寿春，则迎来了一批“客人”。
领头的是一位名叫孙佐的老者，听闻他是乐安孙氏子弟，且是夫人羊氏派来的话，张硕立刻明白该以何种态度对待——羊夫人之父羊玄之可是乐安孙氏的女婿。
老头第一句话就让张硕震惊莫名：“淮南何物最能生钱？”
见张硕不答，老头也不强求，只嘿嘿一笑，道：“将军可能为我攻拔几座茶山、竹园？”
说完这两句话，老头便飘然而去，口中犹自道：“世人皆赞竹柏贞，我却爱其能生钱……”
（年前月底三天，求票目标完成，加更三章，此为第一仗。另，月初求票。）
(本章完)