第1032章 土断与商（下）

第1032章 土断与商（下）
“种粮之事，你等为之，休要打搅老夫。”寿春城东淝水之畔，孙佐对随从摆了摆手，然后继续听面前一老妪说话。
“野蚕太多了，漫山遍野都是，没人要啊，不值钱。”老妪絮絮叨叨，脸上还带着点诧异。
虽然口音很难懂，要人“翻译”，但孙佐还是很感兴趣，随后拿起一个蚕茧，仔细看着，问道：“一年能收多少野蚕茧？”
这下不用老妪说了，陪同翻译的官员直接答道：“一年一万多石总有的，多得很。”
“吃什么？”
“自食槲叶成茧，大如柰，色绿。”
“郭义恭《广志》言‘（青州）柞蚕食柞叶，可以作绵’，便是此物吧。”孙佐说道。
柞树、槲树，各个地方叫法不同。
其实何止青州、淮南东吴那边都有过这种野蚕，只不过未必吃这种叶子了。
“河南民户，年纳绵三斤。”孙佐感慨道：“而淮南一年捡拾野蚕茧便有数十万斤。绵可做绵衣，惜北地民人天寒之时苦无御寒衣物。这不就是钱么？满地都是。”
“记下来。”他转过头，对一名年轻子侄说道。
“杀！杀！杀！”淝水东岸传来一阵浓烈的喊杀声，吓了孙佐一跳。
定睛望去，原来是银枪中营的士卒被拉到八公山操练。
“就知道打打杀杀。”孙佐悻悻地说了句：“老夫可是在为天子趟出一条坦途大道。”
“知道怎么写么？”孙佐又看向侄子孙松，问道。
“野蚕自食槲叶成茧……”
“回去要与诸州士人清谈的，可不能这么写！”孙佐脸一正，道：“野蚕茧遍地，俯身可拾，不下二百万斤，直抵数十万户民人一年绵租。土人尝言‘此物淮南非多江南多’，而江南卑湿，民不用此物，弃若敝履。若贩回北地，石崇、王恺亦不及我富。”
孙松目瞪口呆。
孙佐嘿嘿一笑，若无我勠力经营，羊夫人焉能如此受宠？
他很快便与老妪作别。临行之前，给了人家一匹绢作为报酬。
淮南、江南是比较落后的，几乎见不到品相这么好的绢帛，一匹足够老妪用很久了。
吃罢午饭后，孙佐又走了几处，随意问询。
孙松跟在后面，不停地记录。
而就在这种记录中，一个庄园的雏形便展现了出来。
八月二十日，孙佐回到了寿春，少府少监曹嶷也抵达了此处。
此人六月还在平城，两个月后就来寿春打前站，端地卖力。
不过，他见到早上起雾，便有些疑忌，怀疑这是瘴气。
“曹公勿忧，这是雾。”杨宝站在船头，大笑道。
说话间，轻舟已顺着黎浆水拐入了芍陂。
陂中已有十余艘舟船，每船载有二三十名兵士，皆挎刀持弓，严阵以待。
曹嶷看了，不由得有些紧张。
“放心，江东水师已退。”杨宝说道：“庐江或有性习水战之人，但多在南边，北边甚少。纵有，亦可搏战。”
“看到那边的水门了么？”他手一指，道：“那便是邓艾治芍陂时所修大香门。东吴全琮曾将其挖断，芍陂屯田一片汪洋。晋时淮南相刘颂将其修复，故又可屯田，惜无人。”
“今得阳泉，芍陂北边无忧。今冬但疏浚沟渠，恢复旧田即可，明年开春后便可耕种。”
“若贼人水军再来，则如何？”曹嶷问道。
“张都督有意入冬后攻庐江。”杨宝说道：“贼人必在合肥重兵设防，攻庐江可出人意表。若能得手，还可全有芍陂之利，岂不美哉？”
“夏天打了，入冬后还打？”
“夏天不该打，入冬后正该打。”杨宝满不在乎地说道：“兵，多得是。”
曹嶷无言可对。
“以后便在邓艾旧田处屯垦。”杨宝说道：“若粮食能积满邸阁，还能调来更多兵。”
曹嶷仔细看着烟波浩渺的芍陂。
依目前的情况来看，大概只能屯田五千顷。
如果能妥善修治陂池、灌渠，则能增至万顷。
芍陂最多能灌溉的农田应该不会超过二万顷。
但这已经很惊人了。
按照天子的计划，稻麦轮作，一年两熟。而这种能充分灌溉的农田收成往往很高，按五千顷计，初期一年都能积累五百万斛粮，耕作个几年后，还能大大增加。
有此粮草，定然能支持大规模的战争，在淮南地区攻城略地并非没有可能。
却不知道南朝督淮南军事的是谁了，今后几年，他不会有安生日子过的。
八月二十二日，曹嶷回到了寿春，立刻开始撰写奏疏，发往洛阳。
******
秋雨淅淅沥沥洗净了洛阳的尘埃。
政事堂内，丞相王衍拿起一封信，仔细看了好几遍。
“茂弘啊茂弘，人力有时尽，休要挣扎了。”王衍叹了口气，将信件放下。
侨郡土断，从长远来看是必须要做的事情，但这事怎么看怎么小家子气。
昔年刘弘镇荆州，来了不少流民，他直接开禁山泽。山泽不够，将张昌之乱后产生的荒地授予流民。所有流民户口尽数编入本州、本郡。
但到了江东那里，却必须置侨郡了，是何道理？      当然，江东情势复杂，他不好随意妄言，但王导辛苦裱糊，他却能政令通畅，两相对比之下，心中还是很舒爽的。
“天子至何处了？”王衍喊住在旁边整理档籍的令史，问道。
“已至弘农。”
“怎生如此之慢？”
“两位靳美人怀有身孕，故行程稍慢。”
王衍一听，挥了挥手，示意他知道了。
起身到廊下欣赏了片刻秋雨后，王衍又慢悠悠地踱回了殿中，坐在邵勋特意为他打制的书桌之后——省得跪坐。
单于都护府左长史何伦请于平城置坊市。
坊自然就是洛阳、邺城、汴梁三地的里坊，乃围墙圈起来的宅院区。
坊与市联系在一起，顾名思义，用围墙圈起来的集市。
之所以议置坊市，实源于一次奴婢买卖。
凉城大农徐澄之送了千余奴婢至平城，少府少监曹嶷出钱欲买。按照惯例，无分男女老幼，一人两匹杂绢——其实是一种产自河东、平阳的绢帛。
曹嶷以其所携清河绢、河内绢柔且密为由，提议一匹绢购一人。
徐澄之一开始答应了，但需请示代国太夫人王氏，最终竟被驳回，理由是西域胡商不认为一匹清河绢、河内绢能值两匹河东杂绢。
奴婢买卖最终没做成。
这事其实很正常。
河东、平阳二郡本就不止一种绢，其余各郡也不止一种。
王衍没仔细数过，但大梁疆域之内几百种绢帛总是有的。
有的硬一些，有的软一些。
有的密一些，有的疏一些。
有的染过色，有的没有。
有的带彩丝，有的没有。
有的甚至夹着麻或兔毛编织，有的全部是蚕丝。
如此种种，不一而足。
绢帛这种东西，做出来本就是给人穿戴用的，自然依据用途不同织造不同种类的绢了。
再者，织工手艺有好坏织法也不一样，自然绢帛价钱就不一了。
更别说还有新旧之分，一年绢和三年绢价钱天差地别。
你拿绢帛当钱用，说值一千钱，我说只值五百，争执不休，属实正常。
说白了，这种东西就不适合拿来当钱用。
但少府监庾敳不依不挠，勃然大怒，听闻在官署里骂了许久，话说得很难听，总不离男女之间那点事。
王衍听了只想笑，今上什么德性还不知道吗？一把年纪了，气大伤身啊。
庾敳应该也上疏攻讦王夫人了，因为天子知道了此事。
而他的应对之法让王衍惊讶无比，天子居然要举办一场清谈，召士人及商徒参会。
王衍思虑良久，总觉得这事不简单。
或许并不仅仅与做买卖关联，还有其他事情，且是天子多年来一直谋划的某件事。
他猜不透，但非常好奇，迫切想知道天子在玩什么把戏。
他总觉得，天子在将矛头对准江南后，愈发不掩饰自己的意图了。
“不干正事！”王衍暗暗腹诽了一句：“些许阿堵物，比得了收拾天下重要么？”
不过，交代下来的事还是要办的。
王衍仔细想了想回忆印象中哪些士族家里是做买卖的，结果发现，不想不知道，一想吓一跳。
比起二三十年前，现在做买卖的士人是真的多。
贾南风乱政以前，天下大抵太平。在那会，太原王氏算一个，济阴卞氏算一个，连带着他琅琊王氏，都经营着一门或好几门买卖。
但终究庄园遍地、坞堡成群，大部分豪族还是自给自足，除了盐铁之外，有求于他人的少之又少。
毕竟，这就是士人的最高追求啊：自给自足，不求人。
梁国二十郡度田之后，事情慢慢起了变化。
很多豪族再也无法维持以前的庄园，开始习惯去集市上买东西了。
你别说，老妻郭氏养匠人做金银器，行销远近，获利颇丰。而在以往，庄园主多让自家金银匠人打制各种器具，几乎不会去市上买，除非来了一批充满异域风情的货品。
今年又有十九郡在度田——其实去年已经清理过一次了，但天子不满意。
度田完毕后，谁敢说天下会变成什么样？
王衍看不清，只觉有些迷茫，他好像已经渐渐跟不上天子的步伐了。
八月底，洛阳西郊出现了一支庞大的队伍。
所有人都知道，天子西巡结束，返回了忠诚的洛阳。
（白天有事，第三章晚上，应该不会太晚。）
(本章完)