第1033章 家事与学

第1033章 家事与学
重阳节这天，大梁皇后庾文君终于忍不住了，借着出外登高游玩的机会，杀到了城西梁府。
天子、皇后双双驾临，当然没人敢阻拦。
“梁卿这果园整饬得好。”邵勋装模作样拿起一枚梨，洗净后啃了起来。
“陛下再晚几天过来，可就没了。”梁芬笑道，随即有些感慨：“十亩薄田、几亩果园菜畦、数十株桑，都是臣闲时一点点开辟出来的。”
说话之时，梁芬总是担忧地看向里边。
邵勋看他那样子，也不说话了。
两人大眼瞪小眼，心事重重。
邵勋只能没话找话，说道：“年前天下诸郡上计吏会入京，朕已令众官会于广成泽宿羽宫，今年正旦朝贺便放在彼处。届时还会有一些名士、豪商与会，朕要与他们清谈，共商国是。梁卿觉得如何？”
“后汉之时，天子便常在广成苑戏水、讲武，可也。”梁芬说道：“彼处更是陛下的龙兴之地，自该回去看看。”
宿羽宫规模不小，是邵勋当材官将军时督建的，后来晋息帝司马炽赐给了皇姐司马脩袆。晋梁禅代，仍赐司马脩袆，足见新朝天子德行有加，对前朝皇室的孤儿寡母都如此照顾。
司马脩袆年纪不小了，一年中大部分时候住在宿羽宫，偶尔有司马毗、司马黎、司马确（已升任襄城太守）等人过来看望。
入冬之后，便去羊献容当年居住的广成宫住上几天，泡泡温汤，吃些冬日难得一见的果蔬。剩下的日子，与广成泽那一堆前朝的遗老遗少或踏青游玩，或登山赏秋，甚至干脆来洛阳住上月余，生活比较自在，故身体还算不错。
邵勋也想去看看她。
他现在是喜欢新鲜年轻的肉体，但对这些旧人，如果一点不闻不问，似乎也不太对。
当然，开会是主要之事，其他都是次要的。
“梁卿为何不治产业？”邵勋看了看这个可能还是捡来的宅院，问道。
“浮沉大半生，只得一女、一孙，女不孝，孙体弱，治产业给何人？”梁芬语气淡淡地说道。
“朕可以给你一点钱粮、奴婢。”邵勋说道。
梁芬叹了口气，道：“臣无功不敢受此赏。”
邵勋正待再说些什么，却听一阵环佩叮当，庾文君已经走了过来。
梁芬行了一礼，飘然远去。
庾文君神神秘秘地说道：“夫君，你道我发现了什么？梁阿姐她怀孕产子了，刚生下没几天。”
邵勋心下大震，面色却不动，看了庾文君一眼，问道：“此何人之子？”
“据说是一西州士人，阿姐早年与其相善，后来被迫嫁给了豫章王。”庾文君说道：“此人胆子是真大，前朝皇后都敢染指。听闻数月前病殁了，恐是——”
说到最后，庾文君稍稍有些犹豫，终究没说出什么不好的话，只是看了邵勋一眼道：“此子有些瘦弱，甚是可怜。”
邵勋心下有些担忧，恨不得现在就去看他的孩儿，不过脚却站在原地没动，叹道：“八个月就产下，确实容易体弱。不如赐些滋补之物，如何？”
庾文君看着邵勋，说道：“妾已交办此事。夫君你以前可不会管这些琐事的啊。”
“梁卿理政勤苦，朕理应优恤其家人。”邵勋说完一把搂住庾文君，道：“齐杖不衰期早过，朕想煞皇后了。”
庾文君脸一红，又看着邵勋的眼睛，道：“以前都叫我文君的，你是不是就喜欢皇后？刘汉皇后、拓跋代可敦，还有前晋皇后……”
“无稽之谈。”邵勋抱紧了庾文君，在她耳边轻声说道：“我独爱大梁皇后，爱了二十年了。”
庾文君眼中狐疑之色渐淡，脸更红了。
“符宝今年十九了，也该成婚了，一直拖下去不像样，夫君你可有人选？”庾文君挽着邵勋的手，行走在秋天的果园内，轻声说道。
“今冬去宿羽宫，届时会有许多人过来，不乏年轻俊异。”邵勋说道：“让符宝自己挑，她看上谁就是谁。我的女儿，还不需要委屈自己。”
“符宝不喜欢文弱的。”庾文君轻笑道：“她说最好心志刚毅、博览群书、弓马娴熟，还长得好看的。”
“要求这么高？”邵勋倒吸一口冷气。
“寻常人家就罢了，有汤沐邑的天子长女，这要求高吗？”庾文君掩嘴笑道。
符宝没有食邑，因为她一直央求邵勋把平阳上林苑赏赐给她作为汤沐邑。
但上林苑太大了，虽说多是山，可周回二百余里实在太大，邵勋不肯，最后决定降低“一点”：赐景福苑（许昌宫旧址）及附近草泽，周回二十余里。
从经济角度来说，不如食邑，但这块地是少府名下的苑囿，有河池、竹园、农田、果园、菜畦、桑林、草场，甚至就连宅院、水碓等都是现成的，完全自己做主，另给园户三百，也不错了。
将来她若遣人去江南开辟荒山野岭建庄园，邵勋也会提供钱粮、人力的支持。
有这样的资本，再加上符宝容貌算是中上了，人财两得，仕途能坐火箭，要求高又如何？      “妾这便让人把消息散出去。”见邵勋不反对，庾文君便道：“京中贵妇听闻，定要其父兄、丈夫快马传递，下个月全河南都知道了，冬月河北也会尽知。”
“一帮长舌妇。”邵勋笑骂道。
“还不是夫君威加海内，大梁光耀四方？”庾文君笑道：“若是晋朝公主，年轻俊彦怕不是要快马逃遁。”
邵勋大笑。
这话说得他心中舒爽。一个朝廷正统不正统，天家威望大不大，自然会从方方面面体现出来。
******
九月初十，邵勋又来到了城南的太学。
开国之前，他就在重新整顿太学了。
梁晋禅代之后，正式招收学生，今年二月初开学。
因为时间仓促首批学生不多，只有百人而已。
即便他极力照顾，入学的百人还是以士人为主，外加部分武人、豪商子弟。
太学不是初级教育，事实上是有一定入学门槛的，这百人算是经过筛选入学的，被统称为“门人”。
入学两年后可以试经（考试），今还不到一年，自然没到考试季。
太学最多试五经，但学习的内容远不止五经，事实上有十多本书。像诗书礼易之类的传统经典，时人也不太爱读——《易》可能例外一些。
盖因此时做官，最主要的是家世、名气。
家世是天生的，没法改，名气却是后天的，可以操作。
扬名的机会主要有二。
其一是知名老登点评，这多多少少还是和家世挂钩；
其二是清谈聚会一炮走红，为人称赞、传扬，或者靠长期经营人设，慢慢红起来。
第二种方式对家世要求降低了很多，一般士族或寒门子弟也有可能走通这条路子。
但在清谈聚会上，谈儒家经典是红不了的，主流意识形态也反感儒家那套东西，他们更亲近“放达”、“自然”、“真性情”，即“越名教而任自然”，探究生命的意义，玄之又玄。
所以儒生极力批判这种意识形态，因为他们的地位降低了太多，完全被压制了。
等到历史上南北朝那会，儒生还要大力批判佛学、道教思想，因为玄学热过去了，佛学、道学热再度兴起，儒学仍然被压制。
士族子弟不知道怎么了，大部分人就是不喜欢儒学，无论他们学没学过，无论南方北方。
邵勋觉得他奋斗了半辈子，威望、名气与日俱增，也算是“知名老登”了，或许可以通过点评的方式引导某些东西。
清谈这种聚会形式，他觉得挺好，没必要禁止，只要议题正经一点就行了。
因地制宜嘛，他最擅长这个了。
等这方面出成果之后，太学的教材就可以更换一下了，反正学生们也不爱读。
至于郡县两级的基础教育，目前只在胡人聚居区推广了，比如岢岚、平阳、西河、雁门、上党以及河对岸的上、雕阴、新秦等郡，各设郡、县博士一员，教个二三十名学生。
全国推广绝无可能，不具备这个条件，承担不起这个代价，只能一步步来。
九月十五日，邵勋下令于汴梁开设国子学。
与太学面向所有阶层不同，国子学只招收公卿勋贵子弟，包括府兵勋官子侄辈皆可入学，只要有推荐信即可。
学制与太学大同小异，暂时不会做大的变动，时机还不成熟。
对邵氏王朝来说，根基还是勋贵，而非士族。
两者之间可能存在重迭部分，但终究是两个概念。
他现在需要做的是护持好太学、国子学，让这两种新的选官途径稳定传承下去。
比起九品官人法，太学、国子学的试经制度还是有一定先进性的，他所要做的就是不能让其沦为摆设，毕竟魏晋两朝就是如此。
就当下而言，士人还不太会反对这种制度，盖因其本来就是魏晋旧制，抵触程度相对较小，另外就是普通人的学识完全比不上他们，分去的“门人”名额较少，士族暂时不会产生危机感。
这种改革，就比较轻松愉快了，因为压根没到图穷匕见的那一刻。
(本章完)