第1034章 赌神（上）

第1034章 赌神（上）
十月头上的时候，已经有一些近处的士人、商徒抵达洛阳了。
洛阳城东某宅内，聚集一大帮子人。
桓温一入内，便觉一股巨大的声浪传来。
“刚从江夏、襄阳一路回来，陶侃禁博戏，实在憋得厉害。”有商徒目光紧紧盯着骰子，嘴中抱怨道：“襄阳幕府僚佐的赌具被收缴一空，扔进了河里，气煞我也。”
“这如何能禁？”有商徒笑道：“便是下围棋都能博而赌之，禁不了的。”
说话间，五枚投子（骰子）已经被扔在了木碗中。
“卢！卢！卢！”投掷的商徒大呼小叫，围观之人嬉笑连连。
很快，五枚骰子已有三枚停了下来，其中两枚现出了黑色一面，一枚现出白色，另外两枚转跃未定。
不过商徒懒得看了。
围观之人哈哈大笑，幸灾乐祸道：“杂采！”
桓温一看，便再也挪不动脚步了，这是“樗（chū）蒲”。
此时博戏刚刚开始，他略一搜寻，便看到了袁耽。
袁耽向桓温笑了笑，没说话。
恰好这时轮到袁耽投掷，只见他将五枚骰子拿在手中，搓揉许久，口中念念有词。
许是这种做派给人增添了心理压力，便有人嚷嚷道：“搓揉作甚，速投。”
袁耽哈哈一笑，五枚骰子齐齐掷出。
一瞬间，便有三枚骰子翻了黑。
紧接着是第四枚，露出牛犊图案，定在了那里，而第五枚仿佛吊人胃口一般，始终转跃不定。
众人见了，气氛轰地一下热烈了起来。
“卢！卢！卢！”的喊声又响了起来几乎震破屋顶。
仿佛响应众人呼唤一般，第五枚棋子定了下来，赫然是牛犊。
“卢！真的是卢！”围观之人齐齐大喊，神色癫狂。
袁耽哈哈大笑，扫视了其他三名博戏之人，道：“我便不客气了。”
说罢，执筹（木条）拨出一马（棋子），在枰（棋盘）上走了十六格。
接下来又轮到其他人投子了，只不过运气都不好，没掷到贵采，不能出马。
到袁耽时，他又拿着五枚骰子搓揉许久。
其他三人面色不豫。
袁耽冷笑一声，五枚棋子齐出，翻腾片刻后，赫然是：黑黑黑雉雉，矢数十四。
“又是贵采！”众人惊呼道，纷纷用惊叹的目光看向袁耽。
“方才口出狂言，现在认识我袁彦道了么？”袁耽执筹，再出一马，走了十四格。
现在的棋盘上，袁耽已经出二马，一前一后，其余三人还没掷到贵采，五匹马都窝在家里，气得牙痒痒。
桓温用崇敬的目光看向袁耽，赌神啊！
接下来继续投子，袁耽运气不好不坏，连掷数轮，得一“白白白雉雉”的八矢贵采，再出一马。
其余三人有两人也掷得贵采，出一马，最后一人始终没掷得贵采，一马未出。
片刻之后，外间有人喊了声“元子”，桓温恋恋不舍地离开了房间。
来人是左骁骑卫长史山世回，一见桓温便道：“元子，今日休沐，你不在家读书习武，却跑来这里博戏。”
“我不是……没有……”桓温辩驳了两句，见人家不信，只能说道：“这些商徒玩得大，击一马要二十万钱，我没这许多。”
“你还是想赌。”山世回用不可思议的目光看向他，道：“今上不喜博戏、厌恶服散，但凡有志于仕途者，都不会沾这两样。便是手痒了，私下里玩两把即可，怎可在此人多眼杂之处博戏？”
桓温恍然大悟，惭愧地行了一礼，道：“受教了。”
“走吧，去那边坐坐。”山世回扯了一把桓温，说道。
桓温默默跟在后头。
二人一前一后，来到了一厢堂内。
房中已经有几人在饮茶闲聊。
“淮南有消息传回，野蚕遍于山谷，吐丝成茧，大如卵，却不知真假。”一人穿着蜀锦的中年汉子说道。
“听闻建邺也有。东吴黄龙年间有人记载过。”说话之人年纪比较大，许是怕冷，身上穿着一件洁白的狐裘，应出自拓跋代国。
“淮南俘获了吴兵，提及宣城亦有此物。”
“却未必是柞蚕。”
“野蚕罢了，我也弄不清。”
更多人参与了进来，你一言我一语，显然有些心动。
野蚕茧缫丝，可做绵絮，塞入麻衣或绢衣之中，便是一件上好的御寒绵衣。
很多官员一年可领几十斤绵，便是拿来做冬衣的。
更别说军中士卒的冬衣了，那个数量才大呢，毕竟汉地士卒可不一定有羊皮裘穿。
几人说完，仿佛刚注意到桓温一般，眼神看向山世回，有问询之色。
山世回遂为桓温和众人互相介绍。
好一番见礼完毕之后，桓温才知道几人中以蜀锦汉子和狐裘老者地位最高，前者是田曹尚书刘泌，后者是供军院监糜晃。
“元子，听闻你在江东多冶游，可知野蚕之事？”糜晃示意桓温坐下，问道。
“回糜公，我曾至宣城郡，听土人提及野蚕，生茧大如鸡子，弥漫林谷，凡三百余里。”桓温说道。
几人对视一眼，都能看到对方眼中的喜意。      “可还有其他物事？”刘泌问道。
“药材多矣，鱼盐亦不少，或还有铜铁金银。”桓温说道。
场中顿时为之一静，显然都在默默消化这个消息。
他们都没去过南方，对南方财富多寡的概念只停留于传闻，但他们愿意相信。
不是他们天真，而是人总是下意识相信自己愿意相信的东西。
北方度田如火如荼眼见着十九个郡年底就能完成清查，其间财富受到损失的人可不在少数。
他们能满意吗？必然不能。
但在没法反抗的情况下，只能相信天子提出的另一个方案：北失南补。
不相信也没办法，公然对抗度田的不是一个两个，但结局都很悲惨。
甚至今年就有：东莱、乐陵二郡袭杀度田的官员，被查出来后，举家潜逃，带着宗党部曲，浮海南下江东。
济南郡亦有人不满，不过没袭杀官员，而是千余家聚在一起，奔长广，渡海南下了。
至于明里暗里贿赂官员的，那太多了。被人举报之后，全家贬为罪人，发往河州。
在豪族们看来，度田就是他们的“斑斑血泪”史。
没有站出来反抗的，那就是被迫屈服、默认损失了。
他们愿意屈服，与天子曾经的许诺不无关系：去南方开荒置庄园。
而随着大局已定，且度田越来越深入开展，他们对这件事愈发迫切了。
南征江东，已经不仅仅是天子邵勋一个人的事了，而是关系到广大北地豪族的切身利益。
正所谓上下同欲也。
不过在座的这几人，却不是去南方开庄园的，或者说不仅仅是开传统的仲长统式庄园。
他们是天子近臣，更理解天子内心的想法和抱负。
天子更希望他们从商做买卖，而不仅仅是开辟荒地种粮食，那样就太让人失望了。
而这，其实也是天子召集了一堆商徒来此的主要原因。
“江南奇货多，可富家、可赡族，妙哉。”糜晃笑了笑，看向众人，道：“东海糜氏赖以存身的本事，可不能荒废了。”
“糜公，陛下前言，可还作数？”有那远道而来的豪商忍不住问道。
“陛下一言九鼎，说话算话。”糜晃说道：“你家若能在江东扎根，光大门楣，未必不能评上门第。”
“我家不治四书五经，也能评门第？”此人忍不住问道。
“若能连续几代人做官，如何不能？”
“商徒亦能做官？”
“兵家子可以做官，胡人可以做官，商人为何不行？”
此人一听，喜形于色。
桓温一听，心中震动。
其实，即便不能当官，只要在江南当个富家翁豪族，一样舒服。
江东有周氏、沈氏、钱氏等土豪，并无门第，比顾陆朱张四家差远了，但宗族富贵少不了，这都是活生生的例子。
“陛下何日南征？”有人受到鼓舞，说道：“如山海般的财货，就等着自取呢。”
“还得给陛下献上一份。没有他，哪有这等好事？”
“把吴宫美人献给陛下就行了。”
“哈哈。”
一阵笑声响起，众人情绪都有些激昂。
“元子……”外间响起了呼喊声。
桓温下意识扭头望去，他听出来了，那是袁耽的声音。
“去吧。”糜晃挥了挥手，道。
刘泌仔细打量了一番桓温，若有所思。
桓温行礼告退，出门寻得袁耽。
“赢了？”他问道。
袁耽大笑：“如何不赢？击马十次，得二百万钱。赌关坑，赢百万钱。五马走完，再收百余万。”
桓温有些咋舌。
玩得这么大，这帮豪商真是不得了。
以前听闻有人下棋赢一座别院，今日袁彦道赢四百余万钱，一套上好的宅院到手，也差不到哪去了。
但他还有个问题：“你赢的钱呢？”
“要去坊市取。”袁耽说道：“谁能随身带几百万钱？拿货冲抵给我了。有的人啊，出门数月，一笔买卖没做成，货倒是输光了。”
说到这里袁耽笑眯眯地看向桓温，道：“元子，你弓马娴熟，随我去取货，分你百万钱，如何？”
桓温想拒绝，但话到嘴边，又可耻地咽回去了。
“好。”他脸一红，应了下来。
（第二章午后）
(本章完)