第1035章 赌神（下）

第1035章 赌神（下）
袁耽、桓温二人先回家，喊了七八个僮仆，各具杖械。
另有几个苍头，赶着牛车，浩浩荡荡前往坊市。
坊市新建于城南，周遭一堵厚厚的围墙圈着，开有数门。
目前还没正式启用。
启用之后，每门都有军士守御，进出都要登记。
桓温第一次见到这种如同城寨一般的集市，只觉得很新奇，遂道：“朝廷这么做，难道是怕商徒逃遁？”
“就是怕他们不纳钱，私下买卖。”袁耽左右看着，说道。
视线之中，屋舍连连，还用低矮的木栅栏分作了好几个部分，被称为西厢、东厢、南堂、北堂之类。
每区都有许多店铺、货栈，这会已经有人住进来了。
袁、桓二人走了许久，才到一店铺前。
店主一见袁耽，面如铁色。
他家几个僮仆也面色不善，收拾货品的动作也慢了下来，视线更是隐隐瞟向停在院中的马车下方——一般而言，那里藏着各色武器。
“刘三郎，我来取钱了。”袁耽笑嘻嘻地说道。
桓温身上罩了件披甲腰间挎着上了弦的步弓，手里还提着一把连鞘环首刀。
在凉州战场上厮杀过的人，气度就是不一样，可以说精气神已经经历过一次淬炼了。
他现在是正七品黄沙典事——全称“黄沙狱治书侍御史典事”。
此职晋武帝设，后罢废。
国朝再设黄沙狱，以黄沙御史为主官，审理诏狱案件，同时复核廷尉审理之案件。
黄沙狱因度田而设，里面已经关押着两名太守了，即东莱、乐陵二郡太守。
尤其是乐陵太守，听说还是司隶校尉邵续的姻亲舅族成员，阳奉阴违，掩护袭杀度田官员的土豪逃遁，于是给抓进了黄沙狱。
桓温是黄沙狱典事，专管庶务，履职已有月余。
别人不知道他的身份，但多多少少认识袁耽，因为他是皇亲国戚——二兄袁能尚城阳长公主。
因此，在见到袁耽后，心中再不舍，也只能忍痛下令搬货。
袁耽暗暗松了口气。
皇亲国戚又如何？真遇到要钱不要命的人，还是有可能翻脸的，杀了人就跑，举家迁往江东，你都反应不过来。
僮仆们很快上前，一一搬取财货，多为生石斛、黄连、薯蓣之类的药材，这必然是个淮北客商，说不定经常渡河至淮南买货，杀人潜逃至晋国太正常了。
客商还补了一些钱绢，免得货全被人搬走了，嘴里还絮絮叨叨：“坊市里不用钱绢，故没带那许多。你若愿等月余，我去相熟之人那里借点钱绢还你，如何？”
袁耽哈哈一笑，道：“无需麻烦，我拿货即可。毌丘家的商行收药材，卖得出去。”
客商面色一变。
毌丘商行可是毌丘淑媛家开的，而毌丘淑媛是庾皇后出嫁时的媵妾，袁耽又是秦王府左常侍，这全都是一家子啊！
袁耽见他脸上那表情，揶揄道：“你说你，喜欢赌，赌输了又舍不得，何必呢？”
“左右无事，手痒了就玩几把。”客商讪讪道：“以往也能赢点的，没想到官人你绝技若此，下回不敢了。”
“你也就输了百余万钱而已。”袁耽摇头失笑：“既然这么好赌，敢不敢赌一把大的？”
客商疑惑地看向他。
袁耽说道：“知道府兵么？”
客商点了点头。
“各地府兵早的已不下二十年，弓马娴熟的子侄辈多矣。他们可不一定人人都过得好，尤其是爷娘过世后，受兄嫂白眼的。”袁耽说道：“他们有的等到了授田，有的分到了父辈用勋官换来的占田，有的则什么都没等到。你去兵多地狭的洛南找一找，多的是此类人，不光府兵子弟，其部曲子弟也能厮杀一二。前阵子护匈奴中郎将靳公刚招募了一批，你若愿出高价，应也能募得几个。”
府兵子弟多，府兵部曲子弟更多。只要肯出钱，招募个几十人还是有可能的，特别是那些府兵部曲子弟，他们更惨，日子更难。
“招募这些人作甚，我又不当贼匪。”客商奇道。
“陛下随时可能南征。”袁耽说道：“江南虽有诸多不便，然财货遍地，你等若能组织人手南下，如同那流民帅一般，攻城略地，呼应王师，将来必得一官半职。”
“纵胆子小，也可在山野之中伐木取土，修建坞堡，耕作荒田，积蓄资粮。王师渡江，最怕后路被断，粮草不济。你等若能提供资粮，助王师站稳脚跟，还怕没官做？”
“你今日输的钱，已经可募五六十人了。以其为骨干，裹挟丁壮庄客，便可做得大事。”
“实在不行，出钱募一些人，或者捐一些资粮，送至寿春张公、南阳乐公帐下，将来论功行赏，给你算几级勋官，去江南占田，岂不美哉？”
“要赌，就赌一把大的。百万钱和累世富贵比起来，不值一提。”      桓温不由得看了袁耽一眼。
这可真是不得了！
若把这些人发动起来，力量不可小视。
客商一时间愣在了那里，竟不知说些什么。
袁耽不以为意转对桓温说道：“陛下冬月初就要南下广成泽了，你去不去？”
“自是要去的。”桓温说道。
袁耽先是笑而不语，又道：“你若发达了，以后可要照顾我啊。”
“小小的黄沙典事罢了，终日忙于庶务。”桓温叹了口气，说道：“依着我本心不如留在凉州，还有建功立业之机。实在不行，去南安亦可。”
“会有机会的。”袁耽随口说道。
南安太守姚弋仲今年再攻杨难敌，调集南安、略阳、阴平三郡氐羌数万众，大肆围攻。
年中的时候，三战三胜，难敌狼狈逃窜，姚弋仲一路追击。
后来打了几个月，再无大的战果，原因是山道难行，粮草补给困难，而杨难敌所守之城塞又险固无比，只能退兵。
不过，经历了连续几年的厮杀，朝廷出粮帛、器械，南安等数郡杂胡出兵，已经把杨难敌耗得油尽灯枯。
最大的破坏是经济方面的。
敌人一来你就跑，固然让他们无功而返，但对农业生产破坏极大。
一次两次还好，次数多了，日子就要过不下去了。
所以，杨难敌内部现在也是暗流涌动，要求投降的声音越来越大。
无奈朝廷以其降而复叛为由，拒不接纳——不止对大梁降而复叛，当初被刘汉打得狼奔豕突，一度投降，后来又叛。
姚弋仲更是遣人散播消息，杨难敌屡降屡叛，大梁天子震怒，非欲得其首级不可。
杨难敌罪止一身，无涉其他，若有忠勇之士执其本人及宗党首级，以地来降，立授正五品职官。
条件开得非常优厚，机会难得。
若在以前，愿意杀杨难敌来降的人可能不是很多，但在连续打击数年之后，再多的忠心也消磨得差不多了。
谁敢保证明年梁军会不会打过来？若打过来，日子怎么过？
杨难敌死期不远矣。
“官人，收好了。”片刻之后，一苍头上前，躬身行礼道。
“拉走吧。”袁耽吩咐道。
说完，又看向客商，问道：“你方才说，带的钱绢不多，那么如何做买卖？以物易物？”
“以物易物也难。”说到老本行，客商叹了口气，道：“我这药材只能卖给药铺、医者，他们又不一定做买卖，只有绢、粮，铜钱都没多少。我若收了这些，还得想法子换成别的，还经常换不成，只能带着钱绢回乡。沛郡绢帛不错，我带回去的外地杂绢能值多少很成问题。粮食更是只能折价卖掉，铜钱之中，也夹杂着诸多杂钱，一不留神就被骗了。”
“自汉以来，不都是这么做买卖的么？”袁耽问道。
“话是这么说……”客商道：“可若铜钱充足，天下做买卖的人再多一倍，寻常事也。买卖的货品怕不是能多出十倍，便是朝廷十五货一课税我等亦心甘情愿。”
“原来如此。”袁耽点头道。
阳夏袁氏也做买卖，主要是他已过世的父亲那一辈。
不过袁氏只卖，很少买。
卖的都是自家庄园产出的用不掉的粮帛果蔬，多在附近市集中出售，不会走远。
到了他们这一辈，多忙于仕途，却不太关心此事了。
况且，度田中也损失了不少农田、庄客。也就他们袁氏资历老，永嘉年以前就已经是陈郡豪门，拿出的地契多为晋惠帝、晋武帝时期，甚至曹魏年间的都不少，因此还可维持家门。
“你等此番前来坊市，所为何事？”袁耽又问道。
“登记谱牒。”客商说道：“登记完了，便有一铺面。以后洛阳县地界上多于十万钱的买卖，都只能在坊市做。去外间私下买卖，恐要被抓。河南县也有一坊市，在城西，一般无二。”
“于坊市买卖，便于朝廷纳钱么？”袁耽下意识说道。
“恐有此意，但听闻还有其他妙处，我却不知了。”客商说道：“其实朝廷若置商税收钱，倒也没什么。当务之急是多铸些铜钱，没有钱，真不好做买卖。”
袁耽点了点头，临走之前问道：“下月你去广成泽么？”
“去。”客商愣了一下，迟疑点头。
“别怕，去了广成泽我也不敢赌。”袁耽大笑，转身离去。
(本章完)