第1039章 前路

第1039章 前路
冬月二十，邵勋先入驻了广成宫，离宿羽宫一步之遥。
“三个紧要之处！”他伸开双手，说道：“其一，先度田之二十郡，户口渐滋，民家渐殷，变化日大。可先自陈郡、濮阳等地挑选一二口才便给之人，详加陈述。”
美人崔氏、郑氏一左一右，为邵勋褪去衣袍。
婕妤王惠风坐在一旁，静静听着。
这是让王衍私下找人，把控局势。开会，怎么能没有托呢？
“其二，‘天下不患无财，患无人以分之’。九州初定，百废俱兴，但天下财富绝对不止这么多，若能善加打理、调配，则上下皆得其利。”
王惠风微微颔首，示意她在听。
邵勋的衣袍渐渐被脱光了，但王惠风的表情、眼神几乎没什么变化，仿佛在她眼中，这些都不重要。
崔青娥、郑樱桃二人却眼波流转，俏脸殷红。
“其三，庄园林立之时，纵有商事，颇多不振。今北地已有改观，从今往后，买货之人渐多，商事必兴。商之一道，奥妙便在于互通有无。为便利商事，朕有方略。”
王惠风嗯了一声，起身准备写下来思考一番，再私下里和父亲说。
她很快便离开了，出汤池之时，只听到里面水花四溅的声音……
冬月二十二日，碧霄殿内已经坐满了人，讨论渐至中盘，气氛渐渐热烈。
“怎能说无用呢？”毌丘禄笑道：“譬如鲜卑诸部，有的年景不好，牧草不丰，于是入秋后开始杀牲畜，损失颇重。及至明年，而牲畜不足，产奶不丰，民无以果腹。可若有人将其牲畜买走，给其粒食，则商徒得利，牧人亦得利，岂非两全其美？”
王衍高坐上首，闻言说道：“或曰‘君子喻以义，小人喻以利’，宗儒怎么看？”
毌丘禄起身行了一礼，道：“汉时桑弘羊有言‘使治家养生必于农，则舜不甄陶而伊尹不为庖’。今北地初平地广人稀，却还有人吃不饱饭，何也？农具不齐、耕牛不备、技艺不精耳。设若有商徒贩卖耕牛、工具至各处，则百姓大得其利此为君子之义，何言小人之利？”
毌丘禄的意思是，如果一个人为了养家只需要种田，那么舜就不会去做陶匠，伊尹就不会去当厨师。
很多地方农业生产极其落后，且农具、耕牛不足，如果有商人贩卖而去，则必将促进其农业生产。
商人在这个过程中是正面作用，为了重农而抑商完全是因噎废食，还找出一大堆理由，简直不知所谓。
“宣城野蚕自生茧，凡三百里。此北地御寒之绵也。”毌丘禄继续说道：“若无人收买、均输，则北地民人依旧受寒，宣城民人依旧穷苦。”
“江南之橘柚，北人所爱。若无人采买、转售，则北人不得食此物，南人便毁橘、柚，任其腐烂于田间，此富国富民耶？”
“江州之好木，河阳、蒲津浮桥所需……”
“扬州之楠梓，送终之所需……”
毌丘禄一口气说了很多。
中心思想翻译成后世术语便是：如果没有商业交流，没有商品经济，那么就无法调动人的积极性，令其全身心投入生产之中，一个地区的商品财富总量就极其有限，自然而然，生产力水平也得不到提高。
这话没有毛病。
因为此时的庄园经济，商业流通真谈不上多发达，就像淮南、宣城的野蚕，青州其实也有，但同样是因为流通原因，这笔财富就淤积在了当地——一旦淤积起来，任其腐烂，没法交换出去，这笔财富的价值就大打折扣。
而豫州的普通民户，年纳绵三斤，就这三斤绵都是缫丝织布时从掉下来的碎丝线头中收集起来的，还不一定足够。
如果能捡拾野蚕茧，凑个三斤一点问题都没有，多出来的碎丝做个被子不好？省得冬天冻得瑟瑟发抖，却无绵被。
而豫州同样也有青州缺乏的各类财富，双方互通有无，生活水平都能有所提高，这就是商业的意义。
“幸你生在国朝，若在后汉，怕是要被贤良骂得自绝于世了。”王衍笑道。
老妻郭氏就买卖做得飞起，王衍虽然看不惯，但多少也受些影响，对经商没那么反对。
而他这么说，显然是有引导话题的意思了。
在座又多是本人或家中有经商之人的大族、豪商，自然不会有什么反对意见。
“天子有言，‘天下不患无财，患无人以分之’，诚哉斯言！”王衍继续说道：“蜀中之锦缎丹漆，河陇之骏马筋羽，草原之牛羊蜜裘扬州之鱼盐楠梓，荆湘之药材骨象……此等财货，产地极廉，而河南价贵。若有通商之利，则两相安乐，各得其利。此财——便需商人来分。”
普骨听在下边坐着，听到王衍的话，叹为观止。
说出来别笑，他第一次知道天下有这么大，各地民俗、财货又有这么多不同。      蜀中锦缎，他见过，非常昂贵，便是他家中也不多。
南方的丹漆，也是居家生活必不可少之物，如果你还追求相对奢华一点的生活的话。
听闻中原富贵人家用楠梓为棺？帝后公卿的棺材最初就是叫“梓宫”吧？事死如事生，这种死后的待遇，他家祖祖辈辈都没享受过。
还有……
草原终究只是天下一隅啊！
普骨听感慨连连，暗道比起大梁，平城那个朝廷简直低劣，看着就不是一回事。
“诸位。”在王衍的话告一段落后，华迎之起身道：“正如丞相所言，天下有无穷财货，待商而通，待工而成。天子雅量，不与民争利，只待尔等作舟楫、驾牛马，致远穷深，交通货物，便利百姓。如山海般的财货，就在那里，只待尔等去分了。士农工商，皆国之石民也。各有所专，各安其位，如此即可。”
“士农工商，皆国之石民也”，这是先秦时期管子的思想，如今还成立吗？
老实说，不如那时候。
自前汉以来，商人的地位一会高，一会低，经历了后汉儒家神学化僵硬发展的百余年，商人地位是有所贬低的。
王何必曰利？亦有仁义而已矣。
以义治国，何必言利？
这套东西曾经大行其道，变成了政治正确。
不过自汉末以来，汉儒思想彻底崩溃，而今是一个思想上的莽荒时代。
各种学说都可以拿来谈，神鬼志怪都可以，你要是讲得有趣，且能自圆其说，还能打响名气。
君不见，教授“尸解”之术的鲍靓都有数千门徒，学说广为流传，你还能说什么？
当然，儒学并未消亡，还存在着自己的一块地盘。严格来说，而今是百花齐放，什么都可以谈，没有一种压制其他学说的主流意识形态，没有成体系的宗教化、神学化思想。
至于玄学，那本身就是一个大杂烩，没人说得清玄学是什么，玄之又玄耳。
此时的士人，并不讳言利。
天下顶级世家太原王氏卖杏，还要把核给钻掉，怕别人拿回去种，和他家竞争，这是钻到钱眼里了。
便是眼前的王夷甫，老妻郭氏做生意之余，还把仆婢赶出去捡大粪。
如此种种，可见一斑。
简单来说这会不存在压制工商业发展的思想桎梏，只不过庄园制经济的社会形态减少了商业的需求，让其发展不起来罢了。
对商人而言，这是一个惨淡的时代，但同时又是一个无与伦比的美好时代，全看你怎么理解了。
华迎之说完后，王衍扫视众人一番，道：“天子向言‘相忍为国’，但并非一味需索，而无回馈。北地度田，势在必行。天子知尔等苦楚，故以经商之利相补，个中苦心，尔等可互相转告。”
“或曰经商固有大利，然亦会折损，是也，无需讳言。惧怕风险者，安坐于家便是，无人上门相逼。一俟江南平定，便可收拾器具，带上僮仆部曲南下，今后你在庄园中酒池肉林也好，隐居治学也罢，都无人管你。”
“大势若此，不可违逆。前路放在这里了，君等宜细思之。若有不解之处，亦可互相讨教，广为辩论。今上乃贤君，必不会堵塞言路，有话直说便是，总要为尔等扫除后顾之忧方可。”
说罢，王衍便收回目光，端起茶碗，轻啜饮用。
众人窃窃私语，议论不休。
其实到了这会，框架早已定下来了，即北地必须要度田，无论谁阻拦都不可。而补偿你们的一是南方庄园，二是经商之利。
你可以只经营庄园，也可以庄园、商业并行，都没有问题。
但朝廷既然举办了今日这场清谈，便有引导你们多多从商的意思，不要只是小富即安，好像庄园在手，天下我有，得了庄园，便可以一辈子躲在里面逍遥，再不出世一样。
朝廷希望你们有点志气，把南方的家业做大做强，把土人捕捉了或者向外驱赶，一点一点开发蛮荒之地。
你们是士族、豪强、巨贾，甚至三者合一，不是没有政治保障的白板商人，地方官员想要拿捏你们，顾虑颇多，不要担心辛辛苦苦经营的家产一夜之间被县令破家收走了。
事实上县令更怕你们！
话至此处，皆已说尽。
王衍很快也消失不见了，转而让度支尚书荀绰主持，先让他们自己议论个几天再说。
（今天又是三章，上个月月底的月票加更还完了，再求下票，谢谢。）
(本章完)