第1047章 会

第1047章 会
充满节奏的马蹄声自远及近响起，听着让人赏心悦目。
在行近汝水时，遭到一队头裹黄巾的军士拦截。
黄头军只有五十人，站在拒马后面，仔细检查文牒之后，又派人回去通报。
骑兵充塞了道路，一眼望不到头。
道路两旁是平整的农田，一些已经长得老高，那是麦子，一些才长了些苗出来，那是春粟。
马儿喷着响鼻，低头啃食青苗，不过很快被骑兵拉住了。
不是他们军纪好，实在是不敢。
在淮南的时候，他们可是撒着欢劫掠的。
甚至到了豫州的汝阴等地，有时候奔马中不慎践踏了禾苗，也不以为意。
但越靠近洛阳，他们就越收敛。
洛阳在河南郡，广成泽也在河南郡，这已是天下中枢了，造次不得。
许久之后，终于有人过来了。
拒马被拉开，几名文吏又检查了下文书，这才引着他们前行——大部队转向新城、陆浑一带屯驻，代国镇北大将军达奚贺若率亲随至宿羽宫面圣。
第二天（三月初一）晨，他们抵达了山下的一处村落外，下马等待通传。
一路行来，越往里兵越多、越密集、越精锐。
外围多头裹黄巾的兵卒，往里就多器械五花八门的府兵，及至山脚下，铁铠武士密密麻麻，随处可见。
不过即便屯驻了大军，山脚下的村落、农庄依旧秩序井然，该做什么就做什么——村落内多为放散的庄户，农庄内基本都是在此服役的职田、禄田、恤田力役。
达奚贺若褪了戎袍，换上一身士人常穿的袍服。
想了想后，又把金耳环摘下，只不过发型却没法变了，只能戴个帽子遮掩一下。
由诸部氏族头领子弟充当的亲随见了，目瞪口呆。
你这是要当梁人啊？
有人跟着学了。
有人心里不痛快，不愿改，甚至还穿着皮裘。
倒不是他们对梁人有什么意见，只是下意识不喜罢了。鲜卑有自己的风俗，祖祖辈辈传下来的，骤然去改，心里总是膈应的，也容易反感。
这种微妙的心理说不清道不明，但又是真实存在的。不过，一切都敌不过时间，时间长了，一切都会变化，不光他们的风俗会变，甚至连梁人自己的风俗也会变。
行走在村落中时，达奚贺若一行人仔细看着。
作为镇北大将军，他一生中待在东木根山的时间比较长。
在他的印象中，除了山麓河畔有些穄田之外，到处都是荒草、沙地，景色乏善可陈，西山落日之时，孤独悲凉涌上心头，几乎让人落泪。
来到中原后，景色一下子变得多姿多彩，山脉、平原、河流、森林、草场、村庄、城池以及形形色色的人物和他们的文化，都让这个前半生精神世界空虚无比的人非常着迷。
戎马倥偬之余，他曾经很喜欢平城、盛乐的热闹，但这两座城市放在中原，泯然众人矣。甚至于，平城、盛乐的人口足够多了，但那种单调的生活、匮乏的商品以及不够多彩的文化，总让人觉得缺了几分味道。
这大概就是落后地区吧。
一行人很快穿过村落，登上了山道。
晨起的鸟儿叽叽喳喳，亭台楼阁之外张贴着“宜春”字帖，已在春风细雨之中有些褪色。
山道两侧的缓坡之上，开辟了些许菜畦，水灵灵的园蔬茁壮地生长着。
不远处传来一阵斧斫之声，看样子是宫中侍卫、仆役在修剪树枝。
达奚贺若在桑干水一带见过，那叫桑树，长得很高，能结桑葚，很好吃。
树木可制弓，可作车材，树叶还能养蚕。只可惜桑干水一带的桑树不多，绢帛也非常差劲，渐渐都没几个人用了，反正中原的绢帛也不贵。
及近山腰之时，一群侍卫正在山坡上开挖沟渠，将山泉引入一片缓坡之上的池塘中。
燕子低空飞过，尾巴几乎擦着池塘，欢快地奔向远方。
几头懒洋洋的黄牛徜徉在水塘边，悠闲地吃着草。
更远处，则隐有奔雷之声。
数目庞大的马群在水草之间驰过，一群又一群，铺天盖地。
这么好的地方，难怪大梁天子住得都不愿回洛阳了。
“达奚将军。”青灰色的门阙之下，鸿胪寺主簿荀序行了一礼，道：“随从可在厢堂休憩，将军一人随我入内。”
达奚贺若回了一礼，然后用鲜卑语吩咐一番。
随从们想说些什么，又被高大的门阙及密布的甲士震慑，于是乖乖前往两侧的厢堂。
达奚贺若解下兵器交给守卫，待搜检完毕后，深吸一口气，在荀序身后亦步亦趋，脸上的神色也更肃穆了。
过了门阙之后，入目所见便是占地广阔的庭院及错落有致分布着的殿舍。
殿舍外有兵士值守，殿内人头攒动，摆放着许多桌案。时不时有人进进出出，前往另一座小院，片刻之后，又步履匆匆地回返，手里往往捧着装满公函的木盒。
这都是紧张办公的随驾官员，大概分属各部，什么人都有。
一连走了三进院落，几乎都是办公的衙署。
偶尔见得几位气度非凡的老者，或闲坐于树下，或在竹林旁的石桌前谈笑，却不知都是什么人，反正荀序不停地行礼，达奚贺若也被迫跟着行礼。
这个宿羽宫，大概是此时大梁朝最有权势的所在了，比洛阳宫还要更胜一筹。
“黄将军。”
“荀主簿。”
前方又出现一道院墙。
达奚贺若抬头看了看，通体用石头砌成的墙体外，早年敷设的泥粉已多有剥蚀，渐渐爬满了藤蔓，墙头甚至还开着几朵小花，煞是好看。
门楼之下，黄正和荀序见礼完毕，简略寒暄了几句。
“黄将军还未启程？”荀序问道。
“等童瞎子给陛下做完早膳，我再与他交割印信。”黄正说道。
荀序笑了，感慨道：“童千斤算是出头了。”
“是啊。”黄正亦感慨道：“其实我亦不想离去。”
荀序笑了笑，没多说，转而招呼达奚贺若入内。
门阙后同样是一个庭院。
院中甚至有一片小竹林，摆着石桌石椅，一个十几岁的少年正在往桌上摆放饭菜、餐碟、碗筷。
荀序低声介绍了一番：“此乃陛下养子邵贞。”
达奚贺若了然。
“坐下吧，一起用点。”不远处响起了浑厚的声音。
达奚贺若一惊，立刻跪拜于地，道：“拜见陛下。”
“代国难道都行跪拜？”邵勋笑道：“起来吧。”
中原也有跪拜之礼，但不是任何场合都跪拜。平日里君臣见面，简单行个礼就行了。
邵勋刚上完厕所回来。呃，胃口大开。
童千斤最近研究了新菜谱，将春笋切成细丝与新收的菘菜一起炖煮，味道还不错，此刻石桌上就摆了几盘。
邵勋坐了下来，道：“春笋在广成泽价甚廉，数钱即可买一篮子。置于瓦罐之中，与饭同蒸，最是可口。”
他的鞋靴上沾了点泥，似乎早上出过门。
荀序知道，昨晚皇后说要吃春笋，于是陛下一大早就起来了，瞒着皇后，亲手采挖嫩笋，然后亲自生火、煮饭，不借手他人。
皇后起来后，大长秋禀报此事，多日未露笑容的皇后终于展颜。
当时荀序就暗暗感慨：陛下能有今日，不是没有原因的，哄女人是有一手。
邵勋此时也让众人分食春笋蒸饭。
吃完之后，照例端上带货意味极浓的义阳茶漱口。
待所有餐碟都撤下后，他才看向达奚贺若，问道：“去淮南数月，可有所感？”      达奚贺若闻言，立刻说道：“陛下若想得淮南之地，须得水陆、步骑并进，单靠骑兵千难万难。”
说白了，要兵种配合，还要有相当规模的兵力，光靠骑兵那是送人头。
“你部遇到了什么难处？”邵勋问道。
“河溪太多了。”说这话时，达奚贺若眉头紧锁，道：“刚刚上马没走数里，便是一条河拦路。河上只有一条狭窄的木桥，若有人据桥而守，便要下马厮杀。幸那会吴人未敢出战，故得顺利通行。”
邵勋想了想。
他记得后世二十一世纪江北、淮南已经开发得非常成熟了，但乡村之中，依然河流遍地。
一南一北两个村只隔数百米，往往每个村前后都有一条东西向的小河。
村子两侧甚至还有稍大一些的南北走向的河流。
村中整不好还有几个池塘。
这是开发过的，如果没充分开发过，可想而知那是什么景象。
其实这会徐州南部诸郡就很典型了。沼泽遍地，百姓挖河底淤泥垫高一部分土地，形成一个个岛屿状的高地。高地上种满了粮食，人来往各处高地全靠小木船。
或者通过长围圈出一部分水域，然后将水排干，开辟成农田。
一辈辈人经营下来，洼地慢慢变高，沼泽渐渐消失，环境就是这么改造过来的。
所以后世江北、淮南那片地方，出现了无数以“圩”、“埭”、“垸”为后缀的地名——这三个字，都是堤岸的意思。
在这样的环境中打仗，说实话步兵比骑兵好使，哪怕是冬天。
如果有敢战的步兵，完全可以利用地势围困住一部分骑兵，主动出击，将其消灭。
即便不敢战，先据城而守，任你来打，拼着地方损失严重，在撤退的时候追击，也能斩杀一大部分骑兵——甚至是马匹已经大面积病死，全靠徒步撤退的“骑兵”。
说实话，邵勋以前还有些怀疑，现在基本信了。
历史上南朝能守住半壁江山，一次次击退规模庞大、兵力是他们几倍的北朝入侵，不是没有原因的。
南朝最后其实是死于消耗战，迭加内乱之后，扛不住了。
“吴兵战力如何？”邵勋又问道。
“守城尚可，野战不行。”达奚贺若说道：“若阵列而战，末将纵骑围射，定能令其全军大溃。”
邵勋对他自称“末将”十分满意，笑道：“那看来还是要围城。拔掉他们的城池，吴人就只能一步步退守。”
“陛下还是要治水军。”荀序在一旁说道：“昔年曹孟德下荆州，第一件事就是治水军。陛下若得江夏、江陵，需得招募土人，大治水军方可。”
也就是说，要把战线推到长江边上，然后组建水师，如此才有可能攻取吴地。
邵勋点了点头，又看向达奚贺若，问道：“吴人将帅如何？”
达奚贺若有些无奈地说道：“只会耍阴谋诡计，诱我部军士上当。都是穷惯了的人，见不得那许多财货，一上来就吃了亏。”
邵勋哈哈大笑。
自古以来，这一招屡试不爽，敌人越穷越有效。
有人还往战场上扔金银呢，然后敌人真就去捡了，最后被人反杀，捡到的金银也没了，还奉上人头。
两军阵列厮杀真不知道扔金银是怎么回事吗？但将领知道没用，士兵忍不住啊。
“山遐此人如何？”邵勋继续问道。
“没见过。”达奚贺若摇了摇头，道：“这人一开始不知道龟缩于何处，任我部驰骋。最后忍不住了，有部大禀报看到了‘山’字大旗，他应是来了。”
“你部最远到达何处？”
“一部往巢湖走远远看到了东关城。巢湖结了几天冰，但也只有岸边结了，湖中未结冰。”达奚贺若说道：“一部向东南跑，冲到历阳城外，吴人惊慌失措，城门紧闭，并未出战。还有一部突入庐江，深入到寻阳、庐江二郡交界处。”
“跑得真远。”邵勋赞叹道：“后来都回来了吗？”
“没有。”达奚贺若摇头道：“万骑出击，收兵回寿春时，只有七千骑了。没了的那三千人，或死或降或病，如此而已。”
“还敢再去吗？”邵勋问道。
达奚贺若迟疑了一下，道：“陛下有命，末将愿往。”
其实就是不愿意了。
“听闻你们还俘虏了几百吴兵？”邵勋问道。
达奚贺若一惊。
“你俘虏的，就是你的人，朕还没那么小气。”邵勋说道：“怎么俘虏的？”
“突袭冲散了一队吴人。”达奚贺若说道：“末将打算带回东木根山，以其为守卒。那边现在不是很太平。”
邵勋惊了，不过也不觉得奇怪。
吴兵肯定比鲜卑人、乌桓人擅长守城，只是总觉得有点怪怪的。
不过仔细一想，好像也没太奇怪。
拓跋焘的御用南方菜大厨师毛修之不就是么？他还统领吴兵俘虏攻河陇、征辽东，北伐草原打柔然。达奚贺若这么做，属实先行者了。
“征战数月，辛苦了。”邵勋说道：“前日太夫人王氏求请，言鲜卑壮士南下辛苦，请厚赐之，朕准了。令拨绢帛五万发放抚恤及赏赐。为朕征战，不能流血又流泪。”
“末将谢陛下厚赏。”达奚贺若一听，拜倒于地。
“起来。”邵勋亲自将他扶起，道：“此王夫人之功也。今后你要尊奉号令，富贵无忧也。”
达奚贺若闻言，顿时指天发誓：“末将只奉陛下血脉为主。”
邵勋微微有些尴尬。怎么都知道了？
不过他还是很高兴，道：“卿若有得力子侄，可遣其来中原，朕量才授用。”
“谢陛下隆恩。”达奚贺若大喜。
“再说说东木根山。”邵勋又道：“听闻人心有些离散，何也？”
达奚贺若愣了下，又看了眼邵勋，道：“多为拓跋翳槐所诱。”
邵勋听完，不置可否。
当然，他知道达奚贺若说的很可能是真的。
当初不许王氏对拓跋翳槐、贺兰蔼头追杀，乃存着制衡的心思，现在看来，有些失策了。
在不少比较传统的部落看来，拓跋翳槐的正统性已慢慢超过了拓跋什翼犍。
毕竟翳槐是真正当家作主，而什翼犍已沦落为傀儡。
这件事，王氏也说过，邵勋当时没给出回答。
王氏是聪明人，她看出了自己的纠结心理，于是就没多说。
“回去之后，多多宣扬见闻。”邵勋说道：“今秋朕要发一万代骑。许有一些人不识天数，滋生怨言，你要谨遵王夫人及代公号令。”
“遵命。”达奚贺若应道。
三月中的时候，王银铃带着鲜卑骑兵返程回代国。
邵勋于回洛阳的路上传令：河州、凉州、沙州，令秃发、乞伏、乙弗、折掘、卢水胡等数十部落出兵二万，五月中出发，前来洛南。
又令雍秦二州杂胡出兵万人，六月出发，前来洛南。
关东地区的氐羌、幽州杂胡、并州诸胡合兵一万，六月底出发，前来洛南。
算上代国的鲜卑、乌桓人，合计五万胡兵，八月秋收之际大会洛南。待到深秋天寒之际，便会同征调的汉兵，一起南下襄阳。
当然，命令是下发了，各部可不一定都能来，整不好还会有叛乱。
有些人嫌麻烦，但邵勋不怕，镇压就是了。
尤其是河陇那些山高路远的土皇帝，他倒要看看谁不听号令。
张骏可刚刚被整垮，谁在这个节骨眼上不服，那就下令周围诸部落分食之。
就不信他们互相猜疑之下，敢冒这个风险。
而且，他都不能让这些部落听令的话，等到儿孙辈的时候，没那份威望，岂不更难？
有些刺，或许可趁此良机，提前为子孙拔掉。
(本章完)