第1049章 历史的玩笑

第1049章 历史的玩笑
“嗞啦”之声连响，一块块细环饼在油锅中走过，瞬间变得金黄——不是，翠绿。
其实颜色已经变淡很多了，盖因坊市中所用荏油质地很好，又经过多重过滤，再不是那种绿油油的膏状物。
今天是四月二十日，洛阳坊市开始的第五日，邵勋带着皇后庾文君及淑媛毌丘氏，以及几位还没安排差事的皇子，在没惊动商人们的情况下，来到了坊市西北角的阁楼顶层。
带庾文君来纯粹是陪着她散心。
带毌丘氏来同样是觉得以往过于忽视她了，心里愧疚，想补偿她，绝不是因为她兄长毌丘禄是大梁商业战线领军人物，更不是因为她族人毌丘奥任晋益州刺史、巴东监军。
至于皇子们，当然是来感受金钱流动的气息的。
不过，率先进入他们鼻尖的则是午饭的香味——
炸好的细环饼被端上了桌。
邵勋轻嗅着香气，和庾文君没话找话道：“可还记得当年许昌的压油翁？”
“夫君从洛阳宫中请来的？”庾文君问道。
“正是。”邵勋说道：“他一个儿子被揭发花钱请人代役，后来被征发转输粮草，摔落山谷时被车压在身上，死了。另有一儿一女在大役那年病死，于是家业传到了女婿手上。此人名郑虔，非荥阳郑氏子弟出身，乃陈留八角龙骧府府兵子弟。而今他已是许昌一富商，靠收紫苏、白苏榨油售卖为业，分甲乙两等荏油，行销颍川、襄城、荥阳、汝南等郡，名气渐大。”
“夫君怎认得此人”庾文君奇道。
“在广成泽见了一次。”邵勋说道：“谈起昔年旧事，颇多唏嘘。他今天也来了就在那边。”
说罢，手一指。
庾文君从窗口望去，却见一座挂着“油”字大旗的铺子前，一中年汉子正与几人口沫横飞地争论着。
从隐隐约约传来的声音可以听出，双方在争论价格。
郑家的油坊旁边，还有几家经营同类产品的店铺：售卖荏油、麻油、胡麻油。
麻油（芝麻油）产量很少，价钱昂贵。
胡麻油（亚麻油）产量很大价钱很便宜。
荏油产量不大不小，价钱适中。
后者是最近二三十年异军突起的，在河南一带比较流行。
以往也有荏油，但质量不行，整体呈半凝固的膏状，味道也不好，多做发油或灯油。现在已很不一样了，从洛阳宫中流传出来的技术在颍川、襄城、洛南一带渐渐传播，荏油异军突起，大量侵蚀胡麻油的市场。
如果仔细算一算食用油产量的话，如今的河南比起三十年前，肯定是大大增加的，主要是荏油大量进入市场，把其他油的价格都打下去了。
而紫苏、白苏都没有人专门种植，但屋前院后或荒郊野岭之中，总能找到许多，收回来拿去油坊那里换油，或者直接拿去集市上售卖，对家中用度不无小补。
可以说，邵勋人为地往市场中多添加了一种食用油，供给侧大增，给老百姓带来了实实在在的好处。
油坊前的争论持续了好一阵，最终以郑虔“满脸痛苦”的让步结束。
几位客商簇拥着他前往衙署那边，登记买卖。
武学生充当的录事笔走龙蛇，在几人的账簿上记下了进出，然后分别用印，一份留底，一份交由他们带走。
做完这笔买卖后，郑虔满脸笑容地回了自家油坊。
妻儿纷纷上前，端水的端水，擦汗的擦汗，殷勤备至。
不过还没休息多久，又有两人过来了，于是新一轮砍价开始。
“看到旁边那几家油商的脸色没？”邵勋又道。
庾文君看了眼，噗嗤一笑。
面如锅底！
虎头够着头看了眼，然后咧嘴大笑，道：“他家妻儿没端水擦汗。”
其他几位皇子也凑了过来，看完后神色各异。
邵勋看向儿子们，问道：“你们说，他们该怎么做？”
虎头大大咧咧道：“一点不难。当年阿爷以多带徒弟为条件，资助郑虔的外舅开油坊，而今多散在颍川、襄城二郡，洛南、荥阳、陈郡怕是也有。想想办法学呗。不学就卖不出去，他家油是油，你家油是膏，这怎么卖？”
“花钱学。”春郎说道。
“学。学完了回去改，不然明年来此市，还是卖不出去。”梁奴说道。
其他人基本是这个意思。
邵勋笑道：“你看，把他们凑在一起，谁好谁坏，一目了然。卖不出去的人就要知耻而后勇了，不学到真本事，以后就别做这买卖了。你们说说，这样是不是对全天下都有好处？”
“是。”众人纷纷点头，明摆着的事情。
“不过——”邵勋话锋一转，又说道：“如果不学，一时半会也能苟延残喘下去，乡间百姓还会买，就是大不如前了。”
“为父称之为‘竞争’。若没有商徒四处转售，而是庄园自收自榨，则油品参差不齐，甚至几十年、上百年没有任何变化。荏油如此，其他物事又何尝不是呢？没有商徒间的竞争，很多物事就难以提高。”      “为父说这个不是让你们去学榨油或做机巧之物，那是工匠的事情。你们将来若为官一方，要做的是呵护商徒，让他们竞争。张家的荏油品相好，还便宜，李家奋起直追让他家的油品相更好、更便宜，这便是你们要做的事情。”
“阿爷，若有人巧取豪夺呢？”虎头说道：“不过一介商徒而已，他抢我买卖，断我财路，我罗织罪名把人抓起来不就行了？”
邵勋笑道：“虎头你能想到这层，很不错。梁奴，你可有解法？”
梁奴思索了下，道：“阿爷，若做这买卖的家族世二千石，怕是没这么容易罗织罪名吧？”
庾文君听到这里，看了梁奴一眼，又看看邵勋，脸上满是别样的意味。
“哈哈。”邵勋笑了笑，道：“梁奴说得没错。为父曾经一度想铲除士族，后来发现这是不可能的。既如此，那就因地制宜。譬如你们二兄，母家范阳卢氏，河北名门；妻家范阳祖氏，世二千石。这两家做起荏油买卖，可谓旗鼓相当。若他们的姻亲清河崔氏、中山刘氏——哦，中山刘氏败落了，那就加上平原刘氏、平原华氏、乐陵石氏这些大族，各自加入竞争，会怎样？”
“或许会各自划分地盘，各卖一郡或数郡。但久而久之，当河北地界上出现五六种荏油，而品相、价格悬殊时，就会有人铤而走险，把品相好价格又便宜的荏油穿郡过县，贩往他处。到了最后，出产那些品质差又奇贵无比荏油的家族，或出于颜面，或别的原因，被迫跟着学习，那就都有提高。”
“当然，实际可能更复杂。但有人竞争总是好的，慢慢都会有进益，比一潭死水强多了。这就是商徒的用处，可千万不要小看。给他们一片天，没人敢说天下会变成什么样。”
好大儿们听了，各有所思。
庾文君则皱了皱眉，道：“夫君，‘铲除士族’这种话要慎言。”
“知道，知道。”邵勋笑道：“我还在给士族谋福祉呢，谁敢说我要铲除士族？整个南方都许给他们了，还要怎样？来，来，吃荏饼。”
邵勋拿筷子夹起一块，送到庾文君嘴边。
庾文君把头向后一仰，瞟了眼孩子们。
“阿爷，我不吃了，找童千斤带我们走走，这里太闷了。”虎头起身，招呼兄弟们下楼。
众人嘻嘻哈哈，跟着一起走了。
庾文君脸都红透了，不过不再拒绝了，而是轻轻咬进嘴里，吃了起来。
“璇珠也来一块。”邵勋又夹起荏饼，送到毌丘氏嘴边。
毌丘氏笑了笑，大大方方地吃了。
“夫君，你要是一直这样多好。”吃完一块荏饼后，庾文君轻声说道。
邵勋看着妻子隆起的小腹，心中一软，道：“夫君知道错了，以后改好不好。”
“真的？”庾文君眼睛一亮，惊喜道。
“真的。”邵勋说道：“那以前的事情……”
毌丘氏捂嘴偷笑。
庾文君反应了过来，沉默良久之后，叹了口气，道：“梁仆射的孙子又病了，以后……再说吧。”
邵勋见她那样子，则有些沉默。
庾文君到现在还愿意原谅他，只要他以后别乱来了，这软弱又善良的小娇妻，真的很容易被欺负到死啊。
或许有人认为他贵为天下之主，威望隆著，发妻的原谅不原谅又能怎样？但事情不是这么说的，至少邵勋还是在意的。
不过话又说回来了，只有叫错的名字，没有叫错的外号，邵贼就是邵贼，他的各种愧疚、感动都是有时限的，过一阵子鬼知道会不会故态复萌。
三人一起分食完荏饼后，又喝了些茶。
外间的商徒也渐渐散了，各自用饭。
这个时候，少府监庾敳被亲兵引了上来，身后还跟着市署的官员。
“市署”是统称，事实上下面还有细分，比如管理眼前这个坊市的就叫“洛阳南市署”，署主官曰“令”，即洛阳南市令，有佐官二人，曰“丞”。
令、丞之下，还有令史、录事若干。
市署现在归少府管，将来则不一定。
台阁重臣们若发现市税越来越多，绝对无法容忍少府掌握这笔财源，虽然他们以前没这笔财源时日子照样过。
“陛下，洛阳南市开市迄今五日，大小商贾百二十七家，已买卖四千一百龙币。”庾敳说道：“以二十税一计，这便是——”
“二百余万钱。”邵勋笑道：“不错，河南西市应也差不了太多。惜今年只有洛阳、汴梁、邺城、太原四地开设了五家坊市，明年还得多开。”
商人们被压抑了多年的交易需求被一下子释放了出来，属实是改革红利了。
以前这笔收入趋近于无，以后会慢慢增多。
这个天下，在缓慢而坚定地发生着改变。
邵勋以前总感觉历史的脉络很清晰，现在发现这中间竟然隐藏着岔道！
一梁两制推行到现在，穿越者的先知优势大大削弱，现在他也弄不清楚究竟拐向哪边了。
摸着石头过河的日子怕是不远。
(本章完)