第1050章 挑选

第1050章 挑选
五月初的时候，邵勋又去了一次河南西市。
这次只是他一个人过来了。
虎头被打发去了宜阳，其他孩子在宫中读书练武，邵勋则带着庾敳来到皇女台上，随手处理几份政务，然后听取汇报。
此时闭门交易的河南西市已经结束了，但大商贾走了，又来了一堆中小商人，继续叫卖。只不过，他们就是传统的商业贸易形式了，不再是记账式大宗批发。
“《史记·货殖列传》有云，‘百里不贩樵，千里不贩粟’。邺城都有粮商贩粮至洛阳，进而见此地粮价还是高，有利可图。”邵勋说道：“不过，朕倒是好奇，现在粮食究竟最远可以贩卖多远？一千里？”
“太平时节，最多一百里。”庾敳素有贪财名声，对钱之一道非常感兴趣，立刻说道：“若有灾歉，虽数百、上千里亦有得赚。若大饥只要运过来，别管多贵，都能赚。”
“这倒是。”邵勋笑道：“三国、晋时，贩粮有多远？”
“蜀地臣不甚了了，只知魏吴。”庾敳说道：“魏晋之时，洛阳设‘五谷市’，皆仰赖外郡粮食，最远从冀州贩来，多走白沟，输送至邺城。大商贾于彼处分发，再河运至洛阳。”
“船运所费几何？”
“粮船有大小二种，小船运一千五百斛、船工两人，大船三千斛，船工多一人。”庾敳说道：“顺水之时无需纤夫，静水或逆水则需纤夫七八人乃至十余人，需日给粮九升、薪水五至十钱不等。”
“薪水”就是“薪柴”、“汲水”之意思，相当于补助，后来才引申为日常开支乃至工资。
“水运所费是真的低。”邵勋感叹道：“换成牛车，怕是数十倍运费不止。”
“正是。”庾敳说道：“全柔任桂阳太守时，尝使子（全）琮赍米数千斛到吴，有所市易。”
“从长沙贩米至建邺……”邵勋都有些无语了，这得多远？
“这也就是东吴可以了。”庾敳说道：“北地水运终究不如江南。东吴豪族田地布千里，商贩千艘，腐谷万庾。”
“庾”，露天谷仓，意思是东吴的大豪族们计算粮食以谷仓为单位，这和金城麴、游两家计算牛羊以山谷为单位有异曲同工之妙。
“田地布千里，恐过于夸耀。”邵勋笑道。
庾敳赔笑了下，道：“陛下明鉴。”
“所以其中关窍在于船运。”邵勋说道。
中古时代商业，离不开运河，因为实在太有成本优势了。
比起陆路运输几十分之一的成本，已经让长途转售成为了可能。
这就是为何南北朝乱世结束后，汴州一跃超过洛阳，成为关东第一大都会的主要原因，因为这座城市处于漕运节点上。
同理，作为漕运重镇，彭城、邺城也迅速富了起来。
洛阳的区位优势，终究还是不如汴梁，盖因船队抵达汴梁后，还要入黄河，再入洛水，白白多两道程序。
“汴梁乃国朝东都。朕得寻个机会，去那边住上几年。”邵勋说道：“先不谈此事了。卿也在河南西市逛了数日了，可有感悟？”
庾敳欲言又止，显然不太想说。
“有话直说。”
“度田是有用的，府兵亦有大用。”庾敳叹道。
“怎么说？”
“全国八万府兵，连带其家口，几有四十万众。”庾敳说道：“衣食住行，生老病死，乃至锤炼武技，上番出征，皆要采买。每逢元、冬、寒食、重阳、丧、婚等，都能让集市为之一空。”
八万府兵，释放出四十万消费人群，几乎再造两座大型消费城市，扩大了市场。
说白了，很多消费品是要靠人来消耗的，庄园制经济下消费人群还是有限。就算庄园主连带着底下的管事人员疯狂消费，又能用多少？
府兵这种小型军功地主是最适合的消费人群。
庾敳其实已经明白这个道理了。
所以邵勋紧接着问道：“今岁，朕欲继续度田，庾卿觉得哪些郡更合适？”
“关西尚未度田，可大行此事。”庾敳答道。
“关西情势复杂，可不是什么郡都可以度田的。”邵勋说道：“庾卿说说看。”
“冯翊郡数次叛乱，氐羌贼早已胆寒，今又有三军府镇之，可大力度田。”庾敳说道。
邵勋点了点头，道：“不错。”
冯翊郡他以前不想度田，因为氐羌实力太强大了，一旦度田，必然叛乱，所以就没管。但现在都三番五次作乱了，什么四角王、虚除氏之类被打击得够呛，似乎可以行此事了。
大不了再乱一次，金正再去杀得人头滚滚而已。
叛乱这种事，只会一开始声势浩大，越往后越不成气候。
“京兆郡乃镇西将军驻地，刘汉腹心，大族虽多，然屡遭侵掠，或可度田。扶风郡有秦王食邑，户口已然清查过一遍，亦可度田。”
“就这两郡？”
“冯翊、京兆、扶风，总计三郡。”庾敳说道。
北地、新平、始平、安定、雕阴、新秦、上七郡都没提。
至于秦州，庾敳压根不认为适合度田，至少现在不行。      “虽有些胆怯，不过却是老成谋国之言。雍州度田之事，便依卿言。”邵勋说道。
其他七个郡不是不度田，而是暂时不适合。
总体来说，邵勋的战略是先易后难。
第一批度田对象是梁国二十郡，反复犁、反复清查，查出来的户口真的惊人，如今已是大梁朝治下最稳固、可提供赋税、人丁最多的区域。
第二批十九郡，或经历过战争摧残，或爆发过严重灾害，或本身豪族势力不够强，度田阻力相对较小。
这三十九郡清查过去，容易度田的就没几个了，今后就将进入深水区。
按照邵勋的想法，第三批度田对象将是那些有一定豪族势力，但统战价值不够大的郡县。
说白了，你们因为度田而反对我甚至造反，我固然不爽利，但不是不能对你们痛下杀手，属于可以切割的对象。
当然，经过这么多年的度田风波，外加“围三阙一”的战术，以及在商业方面的帮扶，已经软化了一些士人的态度，可能没想象中那么难了，但比起前面三十九郡，阻力肯定是要大一些的。
“司州、并州呢？”邵勋问道。
“司州就剩河东、上洛、广平三郡了，臣以为可一并操办了。”庾敳低着头，说道。
“上洛可，河东、广平不可。”邵勋没有犹豫，直接说道。
“陛下英明。”庾敳说道：“并州尚有岢岚郡未度田，臣以为可暂缓。上党度田并不彻底，臣以为亦不问。”
“继续说。”
“冀州有赵、巨鹿、安平、渤海、平原、清河六郡尚未度田，此皆人烟辐辏之地，可度田清理。然其中还杂有军镇、胡人牧地，颇为复杂，臣以为可徐徐图之。”庾敳说道。
“庾卿之意，暂缓此六郡度田之事？”邵勋问道。
“陛下意欲南图，后方不能生乱。”庾敳说道：“此六郡之中，可选赵、安平、渤海三郡行之，清河、平原、巨鹿暂不度田。”
邵勋不置可否，问道：“青徐二州呢？”
“青州之齐、城阳、长广、北海、乐安五郡皆可度田。”
“为何不提徐州？”
“丞相望于青徐二州，以琅琊、东莞、兰陵等郡尤盛。臣以为丞相劳苦功高，可暂缓度田。”庾敳说道。
邵勋突然笑了。
庾敳不解，邵勋也没多说，只道：“兰陵郡可度田。”
说完，摆了摆手，道：“卿若有事可自退下。”
庾敳行了一礼悄然离开。
邵勋又想了想，徐州只有半个，之前已经度了东海、彭城二郡，剩下的要么没在手中，或与敌人各占一半，或士族扎堆，且还是支持他的核心群体，确实可以暂缓，于是最后只选了兰陵五县。
兖州还有泰山、济阴、东平、高平四郡并未度田，邵勋思虑良久，决定对高平、东平二郡动手，因为当地有府兵，士族力量也没强到夸张的地步。
至于豫州，他选了鲁郡。
凡十六郡，将从今年下半年开始度田。老规矩，永嘉年以后侵占的田地不作数，一一清退。
其他郡县，要么已经度田完成，要么暂时不适宜拿来开刀。
这是邵勋和朝中士族官员的默契。
此番选定的十六郡，也是他和世家大族一次无声的对话，就看接下来的反应了。
他的决心很大。
到了现在这个地步，他甚至愿意暂缓南征，与反对度田的人打内战。
历史上南北朝就没好好度过田，以至于根基虚浮城头变幻大王旗。
先前石勒据河北，据说清查户口，结果一郡一万户，简直笑话。
后赵在历史上亡得不冤，即便石虎不倒行逆施，国祚也长不了。
前线一传回“我军败了”，后方立刻城头变幻大王旗。
一夜之间，豪族不出兵出人了，不往前线输送粮草军资了，全在坐观成败，这谁受得了？
即便前线突然大逆转，打赢了，对这些观望的士族，也只能小惩大诫，拿几个典型开刀，然后安抚余下之人。
这样搞，下次他们还会观望，而不是全力支持你。
五月很快一晃而过，到六月初时，十六郡度田的命令终于下发了。
朝中固然有反对意见，但嗓门不是很大，地方上则说不准。
与此同时，邵勋决定补完禁军最后一块拼图：组建黑矟中营。
(本章完)