第1053章 落日

第1053章 落日
邵勋离开金谷园后，先到教练院的营地探望了一下新卒，勉励了几句，然后又溜去了尚书左仆射梁芬家，叨扰一顿晚饭，顺便探讨杨难敌之事。
当晚留宿于梁家……
“杨难敌似未降梁。”去洛三千一百二十里之外的蜀郡成都城外，成国太子李班率东宫僚属出城礼送颜含一行人，临行之前，叹道：“陛下善待杨难敌昆仲，不意其丧狂若此，害我手足。”
说罢，涕泪而下，伤心不已。
李班是成帝李雄的侄子，数年前被立为太子。
李雄有十来个亲生儿子，但他觉得一个都不成器，于是不顾群臣劝阻，执意立兄长李荡之子李班为太子。
当然，这是公开的解释。至于其中有没有别的原因，那就不为人所知了，毕竟李荡在建立成国的过程中也是一路首领，手握重兵，且功勋不少。
颜含亦叹息不已。
李荡长子李琀曾以成国侍中、中领军的身份，率军攻打杨难敌兄弟，在友邻部队受阻的情况下，轻兵疾进，追得太猛，被杨难敌围困，与弟李稚及数千将士俱死。
虽然份属敌国，但颜含对李班印象很不错，这时候难免叹息。
与颜含一同出使的建威将军赵胤见李班身上的袍服居然有补丁，顿时有点吃惊，暗道此人不是大德便是大奸。
“颜公所述之事，恐难成行。”见颜含不说话，李班擦了擦眼泪，说道：“今至多镇之以静，与民休息。如此，大族乃安，官民皆悦。”
颜含无奈。
他在这折腾半年了，与建邺信都通了好几回，磨破了嘴皮子，却一无所获。如今都要离开了，却只换得一个似是而非的承诺。
也就是说，成国顶多与大晋罢兵，不互相攻击，如此而已。
想要说服他们自汉中北上，攻伐关陇之地，几无可能。
这种事，也就葛公能做啊。
“范公何意？”颜含不愿出使数月毫无成果，忍不住问道。
他不愿称成国丞相范贲的官职，故只愿称“范公”。
“却让颜公失望了。”李班说道：“侨族都不愿北上，况旧族乎？”
这确实是相当有诚意的话了，颜含听得懂，立刻就死心了。
其实，成国与晋国一样，有侨族和土族。
最先起事的李特（李雄之父，被追封为景帝）虽说是巴西人，但早在曹魏年间就被迁到略阳了。
跟随他南下的大军，同样是关西流民，其中甚至包括官员、士人、军将。
至于李特，本来就是晋朝的关西州郡佐吏，起事前任宣成将军、长乐乡侯，率天水、略阳、扶风、始平、武都、阴平六郡官民南下逃荒，总计十余万人，先至梁州后听闻蜀中富庶，于是贿赂天使得以入蜀。
所以，李成的基本盘就是这六郡军民。对蜀人来说，他们是侨人，与江东南渡士人和吴地豪族的关系是一样的。
当然，其实也有所不同。
李氏毕竟击败了晋朝在蜀中的军事力量，进而建立成国，而司马睿怎么立国的？
所以，立国方式不一样，就注定权力不一样。
简单来说，李氏在蜀中的权威，可比司马氏在江东大多了。
李雄建国后，上层多为宗室以及跟随他们起家的罗、任、阎等六郡大姓。
蜀中大族只有李钊、范长生等少数人任官，主要目的是利用他们的声望安抚全蜀。但如果你名望不够大，那就别想了。
一句话，这个政权不够“本地化”，存在侨族、土族之争。侨族都不太愿意北上攻打关陇，你指望土族打出去？
颜含出身琅琊颜氏，乃南渡士族，如何不懂其中的关窍？所以他不再废话，拱了拱手，便与李班等人道别。
李班倒是客气，又亲自送行一段路。
“颜公回返建邺后，可上疏贵国天子，贵我两国自可交好再无兵事。”李班说道：“邵勋据有北地，羁縻鲜卑、匈奴，其势比之曹孟德尤有过之，若不勠力同心，恐难久持。”
颜含停下了脚步，扭头问道：“太子真不能私下写封国书？”
李班摇了摇头，态度很坚决。
颜含无奈。
就目前而言，晋不承认成和梁，皆视其为伪朝，但在具体操作时，又不得不联成抗梁，仿如当年吴蜀联盟，共抗曹兵一样。
颜含本期望成国能够降低一下姿态，臣属大晋。大晋也会顺水推舟，封李雄为成王。
只是个面上的事情，成国内部该怎样还是怎样，建邺会当看不见，结果连这一条都做不到，如之奈何。
七月初一，颜含离开了成都，先乘车，再坐船，一路畅通无阻，于月末抵达了建邺。
晋帝司马睿闻讯，急召其入宫。
******
一去半年有余，再回台城时，颜含陡然发现变化不小。
看来这段时间内，宫城营建并未停止，这让他更是忧心。
司马睿仍然没有单独的寝殿，而是朝寝合一，仍住在太极殿中。
傍晚太阳落山之时，太极殿西堂前凉风习习，司马睿被宫人搀扶着坐下，气喘吁吁。
丞相王导、太尉刘琨、尚书左仆射卞壸、侍中刘隗等重臣跪坐于侧——原尚书令刁协刚刚病逝。
西阳王司马羕亦在侧。他比较特殊，刚刚晋位太宰，并录尚书事。      毫无疑问，这是司马睿自觉时日无多，把这个他非常信任的宗室推出来，分王导之权。
没办法，山都督不争气啊，给你机会不中用，司马睿也只能启动“备用方案”了。
重臣之外，太子司马裒、琅琊王司马冲亦在侧，甚至就连只有十岁的司马昱都来了。
就在上个月，司马睿将会稽郡从司马冲的食邑中拿出，封司马昱为会稽王。
此举当然会让司马冲不快，但司马睿或许顾念郑阿春旧情，坚持在死前给司马昱铺好路。
所以，现在司马冲为琅琊王，食宣城；司马昱为会稽王，食会稽。
至于王才人所生的司马晞，已经过继给了宗室。
“陛下。”颜含一见司马睿形销骨立的模样，就扑通一声跪拜于地，泪如雨下。
“弘都，你年纪也不小了安能如此？”司马睿一见，就要起身搀扶，但努力了两下，终究没能站起来，顿时垂泪道：“朕扶不了天下，竟连卿也扶不起。”
此言一出，众皆感泣。
颜含颤颤巍巍起身，抹了把眼泪，道：“陛下，臣无能，有辱使命。”
说罢，将国书递了过去。
司马睿伸手接过，刚要展开览阅，就被王导阻止了。
“陛下，书中恐有大不敬之语。”王导劝道：“待明日心平气和，再行观阅。”
司马睿从善如流，又看向颜含，道：“李氏子可有雄心耶？”
“李雄无雄心矣。”颜含说道：“蜀中上下无一人敢言北伐。”
司马睿虽然早有预料，但还是颇为失望。
不北伐，那就有可能东进取巴东，或南下取南中地区，这些可都是晋地。
“伪太子班为臣送行，声言纵不北伐，亦愿罢兵，共抗邵贼。”颜含又道：“臣劝太子班谏言北取武都、阴平，与汉中连成一线，以据山川之险，俯瞰关中，袭扰邵贼。然其以国中有侨旧之争，恐难行此事。”
司马睿怔怔听完，久久无语。
王导见了，暗叹一声，求人不如求己，遂道：“陛下，六月以来，荆州数报，邵贼不断往南阳输送资粮器械，恐有南下之举。臣以为，伪成或许也听到了些许风声，故坐观王师与邵兵厮杀，其则径取宁州诸郡。存着这等心思，其必不来援。”
司马裒在旁边听了，有些震惊。都这个时候了，还要互相攻杀，趁火打劫？
王导继续说道：“再者，巴东悬于蜀地东门，若不攻取，全有鱼腹之地，其心难安，故李班之言不可尽信。”
颜含有些不悦，道：“太子班待人赤诚，谦逊有礼，必不会诓我。”
“是也。”王导拱了拱手，道：“李班无才，内不通国事，外不知天下事，亦不无可能。”
颜含瞠目结舌。
王导又转过身来，拜道：“陛下，今非得打退邵贼，方能令李氏醒悟。”
司马睿浑身无力，半靠在坐榻上，问道：“丞相何出此言？”
“邵贼屡攻杨难敌，虽不能克，然难敌亦已油尽灯枯。”王导说道：“贼兵若在荆州铩羽而归，或会转而谋取汉中、武都，再入蜀地。彼时伪成定然惊慌失措，或会求上门来，届时便好说话了。”
司马睿微微颔首。
“故——”王导提高了声音，道：“臣请定荆州战守之策。”
“丞相之意……”司马睿轻声问道。
“臣以为荆州当以守为主，以攻为辅。”王导斩钉截铁道：“朝廷可发兵员、资粮西益荆州，以坚城、江河为凭，拖到邵兵疲惫不堪、疫病丛生，不得不退兵，其后或可分路追袭，一振朝廷声威。”
司马睿看向其他人。
刘琨忍不住了，立刻说道：“陛下，臣愿浮海北上，招揽慕容氏铁骑南下，袭扰幽州，让邵贼首尾不能相顾。”
司马睿一听，十分感动，但还是说道：“风波险恶，焉能让刘卿冒此奇险？”
“陛下！”刘琨急道。
“朝廷自会遣使北上，卿安坐建邺即可。”司马睿摇头道。
说完，又拉过太子司马裒的手，道：“朕还有要事麻烦刘卿。”
刘琨心中一震，有所猜测。
“卿可任太子太傅。”司马睿说道：“朕身后之事，拜托刘卿了。”
刘琨低头垂泪，道：“臣安能受此重托！”
司马睿再度流泪，叹息道：“朕本欲与豺虎搏斗到底，奈何大限将至。时危事急之秋，却要撒手而去，每每中宵梦醒，都泪沾衣襟。恨！恨也！”
众人闻言，无不掩面叹息。
王导看向西天。
最后一丝霞光似乎也要消逝了，他的心情也有些沉重。
(本章完)