第1054章 倒反天罡了！

第1054章 倒反天罡了！
百余骑驰近金城，十余步外方才下马。
又是一年的八月金秋。
同样的时间，同样的地点，诸葛恢感怀颇深。
“去岁种粟，今岁已有人种麦，洛阳的风也吹到了这里了？”下马之后，他沿着田埂走了一圈，感慨道。
“道明此言可有乖常理。”不远处两辆牛车次第驶来，前车中下来一人，笑道：“此际北风尚未劲吹，邵贼的腥膻之气如何能吹到这里？”
“兄长。”诸葛恢上前两步，躬身行礼。
新任琅琊相诸葛颐回了一礼，低声道：“大王刚从台城回返，天子恐不久于世。”
诸葛恢一听，看了眼停下的第二辆牛车，忍不住问道：“琅琊王此时不在台城，回金城作甚？”
“道明，大局已定，你还在梦中？”诸葛颐声音压得更低了，但语气却非常严厉。
诸葛恢有心反驳，但在看到从牛车上下来的女儿时，重重叹了口气。
快两年了，连个蛋都不下，他便是忙出花来，又能如何？
这一把，诸葛家输得结结实实，任他事前想破脑袋都想不出会是这个原因。
不过，这事怪得了文彪吗？
见弟弟回过了神，诸葛颐暗暗点头，语重心长道：“道明，我老矣，又多病，恐活不了几年了。这个家要靠你来带，记住，蛰伏，以待天时。”
“邵贼都那样了，降又不能降，战又不能战——唉！”诸葛恢不想多说了，闹心。
“妇翁。”司马冲过来行了一礼。
诸葛恢勉强回礼，又看向女儿。
诸葛文彪行了一礼，脸色清冷，神思不属，仿佛世间万物都和她无关一般，她就这么游离于外。
“殿下为何回金城？”诸葛恢问道。
“陛下令我回来打理国中事务。”司马冲说道。
“都这个时候了——”诸葛恢有些口不择言，问道：“好端端地为何下这个令？”
诸葛颐按住了弟弟的手，轻轻摇头。
司马冲见了脸色一白，道：“在台城之时，左卫将军司马延祚屡次找上门来……”
诸葛恢一听就明白了，骂道：“司马宗就不是个好东西！”
司马冲叹了口气，道：“孤亦闭门不纳，奈何……唉！”
诸葛恢仰首望天，片刻后说道：“事已至此，罢了。老夫这次来金城，是向殿下辞行的。”
“妇翁这是……”司马冲若有所悟。
“没错，老夫已接到军令率众北上。”诸葛恢说道：“邵贼益兵徐州，恐要南下，不得不防。”
他手头本有一万兵。出任镇北大将军后土断检户，一年来又从朝廷那里要了万把人的器械，分发了下去，令民人农闲时操练。
但后来编练的这一万人战斗力不行，远不如前面那批练了好几年甚至还北上淮水打过仗的一万人。
所以，为了增援淮阴、盱眙，他也就带了一万人，以步卒为主。
抵达广陵后，还会配属一批水军予他指挥，但不会太多，撑死了数千，盖因水师主力要西行，配合荆州水军固守长江、沔水一线。
满朝公卿固然有许多尸位素餐之辈，但也不是没有清醒之人。
邵贼益兵徐州，很明显是佯动。但让人无奈的是，他的佯动都可能捅破你的防线，不得不大举增援。
“老夫走后，殿下——”诸葛恢想了想，竟是没什么交代的了，只能叹了口气，道：“殿下保重。京中风诡云谲，凡事多多请教王府僚属及国相。”
司马冲只觉心里有些堵，比起两年甚至一年前，有些事好像产生了变化。
不过他也不好说什么。
朝廷就这个样子，妇翁还是手握兵权的重将，就连苏峻等辈名义上都归其节制，能怎样？
诸葛恢朝他点了点头。
诸葛颐会意，朝司马裒道：“殿下，外间风寒，还请回府。”
司马冲从善如流，上车离去了。
诸葛恢站在女儿身旁，突然间有些意兴阑珊，道：“今天是八月十四了吧？”
诸葛文彪嗯了一声。
诸葛恢说道：“犹记得你小时候，每逢此日，为父便拿朱水点你额头以厌疾，那时候你总生病。”
诸葛文彪脸色终于有了变化，似是在回忆往事。
“今日你母亲怕是在给文豹、文熊点朱水了。”诸葛恢继续说道。
诸葛文彪的脸上起了些若有若无的笑意，似乎只有家人才能给她带来几丝喜悦。
“这般日子，却不知还能过得几年。”诸葛恢说道：“有时候想想，还不如学邓伯道在平阳开馆授徒呢，倒还能落得个好下场。”
诸葛文彪猛然转过头，看向父亲。
邓伯道就是邓攸，原司马越幕僚，后留在东海王世子司马毗身侧教导文学。
邵勋秉政，他是少有的没有投靠过去，且继续留在司马毗身边之人。
梁晋禅代之后，他终于辞行，回家乡平阳开馆授徒，教化世人。
认真说起来，邓攸与他们家关系匪浅。
在北地士族中，诸葛氏、邓氏、羊氏世代通婚。
诸葛文彪三弟诸葛衡从小就与邓攸之女定下了婚约，只待迎娶，而今分隔两地，却不知有没有机会了。
诸葛恢见女儿一副紧张的模样，老怀大慰，道：“无需如此，为父只是有所感怀罢了。”      诸葛文彪低下头，道：“女儿听说桓温桓元子北返后，当了驸马都尉。父亲不如让三弟悄悄回返北地，与邓氏女完婚。三弟还小，只要不声张，料无人知晓。”
“瞒不了多久的。”诸葛恢摇了摇头。
“吴烟越水虽好，终非故里。”诸葛文彪劝道：“若峻文能存于北地，总比全家一起覆亡要好。昔年祖父若不南奔东吴也没有今日了。”
“峻文若回北地，有羊氏照拂，邵太白又是胸襟广阔之人，料不会为难他。”诸葛恢说道：“你呢？”
“女儿只想挣脱尘网，溪畔野步，泉石娱心。又或于秋风落叶之中，静待日斜。”诸葛文彪摇头道：“若这也不可得，唯死而已。”
诸葛恢听完，闭上了眼睛，良久之后，叹道：“阿爷亏欠你了。”
说罢，摆了摆手，道：“这就北上了。李重虽从贼，却是一员良将，为父须得小心应对。你——好生保重。”
******
其实不怪诸葛恢悲观失望，因为就连被摆上餐桌，抵抗意志最顽强的江东豪族们，此刻也有些惊慌。
陆玩虽远在历阳，却也回了趟台城。这次他没有避任何人，直入丞相府，问以大计。
“士瑶何须如此？”丞相王导苦笑道：“此番纵然战事不利，却也不至于被邵兵一举攻破建邺。水师在，江东安。邵贼无水师，难道士瑶觉得无望击退贼兵吗？”
陆玩的脸色没有丝毫转好的模样，只听他说道：“丞相何必明知故问？天子还有几日？”
王导闻言沉默了下，道：“怕是过不了九月。如果快的话，兴许……”
陆玩点了点头，示意他知道了。
王导则有些叹息。
若江东大族早早这般支持朝廷，又怎么会走到今天这步？
他已经南渡快二十年了！
最初十年完全就是浪费掉的，完全是无意义的扯皮，乃至各种拖后腿。
若那个时候江东大族鼎力支持，邵勋还没打赢高平之战，更没得到颍川士族毫无保留的支持，彼时水陆并进，大举北上，纵然无法占有河南，也可拖住邵贼的脚步。
说不定，他这会还在泥潭里挣扎，连河北都没攻破，更别说并州、关西了。
现在邵贼为了缓和北地矛盾，不再掩饰自己的想法，江东豪族知道急了，可那有什么用？
成事不足，败事有余。
“建邺不能生乱。”陆玩说道：“丞相可有准备？若需帮忙，可——”
“士瑶还是紧着前方吧。”王导站起身，道：“朝中皆正臣也。纵有人一时糊涂，老夫亦有方略。”
“哦？是何方略？”陆玩问道。
若放在以前，他绝计不会问，一是不太关心，二是相信王导的本事。但这会关心则乱，怎么都放不下心来，不问清楚始终提心吊胆。
如今的形势很清楚了。
南渡士人或许还有那么几分投降的余地，但吴地士人很难了，除非愿意舍弃祖祖辈辈传下来的田宅、庄客。
邵贼既以江南为饵，鼓起了北地豪族的心气，那么事情走到今天，便是他也没法回头了。
纵然邵贼想宽宥江南豪族，北地士族答应吗？不答应。
邵贼手下那批军功勋贵难道不想在江南置产业吗？他们能答应？必然不能。
邵贼撑死了利用威望，赦免一部分人罢了，但绝无可能宽恕整个南方，那样会让邵氏王朝离心离德。
说白了，他为了在北方顺利度田，而卖了整个江东豪族。
人人都想要熟地，谁吃饱了撑着去开荒啊？会稽、丹阳、义兴、吴等郡，必然会遭人哄抢。
“士瑶方寸乱矣。”王导说道：“不如你我弈上一局？”
“丞相！”陆玩加重了声音，道：“南渡侨族在丹阳、会稽可有不少庄园，覆巢之下，岂有完卵？”
王导闻言，沉默不语。
就在陆玩快要等得不耐烦的时候，说道：“左卫将军司马宗、右卫将军虞胤，掌台城诸门钥匙，老夫疑其有异志，已有安排。”
陆玩听了，心下稍安，又道：“禁军可靠？”
王导瞪了他一眼，道：“可靠。”
最近一些年，他和天子司马睿的关系有些微妙，有点共生共存却又互相防备的意思。
天家娶亲，可有琅琊王氏的事情？没有。
王导洞若观火，知道天子对琅琊王氏掌控建邺有所防备，故拉拢山氏、诸葛氏，在建邺周边置方镇，既可拱卫京城，又可对琅琊王氏产生压力，可谓一石二鸟。
王导不以为意，只是有些感慨。再亲密无间的关系，也顶不住权力的异化，此便是明证。
不过话又说回来了，在建邺这块地上，他还不惧任何人。唯一值得忧虑的，其实是天崩导致的人心动荡，毕竟邵贼已经一统北地，声势实在太惊人了。
比起宫变，王导更担心前线有人投敌。
人心难测啊！
南渡士人与北地的关系十分复杂，你中有我我中有你。
龙亢桓氏举家潜回北地桓温居然尚了公主，桓彝听闻也被启用了，这个榜样十分恶劣，因为它给了侨姓士族遐想，让他们心思灵动了。
一开始或许不会有人投敌，但若战局被动，再吃上几次败仗，可就不一定了。
想到这里，他看向陆玩。
陆玩也看向王导。
一瞬间，双方都明白了对方的担忧。
“请丞相力保建邺安稳。”陆玩深施一礼，道：“江东大族，我去一一劝说。值此之际，须得同心共抗邵贼了。”
“善。”王导也不废话，中气十足地回道。
(本章完)