第1057章 襄樊

第1057章 襄樊
长长的宛叶走廊之中，车马云集，旌旗如林。
两侧山坡之中，到处是时隐时现的斥候、游骑。
鼓声连绵不绝，从头到尾凡二百里，皆可闻听。
后军尚未全部进入走廊，前军已护卫圣驾抵达了堵阳。
银枪左营、黑矟左营、亲军、左右金吾卫一部、左右飞龙卫一部、黄头军第一、二营、义从、落雁各一部、捉生军全部、幽州突骑督全部总计五万余人，外加征自洛南的府兵部曲子弟万人、颍川、汝南、陈、梁、济阴五郡丁壮万人、汴梁役户丁壮万人、河北丁壮万人、少府屯田军万人，计有战兵及后勤辅兵十万余众。
至于转输粮草的后勤民壮，差不多要十月份才会大举集结，往南阳输送粮草军资。
考虑到已经小规模、低烈度地往前线输送了超过半年的物资，这一个月的空白算不得什么。
五万战兵，几乎有二三十万人在为他们提供服务，战争的消耗委实惊人。
当然，如果有直通前线的运河，那么后勤人员数量能削减一大半，成本能削减七成以上。
九月二十一日，邵慎率左骁骑卫三千余人抵达宛城，第一件事就是整合纪律散漫、互不统属的诸部胡兵。
与此同时，王敦旧部、荆州幕府参军毛宝押运资粮抵达了襄阳。
他们从江陵出发，乘船至杨口，再抵襄阳。
此河为杜预开凿，利用江陵、襄阳之间密密麻麻的湖荡，再疏通先秦时期的旧运河，于是开通了一条沟通沔水（汉水）、长江的河道，极大缩短了江陵与襄阳之间的距离，无需从夏口等地迂回。
当然，商人一般不太愿意走这条路，盖因周边沼泽湖泊遍地，芦苇荡一望无际，还没多少人烟，他们更愿意去夏口绕路，顺便在那边集散货物，但如果是军事行动那就另当别论了。
抵达襄阳后，毛宝就不会走了，连同他带来的五千援军，屯于樊城，阻遏梁兵。
当天下午，襄阳太守邓岳乘船抵达了河对岸。
他同样是王敦旧部，与毛宝关系不错。
陶侃开府后，他们都得到了留用，一为参军，一为襄阳太守。
甫一见面，邓岳就指着毛宝带过来的军士，惊道：“都督也不给些精兵，这都是什么人？”
军士们正在野外砍伐树木，收拾干草、柴禾，一方面留作己用，一方面不给梁人用，让他们没法在近处樵采乃至打造攻城器械，耗费他们的时间和精力。
但这些军士的形象则有些……
很多人披头散发，脸上还有鬼画符一样的东西，这是蛮夷兵啊！
毛宝也有些无奈道：“伯山，这么多年了整个荆州能打的部队一直就没超过四万人。你有万人，已占四一之数，都督既要镇压地方，还要留些人四处支援。我能带两千精兵、三千夷兵过来，你就知足吧。”
这么一说，邓岳无语了。
敌人来势汹汹，都督也很难啊。他手头必须要保有充足数量的兵马，随时援应各处，或者查漏补缺，挽救危局。
襄阳已经屯有一万重兵，再给你发两千精兵、三千夷兵，已经很不错了。
如果还想要援军，大概率只有蛮夷了，那个管够。
“硕真，你准备怎么守？”邓岳不再纠结这个问题转而问起了战事。
“襄阳不保，贼众定然顺沔水而下，攻竟陵、江夏、南郡三地。”毛宝说道：“而樊城又是襄阳北边重屏，怎么着都要守的。昔年王督（王敦）于我有恩，唉，事已至此，无非以死报国罢了。”
邓岳不想听这些话。他愿意为朝廷拼杀，但什么以死报国还是算了。
“伯山也和乐凯交手过几次了，他每次都从哪里来？”毛宝反问道。
“自沔水上游济河，绕道南侧；或直攻樊城。”邓岳说道。
“那不就对了。”毛宝说道：“守襄阳，水军是关键。”
说罢，他指了指一水之隔的南岸，道：“襄阳地处水曲之中，西、北、东三面皆临河，此为天然隍堑。而沔水北岸有樊城，与襄阳隔河相望，互为犄角，只要有舟师联络，两城互保不难也。薄弱之处在于襄阳城南，故岘山须得固守，不容有失。”
“我已分兵四千，屯于山中城塞。”邓岳说道：“今日发诸县豪族丁壮，颇多推脱，实在让人心寒。”
“尽力而为吧。”毛宝说道：“若逼急了，这些豪族可能投敌。邵贼声势太大了。”
邓岳点了点头道：“硕真言之有理，今只能聊尽人事了。”
毛宝听了微微有些皱眉。
邓伯山如此，襄阳守军士气不高啊。
******
邵慎在南阳整顿兵马，并不意味着一点动作没有。
作为曾经深入敌后的将领，他不是那种四平八稳之人。事实上，整顿完一批，他就往前线发送一批。
第一批南下的是两千鲜卑骑兵，由乞伏部的酋帅乞伏乌真统率，自宛城南下，过新野，直抵樊城北境。
当第一批箭雨落下的时候，正在樵采的晋兵纷纷溃逃，扔下牛车、柴禾乃至工具，钻入芦苇荡中，划着小船便跑。      没来得及跑的十余人被堵在岸上，眼中满是绝望。
数十骑远远看着他们，将他们尽量驱离河边，然后绕圈射箭，尽量脱离接触。
樵采之人中有两名护卫的弓手，只不过在突袭那一刻就被射死了。
鲜卑骑兵很清楚步弓手对他们的威胁，故第一时间集中射杀。
剩下的十几人手中多为砍柴用的斧子，外加几杆长枪，无遮无挡，四散奔逃。
箭矢破空之声不断，顷刻间就射死数人，余众绝望投降。
带队的头领扔出一捆皮索，招呼下面人去捆俘虏，同时向不远处招了招手。
小溪对岸又冒出了百余骑。
很显然，他们是为了防止被敌人绕后攻击而埋伏起来的，只不过没发挥作用而已。
经历了淮南多场战斗后，兵部已将水网密布地带的骑兵作战经验汇总成册，分发了一部分下去，至于学不学就是你的事了，吃亏了别叫唤就行。
整个九月下旬，先期南下的乞伏部鲜卑及河州氐羌一部，就在樊城范围不断清理。
主要工作就是不让贼军出外樵采，兼且捕杀信使、斥候，一步步让敌人变成瞎子、聋子。
当然，这是不可能的。
身处云梦泽辐射范围之内，晋军又怎么可能变成真的聋子瞎子呢？至少水上交通是很难被断的，陆上交通也不一定。
不过，能阻碍敌人收集军情，让他们摸不清北方的情况，尽量迟缓他们得到情报的速度，就已经是一大胜利了。
九月底，樊城守军几乎已经完全不外出了，纯靠船只来往各处，输送信使、资粮、器械。
十月初一，毛宝登城眺望，但见樊城东西两侧皆有敌军游骑出没，城西数里外甚至堂而皇之打出了大旗，粗粗修建了一个可供几千人驻守的营垒。
城北和城南当然没有敌军，盖因樊城以北有湖，城南背靠沔水，敌人只能从东西两侧进攻。
“都在修浮桥了。”经部将提醒，毛宝来到了西城，顶着西垂的金乌，手搭凉棚，仔细观察。
沔水之上，数千步卒——或许是下马的杂胡骑兵——正在砍伐树木，修建临时浮桥。
桥梁修建完毕后，他们就会以营垒为依托，渡河南下，袭扰襄阳侧后方。
如此死守，真的好吗？毛宝第一次对这个战术产生了疑问。
摆出一副被动挨打，拖到你拖不起的架势，看似更为稳妥，但凡事有利有弊，这样可是会助涨敌军嚣张气焰，削弱己方军民士气的。
而且，如果邵贼不来强攻樊城、襄阳，只是围困，而且坚决不走，拼着死伤惨重也要打下去，那该怎么办？
以本伤人之策，最是难敌。
正在此时，城西突然驰来一骑，远远下马。
城头有军士拈弓搭箭，看向毛宝。
毛宝始终没有下令，打算听听对方说些什么。
“毛将军。”见城头无人射箭，来人胆子更大了，又前行十余步，大声道：“我乃荥阳潘公府上宾客，将军可还记得两家旧谊？”
旧谊？不存在的。荥阳潘氏乃大族，就连郑氏都矮他们一头，能与毛家这种土豪产生什么交情？
“看在听到乡音的份上，饶你不死。汝速去也，迟恐毙于箭下。”说罢，毛宝亲自拈弓搭箭，一矢飞出，落于使者身前数步。
“毛将军。”使者心中一惊，但还是有些不甘，遂道：“大梁天子素喜寒人，君若来降，富贵可期也。今步骑八十万南下荆州，迟则尽成齑粉，君宜细思之——”
使者还待再说，却见毛宝又取出一支箭，顿时暗骂一声，狼狈跑回马匹处，上马离去。
毛宝轻轻收回箭矢，看着使者远去的背影，冷哼一声，然后又皱起眉头。
冷哼是给部下们听的，让他们坚定守御的决心。
皱眉则是心中担忧，邵贼动用了这么多兵马，肯定不甘于空手而归。最终战果怎么样且不论，樊城、襄阳守军一定会死伤惨重。
现在活生生站在他旁边的人，却不知有几人能挺到最后……
十月初二开始，若如毛宝猜测那般，越来越多的梁军步骑南下。
他们放过守御严密的襄樊不打，转而劝降起了周边诸县，并将愿意投降的豪族代表、郡县官员请到淯阳去面圣。
军事仗是邵慎打的，政治仗则是邵勋的事情，对南征而言，后者可能更重要一些。
(本章完)