第1059章 苦果

第1059章 苦果
还是正午呢，天一下子就阴沉了下来。
廖氏坞堡外，已经扎起了营垒，许多杂胡兵屯驻于内，将这个坞堡死死看了起来。
仔细看去，这批杂胡以步卒为主。
一部分原因是杂胡本来就不是人人有马，出征时也没借到，只能当步兵；另一方面则是有人就一匹马，这会有点病了，跑不动，只能舍马就步，前来这里监视廖家。
就在昨天（十月初六），廖氏出兵两千余人，河州杂胡出兵迎战，双方阵列于野，杂胡大败，奔回营地。
正面打不过，战斗力弱，那就没办法了。
廖氏趁势攻了一下营垒，不克，反倒损失了不少人手，于是也撤了回去。
而随着越来越多的大军经此南下，过路的兵马一营又一营，他们也怕了。
这般雄厚的兵力，几乎把每一寸陆地都塞满了，晋军纵然能从河道上进击，又有什么大用？前军千人过去，你刚刚绕后，数里外又来了两千步骑，你再放过他们，马上又来两三千人，层层迭迭，波次前进，将偷袭的空间完全压缩掉了。
邵慎已经抵达了樊城以西。
他将部队分成三部分。
银枪左营督军蒋恪为西路军都督，统银枪左营全部、义从军一部、左金吾卫，并河陇杂胡兵一万，总计两万余步骑，算上辅兵约五万众，自襄阳以西渡河，南下收取襄阳西部诸县。
甚至于，蒋恪还遣使跋山涉水，招降深处大山之中的新城郡。
魏兴郡奉镇西将军金正之令，分出一部兵马顺沔水东行，给新城施加压力。
不过他并没有派兵南下梁东三郡，因为需要翻越重重大山，道途艰险，补给耗费大同时也是因为他刚刚摁平了一场因为度田而产生的叛乱，大部队前几天才返回长安休整。
另外，杨难敌见关中局势复杂，又开始招诱旧部，声势稍振，归降入朝之事再也不提了。
休整完毕后，金正还要回过头来去打这厮，根本无余力南下。
当然，西路军都督蒋恪也不愿意看到金正过来抢功。
他自十月初六到初八，将主力部队集结至中庐县境内后，便开始西进沶乡，南下上黄。
逢山开路、遇水搭桥，声势远近可闻。
西路军之外，还有东路军。
此路以右金吾卫将军黄彪为都督，率右金吾卫、落雁军一部、黑矟左营，并代国骑兵万骑兵，同样是战辅兵五万众南下，分兵略取襄阳东境，伺机直扑杨口。
道路不是很好走，故进军较为迟缓。
沿途还有不少小规模的敌军屯兵营垒、沔水渡口，这会正一一分兵攻打。
邵慎自任中路军都督及南征大都督，统率右飞龙卫、黄头军第二营、捉生军一万多步骑，并各路杂胡兵二万余、南阳诸郡兵二万余，战辅兵超过十万，围困襄阳、樊城。
邵慎的大营设在樊城以西的于禁故垒，最大的一座浮桥也建于彼处。
其实本来还有数千左飞龙卫府兵的，南下过程中突然被抽调走了。
邵慎大怒，了解一番后得知被叔父临时调走了，怒了一怒，没再多话。
至于亲军、幽州突骑督、义从军一部、落雁军一部、黄头军第一营总计一万七千余人，则留驻淯阳，护卫圣驾及随行官员、后妃、皇子、公主。
邵慎并没有完全执行围而不攻的战术。
事实上他调遣了数千杂胡兵猛攻襄阳城南的岘山，不克。
再调府兵及黄头军上，依然不克。
没办法，只能先围困了，削弱一番敌军士气后，再做计较。
******
十月十二日，左飞龙卫将军徐朗的大军出现在了江夏境内。
出发时齐装满员的七千余府兵及部曲，这会已经掉队三分之一。
路难走，河湖众多，马匹状态又不好，走着走着，这支机动性极强的部队就慢了下来。
其实他们还算好的，配属给徐朗指挥的三千幽州轻骑更为困难。这会绝大部分人都是牵马步行，一路之上，病恹恹的马匹随处可见，部分牧人正在精心照料，试图令其恢复。
好在这会已过石岩山，离安陆（今云梦县一带）已是不远……
安陆是江夏郡城，此时正处于一片混乱的状态。
李充几乎把所有能打的部曲庄客都带上了，总计两千三百余人，汹涌南下，打着入援的旗号，在内应的帮助下开得城门，入据城池。
当天下午，城内大小官员便被软禁了起来，不过城内还有一些晋兵正据守南门及城楼，负隅顽抗，让他忧心不已。
而此时的安陆城南，一支千余人规模的幽州鲜卑骑兵正陷在松软的泥地里，人仰马翻。
他们是徐朗部的先锋，搜刮了一批状态较好的马匹，一人双骑，火速南下。
抵达安陆之时，就见到城西、城南来了不少吴兵，河面上舟楫林立，一眼望不到头。
他们心急之下，直朝渡口冲去。
吴兵非但没退，反而大呼酣战，将他们引入泥泞松软之地，船上箭矢连发，水陆将士背水结阵，将这股幽州来的鲜卑兵给杀得大败。      李充看得十分焦急。
尤其是看到船队上高高飘扬的“陶”字大旗时，更是忧惧不已。
他一下子就明白了。
之前有人说陶侃去弋阳了，但事实上所有人只看到陶侃的大纛去了弋阳，没人真的亲眼见到陶侃本人。
现在看来，陶侃压根就没去，很可能一直在夏口搜集资粮、聚集兵马——夏口是荆州重镇，最为关键的枢纽之地，同时也是屯驻兵马最多的地方。
“杀胡狗！”
“杀南蛮！”
一群鬼面断发的蛮夷兵操着不太标准的吴语，士气高昂，勇猛无比，与落马的鲜卑骑兵撞在一起。
髡发鲜卑人浑身泥泞，抽出马鞍旁的短兵，与蛮兵厮斗起来。
不过他们终究士气低落，这会已有不少人开始逃跑了。
几匹绢的赏赐，玩什么命啊！没当场溃散，还与吴人交手几合，已经对得起邵贼了。
这个地形打不了仗，有本事咱们找一处干燥开阔的地，重打一次。
有几个机灵的酋帅收拢了二三百人，当先窜出，冲到南门之外，从背后向吴兵发起了进攻。
他们很清楚，这般徒步逃跑，肯定没命最终结果是被这些跟鬼一样的吴兵斩杀于芦苇湖荡之中。而今唯一的活路就是退入城中，依城固守。
于是乎他们奋起最后的余勇，冲进了大开着的南门，与城内的李氏部曲前后夹击，很快就将顽抗的吴人击散。
河面上的吴兵发现了动静。
数千人如同虾兵蟹将一般，自芦苇荡、渡口冲出，往安陆城杀去。
只不过他们终究慢了一点。
冲得最快的一拨人离城门只有数十步了，突然之间南门就被关上了，连在城外哭喊的上百鲜卑兵都不顾，可谓狠辣无情。
南侧城楼上的战斗还在继续，喊杀之声响彻云霄，而南城门外却陷入了诡异的安静之中。
片刻之后，上百幽州鲜卑弃械跪地，哭喊请降。
河面上某艘船内，陶侃面无表情地看着这一切。
看起来只差一点点，其实差了太多。
江夏李氏乃荆州大族。因汉末时李通对曹操无与伦比的忠诚，以及本身能力较强，魏晋以来，李氏族人出任刺史、太守者比比皆是。
到了这一代，李式（已故，李充从兄）一度出任晋王侍中，李充之母卫夫人教导琅琊王氏的王羲之书法，如此种种。
这样的家族也能反，这是只差一点的问题吗？
陶侃本就对分仕南北的家族不太满意，但南渡士人就这个样子，他也没办法，只是没想到这么快就尝到了苦果。
“定是李充家舅卫道舒劝降的。”他无奈地叹了口气，继而思索起荆州还有哪些家族分仕南北的。
至于眼前的战局，其实没什么可看的了。
安陆往南，已经进入云梦泽了。
陆地、湖泊、沼泽、森林、城池、坞堡犬牙交错，诸多河流贯穿其间，他不怕梁兵南下。
当然，梁人应该也不会傻到从安陆南下。
江夏的战局，其实已经稳定了。只需留少量部众监视，如果敌军真大举南下，他就不客气了，直接率军回返，获得一场辉煌的大胜，就是不知道梁人给不给他这个机会了。
而今主力还是得南下、西进，前往杨口。
当天傍晚，陶侃下令将斩杀的近千幽州鲜卑首级悬于船舷外侧。
好马收走，伤马、死马就地宰杀。
各色器械亦收走，连带着总计不到三百名鲜卑俘虏，一并押上船只。
李充就定定地站在城头，看着陶侃部军士打扫战场，并未出战。
夕阳西下之时，见得陶侃部陆陆续续撤走，他对着南方，拱了拱手，似乎在送行一般。
大势如此，怪不得任何人，每个人都要为自己和家族考虑。
十月十六日，再一次“瘦身”的徐朗所部疲惫不堪地抵达了安陆。
甫一见面，他的第一句话就是：“莫非我穿过了云梦泽而至？”
李充笑了一笑，道：“汉时是云梦泽一部，现在不是了，淤积成陆之处渐多，很多湖泽消失了，不然——等不及将军到来，此城已破。”
徐朗也笑了，吩咐亲兵取来公服、印鉴，道：“君已是江夏太守宜尽速收取诸县。”
(本章完)