第1061章 合理战术：大踏步前进，大踏步后退

第1061章 合理战术：大踏步前进，大踏步后退
“致人而不致于人！此间道理，虽从军多年之兵家子，亦不能善加领会，时常忘记。”
十月二十五日，杨口大营内，陶侃倒背着双手，花白的胡须在河风中飘飘荡荡。
长史周抚、司马王愆期跟在身后。
今天风有些大，脚下虽然是巨舟大舰，依然不太稳当，不过二人早就习惯了，行走起来如履平地。
“从大略来说，我今已为邵贼所致。”陶侃说道：“襄阳救不救？不救，坐视其吞我精兵强将、名城大邑。救，则彼必然百般阻挠，乃至趁机杀伤。”
王愆期听了有些惊讶，问道：“明公，难道邵贼至今还未攻襄阳？”
陶侃仰首望天道：“纵已围攻，仍未下也。建邺君臣远在数千里之外，不知兵危战凶，致有此事。”
周抚、王愆期相顾无言。
作为幕府长史、司马，他们当然知道陶荆州其实是不愿意守襄阳的。
原因也很简单，多年征战，早就疲敝不堪，且离夏口、江陵太远，不如迁民南下，以实江夏、江陵户口，作长久计。
这就是陶侃事前的想法，奈何朝廷不许，反倒运来大批资粮、器械，严令不许放弃襄阳。
于是乎，他也只能在这个前提下，制定作战计划。简单来说，就是用襄阳消耗敌军的兵力、锐气，现在看来好像不太可能了，陶侃居然二度萌生放弃襄阳的念头。
当然，对陶侃的这种想法，两人意见不一。
周抚觉得可以，不如只派少量兵士监视，一有不对即行南撤，退至东吴故都武昌。
王愆期则觉得应该守，即便当地已经打得民不聊生，快坚持不下去了。
襄阳是江夏、江陵的屏障。襄阳存在着，这两地就能过太平日子，襄阳不存在，两地就要进入战时状态了，日子比较难过。
但他们都不是做决定的人，没用。
“明公，难道邵贼是拿襄阳吊着我大军？”周抚快走两步，跟到陶侃身后，问道。
“未必如此。”陶侃说道：“打仗哪有一定成规？邵贼也是走一步看一步。他一开始就是奔着襄阳来的，只不过襄阳城高池深，守军亦不下万人，难以猝拔罢了。且其兵来去如风，攻城乃最下乘的打法。不如放出去，看看能不能歼敌。”
“致人而不致于人……他若攻城，便致于我。不攻城，则我为其所致。”
“这是大面上的。再说说临阵对敌，此番宋夏便为贼所致。我军长于何处，敌军短于何处，他本是知道的，但利令智昏，兵败身死。”
“古人云‘天时、地利、人和’，邵贼尽起大军南下，其实占了天时。”说到这里，陶侃转过身来，看向周抚、王愆期。
周、王二人尽皆苦笑。
这个“天时”说的不仅仅是天气，更多指代建邺的新老交替，人心动荡。
人心一动荡，就有可能有人投敌，比如江夏李氏。
李充的投敌十分麻烦，导致江夏郡城落入贼手。
另外，这两天有谣言传播，说中庐蒯恒接受了邵贼襄阳太守的任命，反了！
如果此事为真，那么这也是人心动荡的一个反应。
当然，邵贼也挑了个相对不错的季节，于深秋、入冬时分南下。
这时节当然是有疫病的，但不如夏天严重，对北人来说，可谓救命之时。
“地利其不占之。”陶侃说道：“荆州用兵，水师为要，越往南越需要水师，地利在我。人和——”
陶侃摇头苦笑：“荆襄豪族首鼠两端，人和已不尽在我手。”
“天时地利人和，我只占地地利和半个人和，邵贼据有天时和半个人和，此仗，难矣。”
被陶侃这么一分析，周抚、王愆期二人相顾失色。
现在他们终于明白为何陶荆州不愿守襄阳了。
越往南，地利越明显，人越坚定抗邵。
越往北，水师优势越小，人越发首鼠两端。
古人已将军争之要说得清清楚楚，奈何建邺胡乱指挥。
不过——或许也怪不得他们啊。
新君登基，上来就舍弃重镇，面上略微须不好看。
“明公，还要救襄阳吗？”周抚忍不住问道。
“先整顿一番。”陶侃沉默片刻，说道：“能救就救一把，看看能不能把人撤出来。”
这算救吗？周抚、王愆期面面相觑。
“朝廷若追责……”周抚迟疑道。
“存人失地还是存地失人，朝廷总要做出选择的，哪有存地又存人的好事？”陶侃叹道：“邵贼号称‘八十万兵’，固多虚言也，而我只能号称‘十万兵’，以十万对八十万，胜算几何？不如南撤，把精兵强将留存下来，依托水师，能抗得一二。”
“今只有长江能挡八十万兵。若强要说有无取胜之机老夫不敢说一定没有，但决计不在襄阳。”
“明公，胜机在何处？”王愆期听得入神，遂问道。
陶侃没有明说，只道：“致人而不致于人天时地利人和，已道尽矣。”
说罢，便转身离开，声音还远远飘来：“让陈修撤兵。汝南没甚意思邵贼完全不为所动。”      王愆期下意识应了一声，眼神之中颇多茫然。
周抚则暗中寻思，到最后怕是还要按照最初的方略打，朝命可违乎？
******
当窦勤带着宋夏的人头返回鄀县时，守军士气大跌。
黄彪趁机组织大军围攻，黑矟左营一锤定音，攻破城池。
此城攻克后，再无人阻止他们截断沔水了。
其实，也就宋夏当初没再往前走走。如果抵达鄀县附近，看到梁军在河中下木桩的企图，一定会明白他们的作战意图：他们就是想先吃掉襄阳，稳稳拿下，然后再图其他。
陶侃对安陆易手的判断其实是正确的，那就是一个意外，临时抽调兵马接管，暂时也没有南下的意图。
东路军之外，西路军轻取上黄、沶乡，主力渡过沶水，往漳水方向挺进。
两路大军消息传回的时候，邵慎正在城南岘山外转悠。
昔年羊祜很喜欢登上这座山游玩，如今山上甚至还建有纪念他的庙和碑。
而今时过境迁，岘山却成了兵家必争之地。
崎岖狭窄的山道之上，此刻晋梁双方的将士正在奋力搏杀，舍生忘死。
邵慎只略略看了几眼，似乎不是很关心。
叔父是要求以围困为主，但他同时还有一个不便宣之于口的要求，邵慎却是不能不执行。
岘山脚下，黄头军第二营严阵以待，紧紧看着正爆发激烈战斗的岘山。
捉生军两千将士则席地而坐，马匹就放在身侧，也是做好了随时出击的准备。
南阳乐氏的陷阵军两千甲士压在山道正中的土墙后，弓弩齐备，驱赶着一批杂胡仰攻，将山道上的吴兵一点点清除，再度把他们压回了城塞之中。
这是今天最后一次进攻了，如果不克，就鸣金收兵。
多日以来，已经有三千余杂胡死在这一片了，今后还会有更多的人战死。
攻城、攻山哪有不死人的？老正常了。
至于说逼得人家造反，那就呵呵了，自古以来都是这样的，甚至于在历史上的南北朝，也一直是这么做的。不然的话，那句“吾今所遣斗兵，尽非我国人”怎么会那么有名？
反呗，人家早就做好你反的准备了。
邵慎转了一圈后，又在数百亲兵的围护下，转到了襄阳城南。
这里立起来很多木杆，每根杆子上都挂着不少人头。
更有数十技艺高超的骑手，手持长矛，挑着战场上割来的晋军将校人头，来回奔驰，大声呼喊——
“宋夏已死，贼兵已退。”
“外无援军，内无粮草，不降何待？”
“自缚出降，不失富家翁，迟则玉石俱焚。”
“襄阳非吴地，何必卖命？”
城头偶尔落下几支箭矢，但在一开始吃了点小亏后，骑士们十分机灵，小心翼翼地维持着距离，直到守军调来的弩机，这才一哄而散。
但消息已经传播出去了……
邓岳站在城头，仔细看着沔水南北密密麻麻的敌营，心一点一点沉了下去。
围城好些天了，梁人除了猛攻岘山之外，基本没什么动作。
都是打老了仗的人，邓岳一看就知道他们打算以围困为主。
围而不攻，也是一种打法，就是比较耗费资粮，但看起来梁人不在乎。
看了南侧之后，邓岳又转到北侧，看向沔水对岸的樊城。
樊城外更是静悄悄，没有一点大战将起的意思。
邓岳不担心樊城被梁军攻破，他担心的是守军士气低落，最终不战而降。
这并非杞人忧天，因为就连他自己都在怀疑。
梁人真的杀了宋夏吗？援军真的被阻挡于外，进不来了？
他不是看中那点援军，守城兵力还是够的，他看重的是襄樊与外界的联系是否通畅。
如果陶都督真的一直没法杀至城下，那么他们这万余人岂不是死定了？
敌人打都不用打，直接围困到你粮食吃光即可。接下来难道吃人？
当然，也有可能围城大军先吃光粮食，坚持不住撤退了。
或者干脆瘟疫蔓延，士气低落，全军失去战斗力。
又或者他们自己发生内乱，打不下去了。
究竟会怎样，没人知晓。
到目前为止，邓岳还存着几分希望。
(本章完)