第1062章 陛下可走华容道，也可径下赤壁

第1062章 陛下可走华容道，也可径下赤壁
十月底的时候，邵勋收到消息，陶侃组织大军，沿着沔水北上，声势浩荡，直扑襄阳。
这个时候，他正在淯阳乐氏老宅接见新降顺的蒯恒、李充。
两人一老、一中，都听到了这个消息。
“陛下似乎不急于攻城略地？”蒯恒察言观色，问道。
“存人失地，存地失人。这个道理，蒯卿可懂？”邵勋笑问道。
“若能歼灭陶侃数万大军，则江北之地难保，陛下英明。”蒯恒说道。
“野战破敌，向来是一劳永逸之策。”邵勋说道：“跋山涉水，一城一池争夺，要打到什么时候？”
说完，邵勋慢慢踱着步子，又道：“荆州诸郡，卿以为何处为要？”
“当首推江陵。”蒯恒亦步亦趋，道：“前晋检户时，南郡一地占荆州十六郡户口四分之一，也就比荆北南阳五郡加起来略少。”
邵勋点了点头，他确实很想得到江陵。
如果说荆州军事上的重点是襄阳和夏口的话，那么经济中心就是江陵。
晋末以来，大体太平。
张昌、杜弢之乱平定后，基本处于和平发展状态，已经十多年了。
除本地户口外还安置了大量巴蜀流民、雍秦流民，现在户口肯定不止五万五千，可能上八万了。
这还是明面上的户口，实际则不知。
如此多的人口，已经足以支撑江陵成为一个相对较大的城市了。
乡村人口不论，江陵城可能已经有五万以上的城市人口了，这在南方绝对算大城市。
与南郡相比，襄阳户口只得其一半，且经过多年拉锯之后，损失、迁徙了大量人口，已经衰败不堪了——迁徙的人口，基本都去了武昌、江陵。
整个荆湘地区，人口并不是平均分布的，而是以区域中心城市为核心，点状聚集，中间则是大片的人烟稀少或未开发地区。
简单来说，荆湘未分治前，整个荆州地区第一大城市是江陵，第二大城市是长沙，接下来则是宛城、安陆、零陵、武昌、襄阳等地。
邵勋想取江陵，再正常不过了。
“陛下若想取江陵，确实得歼灭陶侃大军。”蒯恒说道：“若做不到，就只有一条路，自当阳南下，即当年刘备携民南撤之路。”
邵勋唔了一声，问道：“华容道呢？”
蒯恒听完，神色一变，急道：“陛下万不可走华容道，实在太过危险。左近全是江河漫滩，若某年发洪水，还会被浸坏。一旦有变，缓急撤不出来，便有全军覆没的危险。”
邵勋听完，放弃了这个想法。
江汉这个地形，确实只有那么几条固定的路线。
他现在最现实的目标就是江陵。
这座城市还很富庶，人口众多，一旦夺取，陶侃真的就只有依托长江防守的份了。
至于襄阳，那是给有志于北伐的政权准备的。
如果不想北伐，只能偏安一隅，那么与江陵、夏口、武昌之间隔着洪泛区的襄阳就是孤悬于外的失血口。
“弘度，若自江夏南下，你可有方略？”邵勋看向李充，问道。
“陛下，只有顺沔水南下，途经竟陵西境，直下——”李充说道。
“直下哪里？卿可直言，朕又不是什么心胸狭窄之人，但讲无妨。”邵勋鼓励道。
“直下乌林，遥望赤壁。”李充低头道。
邵勋嘴巴张了张，然后又闭上了。
赤壁之战老曹带了八九万人马，一战干没了一半，大部分是撤退途中损失的。
他好歹还有水军呢，自己有什么？
“那就取江陵。”邵勋打定了主意。
在这个地方，奇计无从施展。曹操当年也是分了一路兵马往江陵奔去，邵勋现在也想这么搞，不是英雄所见略同，而是用兵路线真的就这么几条，几乎都是明牌。
******
“放！”鄀县以南的沔水河面上，数十名精擅凫水的壮士听到口令之后，齐齐跃入水中，往岸边游去。
前方的晋军船头，射来了大蓬箭矢。
凫水壮士有的运气好，哆哆嗦嗦游回了岸边，有的就运气比较差了，再也没回来。
小船熊熊燃烧着，顺流而下，直扑敌军舰船。
晋军水师总体还算镇定，一阵喧哗之后，有人拿来叉子，死死顶住飘过来的火船，令其慢慢燃烧。
河面上时不时溅起大团水花。
那是岸上的霹雳车在往水中投掷石块，不过很可惜，射程太拉了，根本造不成什么威胁，于是很快就停止了。
黄彪站在鄀县城头，仔细看着来援的敌军。
看起来以水师为主，不过船上应该还有不少陆师，就是不知道人数几何了。
这一次敌人的规模比较大，且以那种可划桨的战舰为主。若不是这个季节多西北风，他们可能还会以帆为动力前进。
“白天不行，晚上再放一批。”黄彪看了一会后找来负责此事之人，说道：“后半夜再放。”
“遵命。”
黄彪挥了挥手，让人离去。      火船燃烧的速度是很快的，被吴人用长叉顶住后，慢慢燃烧、崩解、下沉。
有一些火船从宽阔的航道两侧驶过。
吴人同样严阵以待，能推开就推开。推不开说明离得较远，任其自去，慢慢燃烧沉没。
火攻是有得手的几率，但条件比较苛刻。
比如西北风突然变成了东南风，而被火攻一方又麻痹大意了。或者即便发现了，但移动不便，来不及阻止。
为了阻遏晋军水师，黄彪想了无数办法。
比如之前派轻骑攻击对方拉纤的纤夫，那一次成功了然后吴人也改变战术，不再调动那种没有动力又笨重无比的大船了——这种船的优势是运量超大，能载运大量军资，缺点是笨重迟缓，逆风、逆水时需要纤夫拉纤。
而沔水是向南流入长江的，自南向北，必然逆水。这会又是冬天，以西北风为主，南风较少，不拉纤真没办法。
现在晋军以桨帆船为主了，少了一个弱点，于是黄彪又想起了火攻之术。
第一次失败了，晚上再来第二次。如果再失败，隔几天再搞，反正试一试总没错的，万一人家大意了呢？
他当然知道，火攻不保险，于是学习杨宝的战术，在河里下木桩，阻止敌船北上。
这当然是有破解之法的只不过需要时间。
若不是一时找不到材料，黄彪都想来个铁索横江了。
这一招同样有破解之法，即派船只上前，在船上架炉子，将铁索熔断。
总之这些战法都是千百年来前人使用过的，算不得什么新鲜事，也不具有决定性作用。
真正的胜负手，其实还是双方如何发挥各自优势，“致人而不致于人”。
军队的战斗力不是恒定的，你可以让其下降。
比如吃不饱饭、身体不舒服、体力亏欠、人心惶惶等等，让其战斗力从巅峰状态跌落。
便是北方最精锐的银枪军，沾染上这些负面因素，也有可能被原本战力远不如他们的人聚而歼之。
对黄彪来说，他同样需要让敌人在无法发挥他们优势的场合作战，然后利用己方兵员素质强、战斗经验丰富、骑兵众多的优势，一举歼灭敌方。
南方有野战能力的部队不多，荆州军团是其中最强的，如果不能将其消灭，那么他们就有可能利用地形，找到机会咬你一口。
而一旦将他们歼灭，纵然己方部队被困在补给不利、河湖纵横的地方，士气低落，皆欲归去，撤退时也会安全许多。
黄彪是真的把握战争精髓了。
“哗啦！”遐想间，沔水河道之中已有一根木桩被吴人舰船拔起。
“这谁下的桩？”黄彪大怒，立刻问道。
亲兵将校立刻下了城楼，前去询问。
片刻之后，押来一人。
此人扑通一声就跪下了，泣道：“将军，冬日河水冰冷刺骨，很多人冻死在了河里，便是上岸了，也是大病一场……”
“哪来那么多理由？”黄彪一脚踹翻了他，道：“斩了！”
此人刚要大叫，直接被刀柄砸在嘴上，牙齿掉了几颗。
亲兵们像拖死狗一样将人拖了下去。
“遣人，邀战贼兵。”黄彪又下达了一道命令。
******
东边双方在鄀县一带对峙，而在西边另一条战线上，蒋恪所部则一路轻兵疾进。
义从军两千骑兵率先出发，连带着配属给他们的三千杂胡轻骑、左金吾卫会骑马的府兵千余人，携七日食水，沿着漳水南下，直奔当阳。
一路之上，偶尔遇到城塞、坞堡，双方只是远远对峙，并未大打出手。
只有少数几次，有乡间土豪仗着熟悉地理的优势，堵在必经之路的桥头，与南下的骑兵厮杀。
遇到这些人，唯有战而已。
负责指挥的义从军副督沮渠崇调拨左金吾卫府兵上前，往往一个冲锋就击溃了敌军。
呃，一次冲不开怎么办？那就冲第二次、第三次。
没有三次冲锋还打不破的敌人！
到十一月初五的时候，他们抵达当阳城北不远处。
县令直接弃城而逃。
关键时刻，县尉振臂高呼，聚拢人手，决意死守。
不过他还没来得及召集多少人手，城内百姓就纷纷向外奔逃。
其实他们主要是豪族，在僮仆的护卫下逃回乡下，聚宗党自保。
沮渠崇率铁骑冲杀，驱散了这些人，然后顺着城门直冲而入，斩县尉于马下，兵不血刃夺取了此城。
至此，陶侃曾经担心的事情发生了。
襄阳那一万多守军完全就是人质！
你救也不是，不救也不是，整个战局十分被动。
(本章完)