第1063章 两种画风

第1063章 两种画风
江陵，其实分新旧两城。
旧城在北，新城在南。
旧城位于楚郢都旧址附近，秦汉相继修缮。关羽镇荆州时，曾大修此城，不过也不算大，城周十余里。
朱然镇江陵时，修江陵新城，离长江很近，自此为魏晋重镇，旧城改曰“纪南城”。
纪南城有守军，共三千人，其中两千算是比较能打的部队，另外一千则是流民丁壮，训练不过两年，以为郡兵，也还凑合。
江陵城守军稍多，差不多是四千精兵、数百丁壮。
当然，江陵附近还有水师营寨，只不过现在人不多了，被调走了。
江陵是重镇。
晋初，荆州主官或治襄阳，或镇江陵。渡江以后，不厥常理。
王敦把家安在武昌，但他人时而在襄阳，时而在江夏。
陶侃把家安在江陵，治所也设在此地，但他人主要在武昌或夏口，因为他现在还兼领刺史之职。
简单来说，江陵是政治中心、经济中心，武昌或夏口是军事中心。
如今大战方起，陶侃几乎日夜蹲在夏口、杨口一线。
至于江陵和纪南城，则留给参军陶斌（陶侃之子）、南郡太守陶臻（陶侃之侄）守御——纪南城也是现在南郡的治所。
堂兄弟两个收到消息后，第一时间派信使进行了联络，然后进行了一番部署。
最重要的事情是联络各地的豪强……
十一月初八，江陵西北的湖泊沙洲中，黄和喝完酒后，将瓷碗摔碎于地，大喝道：“汉时我家祖上以江贼破英布，得封侯。今又有何不敢？跟我上。”
说罢，套上皮甲，当先登上一艘船只。
千余人紧随其后，纷纷登上各艘船只。
黄氏族人站在高楼上，静静看着族人部曲的远去。
整整一千五百将士，算是他们江陵黄氏的老底子了。大军压境之际，不退反进，对得起陶公了。
船队沿着漳水（非河北漳水）北上，速度不紧不慢，但浩浩荡荡，气势雄浑。
向北行了一天后他们甚至看到了几名四处游弋的梁军骑兵。
这些骑兵也是大胆，竟然在岸边远远跟着，时不时破口大骂一番。
船上之人也跟着骂，各自用出最恶毒的语言，问候祖宗十八代，非常热闹。
唯一的遗憾，大概就是双方都听不懂对方在骂什么吧。
船行两日之后，已可远远看到远方地平线上的当阳城。
此城离河道还是有点距离的，看着近，走过去其实不近。
黄和没有管他们，而是度入了一片芦苇荡中。
北边数里外，有一位他的结义兄弟，正好去会一会。船停他家坞堡附近的湖池中就是了，顺便讨要点干粮，如果能说服他一起北上，那就更好了。
邵兵好大胆，深入这么远，正好去寻一寻其有无运粮的车队，如果能成功突袭，恐能发一笔大财。
战术就是这么个战术。
邵贼不可能到处都是骑兵、甲士、精锐，他总有战力羸弱的丁壮，以有心算无心，总有机会的。
江陵黄氏如此，华容胡氏也在稍晚时候接到了命令。
他们选派了千名部曲，携带刀盾弓枪，向北越过杨水，进入云梦泽与沔水之间的湖沼区内。
其间有几个水寨，非官府所设，乃百姓自发聚集形成。
洲中开圩田种地，河湖中捕捞鱼虾，往来全靠船只，外地人很难知道他们的所在。如果能藏身其中，骤然杀出，有出其不意的效果，或有斩获。
大山之中的临沮县河浦码头上，县令正在给庞旸送行。
数十县兵全交给他了，几个豪族也聚了三四百兵，作为襄阳庞氏的分支，庞旸自己凑了百余宗党，外加一千丁壮，总计一千五百余人，翻越山岭，先借宿于相熟土族庄园中，再顺漳水而出，步行北上。
……
在南郡这片土地上，陶氏的命令还是很好使的。
本地豪族也不太懂外间的事情，陶公之子下令，那就打好了。反正也不要他们正面冲杀，只是袭扰敌军辎重部伍罢了。
如果敌军人多势众或看着比较能打，那就不上。
如果敌军人少或看着就是田舍夫丁壮，那就上。
他们好歹经常奉命出征，有过战争经验，不信打不过那些丁壮。
实在不行，也可以利用熟悉地理的优势偷袭嘛，吃了败仗也容易逃掉，地方上全是给他们提供帮助的人。
陶氏堂兄弟其实做出了正确的应对。
如果换个终日服散纵酒又没甚本事的士族子弟，可能已经慌了，甚至弃城而逃也不无可能。
他俩制定的战术，其实就是缩微版的陶侃的战术，也是吴人一贯以来的战术，毕竟北人骑马、南人乘舟嘛。
而在真正的北地，当然也有同样的战术：草原骑兵不断后撤，拉长你的补给线，再绕后奔袭，掐断粮道、截杀信使，动摇全军。
这就是人类。他们总会想尽一切办法利用智慧、工具乃至周边的山川地理，并长期总结，形成自己的打法——当然，这需要一定的文明水平。
******
南郡豪族帮助陶侃，襄阳豪族就是另一种画风了。
蒯氏投降了，那么怎能没有蔡氏呢？这不合理啊。
蔡氏确实投降了，不过没人在乎他们，大猫小猫两三只而已。
蔡家遭受重创，那得从王如说起了。
当初王如率军祸乱襄阳，就曾经攻上“蔡洲”。
所谓蔡洲，就是沔水中的一个沙洲，或者说岛屿，位于岘山东南十里。
因为汉末蔡瑁降曹，故蔡家混得很不错，虽然家势在魏晋有逐渐走低的趋势。
但因为祖上的余荫，整个蔡洲岛都是他们的，蔡家在岛上起了豪宅开辟田地，据说鼎盛时光婢妾就有数百个。
不过王如之乱时，蔡洲这个“休闲疗养”胜地被一锅端。岛和房子还在，人却没了……      王如之乱被平定后，蔡家支脉族人从外地返回，先发誓蔡家永不与姓王的结婚，然后开始争抢主脉被屠戮一空后留下的遗产。但没用了，仆婢没了、粮食没了、历代积累的财富没了，一切只能从头做起。
可惜时代没有给他们机会。
因为蔡洲极其重要的位置，如今岛上来了不少兵卒，试图阻止吴人水师北上。
这不是杞人忧天。
沔水下游确实有比较窄的河段，但襄阳以东这一片却非常宽阔。
曹操下荆州时，蔡瑁在此编练水军——说实话，汉江能练个鸡儿水军，曹孟德水师先天发育不良，即便没那场火也要败。
如今岛上来了许多步兵，甚至还有数百骑登岛，宿于郊野，准备随时冲击登岛的晋国水陆兵马。
步兵以千余府兵为主，外加差不多同样数量的部曲。
但人数肯定不太够，于是又调附近的豪族兵马上岛。
高阳池（习家池）的习氏出动了五百兵。
这个家族乃荆土豪族，有佳园池，山简镇荆州时就喜欢到他家玩，“每出嬉游，多之池上，置酒辄醉，名之曰高阳池。”
习氏的姻亲庞氏也派人来了。
这个家族是庞德公、庞统后人，不过现在也不太行了。
庞涣（庞德公之孙、庞山民之子、庞统从侄、诸葛亮外甥）在晋太康年间任牂牁太守，后来气得不想干了，离了这穷山恶水，回老家闲居。
庞涣之后，庞氏族人多在郡县历职，很难超脱出襄阳本地了，有点向地方小士族滑落的苗头。
晋梁交兵多年，庞氏损失不轻，更无起势的可能。
如今被抓了差，虽不情愿，但未必没有借机重振家门的念头。
这三家之外，还有几家，总共凑了三千丁壮，于岛上戍守。
这一日，晋军水师冲破鄀县方向的阻截，二十多艘船逆流而上，大薄蔡洲。
岛上箭矢飞来飞去，密密麻麻。
瑕楼龙骧府部曲将史仙站在墙头，看着己方兵士被船上密集的箭矢射得站不住脚，纷纷溃退时，勃然大怒。
不过他也没太好的办法。
若吴人敢与他到河南厮杀，自会让他领教厉害，可惜这里是河中沙洲，又是另一种打法了。
“擒贼将！”
“杀贼兵！”
河滩之上，一群吴兵奋勇下水，在舟船弓弩的掩护下，冲向沙洲。
不知道什么时候，岸边的芦苇荡被引燃了，大火冲天而起，部分冲得太快的吴兵在火中大声惨叫着。
剩下的人果断换了处地方，继续尝试登陆。
河面之上战舰将一根根木桩拔起。
他们在此清理好几天了，时至今日，终于清理了正中央一部分河道。
隆隆鼓声之中，两艘船只当先而上，不过还没走多远，就发出一阵刺耳的刮擦声。
片刻之后，船上的吴兵开始四处奔走，大呼小叫。
船底破开了大洞，河水汹涌而入，瞬间就倾斜了起来。
蔡洲上的守兵齐声高呼，士气大振，高呼道：“吴人尽成鱼鳖矣！”
吴兵脸色难看地跳入水中，游向身后的其他舰船，慢慢被救起。
晋军水师将领无奈，令船队暂且退后，屯于开阔水面，同时想方设法调集了数艘小船，逆水而上，往襄阳而去。
这种小船运不了几个人，更装不了什么物资。他们的作用，更多是拿来趟雷。
谁能想到，梁人竟然在河底钉了充满尖刺的木桩呢？
这招还是当年东吴拿来对付晋国水师的，只不过事先泄密，让人家知道了。
邓岳在襄阳城头静静看着。
水师船队离他们就只有十里，但始终冲不过来。
派上蔡洲的陆兵先胜后败，击破了当面的襄阳豪族兵，不过很快被一帮身披重铠的府兵给冲得狼狈而逃，直到被水师舰船遮护住才活得一命。
战事激烈无比，杀声直冲云霄。
他有心派兵出城厮杀接应，但之前尝试过一次折损了数百兵马，便不太敢了。
这场战争的走势，愈发让人扑朔迷离了。
“府君，有人射上来一封信。”幕僚匆匆而至，低声说道。
“不看。”邓岳一把推开了他。
幕僚讪讪而笑，将信件藏入袖中。
邓岳看了他一眼，冷哼一声。
此人姓杨，就是襄阳本地人。甚至他的家都能在城头看到——蔡洲以西的河对岸有湖，名“洄湖”，长数里，水色常绿，汉末杨仪居上洄，杨颙居下洄，便是襄阳杨家了。
梁军杀来时，一部分杨氏族人避入城中，留守祖宅的人则据坞堡而降。
邓岳怀疑城内的杨氏族人也要跟着降，尤其是在此人捡回来一封信后。
他还不愿降，心里面对陶公的敬意还没消耗干净。
今日水师出现在蔡洲附近，也让他多了几分信心。
杨姓幕僚则心中冷笑。
邓岳还是说一套做一套。
若真不想降，何必如此惺惺作态？
待过些时日，找个机会让他人再提一次就是了，不信邓岳不动摇。
(本章完)