第1066章 终极目标

第1066章 终极目标
十一月十五日，来自西海郡的乙弗鲜卑、折掘鲜卑以及武威卢水胡等部落轮番上，每部只攻一次，攻完就退，换另一个部落上。
如此车轮战之后，已经损失过半的守军遣使接洽投降。
邵慎本不欲纳降，羊冏之反复劝说，最终同意剩下的千名守军放下器械，列队下山。
不过，他们一下山，邵慎立刻变脸了，意欲杀降好悬被人拉住了。
不过，死罪可免，活罪难逃。
发配罪人去边疆是历朝历代故智了，这批人的最终目的地是河会城，总共一千家，悉数流配。
而当邵慎的将旗插上岘山之顶的时候，襄阳、樊城大震。
当天晚上，又有骑士射了劝降信入城，不过一时间没什么反应。
仔细算一算守军，襄阳城内还有五千余——如果邓岳没有征发豪门僮仆或市人的话，当然这不太可能。
樊城守军已不足四千。
整体局势危若累卵，一副风雨飘摇的模样。
十六日，在等到充足的粮草后，黄彪率军直抵石城之外。
他这一路的兵马已经大为减少。
落雁军和一半的代国骑兵已经西调，并入西路军，归蒋恪指挥。留在黄彪手里的只有右金吾卫、黑矟左营及四千余拓跋鲜卑骑兵，战兵不足一万五千，算上辅兵约二万九千众。
很显然，邵慎调整了部署，增兵西线，直攻江陵，东线则处于“进攻性防御”状态。
不过，黄彪很显然不满足于防守。
得知石城有晋军水寨和两千陆军的时候，立刻下令发起猛攻。
此城在后世钟祥附近。
三国时，孙权在此筑堡，遣牙门将一员镇守，故名“牙门戍”。
魏吴反复拉锯。到了晋朝，羊祜出任荆州都督，攻占此地，又选取背山临水之地，筑石城，作为与东吴对峙的前线要塞。
前晋末年，杜弢被王澄逼反，石城失陷。
陶侃率军讨伐，于此地被杜曾击败。
石城这里其实是竟陵郡地界了，只不过没什么百姓，也不知道被迁走了，还是逃光了。
黄彪不关心竟陵百姓去哪了，他只想拿下这座城池，因此第一时间前出瞭望。
“咚咚咚……”瞭望的同时，旁边响起了进兵的鼓声。
黑矟左营的将士排着整齐的队列，向晋军水寨发起攻击。
水师进军，中途也是要有休息节点的，便是水寨了。
修理船只、囤积物资、安置伤病员乃至作为进攻发起点，都需要这么一个寨子。
黄彪粗粗观察下来，石城东、南、北三面利用天然地势修建了城墙，西面是绝壁，下临沔水。也就是说，水寨和城池之间的联系是可以人为切断的。
这不，拓跋代国的骑兵只冲了一回，损失了少许人手，就试探出了哪里是松软的河滩地，哪里是相对坚实的地面，然后发起了坚决的攻击，将试图来往于石城和水寨间的晋军阻隔开，切成两段。
眼下对水寨的进攻已经展开，石城则不加理会，只派右金吾卫和鲜卑骑兵监视着，只要敌军一出城，立刻与其野战。
而在他们身后，更惊人的一幕出现了：一千二百府兵带着部曲，并两千丁壮、一千骑兵，挽着牛车、驴骡南下，往竟陵郡城方向挺进。
区区数千人而已，能打的不过一半，却敢只携带半个月的粮草，悍然南下，进兵之势可谓非常凶猛。
“遣人知会一下安陆，问问左飞龙卫那帮人还要拖延到几时。”黄彪唤来信使，吩咐道。
信使转身离去。
黄彪则扭头看向水寨。
守营的晋军水师正在墙头与黑矟左营互射，战场上矢石横飞，从一开始就进入了白热化。
黄彪想起了昨天有鲜卑将领向他进言，沿途遇到的城市，如果一次打不下，就全部绕过不打，派人监视就好了，主力部队大举南下，饮马长江。
黄彪对此有些吃惊，鲜卑人都喜欢这么打仗呢？
如果南下主力是骑兵，确实可以派一部分精骑监视城内守军，然后绕城而过，大举南下，但那样隐患太大了。
进攻时看不出来，撤退时各部皆无战心，那就遭罪了——可别想当然，马是一种比人更娇贵、对环境更敏感的动物，当它们在南方水网密布地带生病的时候，你就能体会到两条腿跑路被人追杀的感觉了。
黄彪不敢放过这些沿途城池，劝降不果后就开始进攻。
石城他不敢说什么时候能打下，但水寨里没多少水军，而且营垒也不坚固，拿下不难。
北边已经有一个襄阳围而不打了，南方石城、竟陵、杨口你都不打？
没办法，该狠下心来就得狠下心来。
******
杨口大营之中，陶侃正在为蔡谟送行。
“士衡，我心中还是有些不安。”蔡谟已经上了船，又看向岸边的陶侃，忍不住说道。
陶侃哈哈大笑，道：“事至此也，悔亦无用。”
两人说话间从各处抽调而来的兵马正在分批登船。
陶侃最近调整了一下部署，从武昌、夏口抽调兵马，手头聚集起了一万五千步军、万余水师，这是荆州最强大的机动兵团了，也是唯一的机动兵团。      竟陵、杨口及附近区域的防务，基本都委托给了蔡谟带来的一万江州水陆兵马，并严令其不得浪战，但水陆配合，固守而已。
他手下这两三万人，可利用杨水、夏水甚至不太好走的涌水增援各处。
四个字：以拖待变。
拖到梁军受不了攻城伤亡，受不了无穷无尽的河道和烂泥地，受不了粮草补给时常失期，乃至等到明年开春后，水土不服的北兵越来越多，战马、役畜大批量死亡，被迫撤退。
被迫撤退和主动撤退可是两回事。
他就不信那时候梁军还能在追杀下全身而退，一个不好，大败亏输也是大有可能之事，届时不但江陵之围自解，襄阳可能都得吐出来。
他心中最为遗憾之事，就是朝廷一开始胡乱指挥，让他被迫丢了一万余兵在襄樊二地。
如果此时手头能再多一万余精兵，使得有阵列野战能力的步军主力达到二万七千人，他甚至可以行军至江陵北侧，来个大迂回，彻底截断正往江陵聚集的梁军主力后路。
但现在不过一万五千余兵，却冒险多了，因为梁军很可能也调整部署了，两面夹击之下有些不太够。
不过这话只能憋在心里，连蔡谟都不能多讲。
你总不能怪天子、丞相和朝堂衮衮诸公吧？
蔡谟不知道陶侃心里怎么想的，见得陶侃大笑，无奈道：“士衡！”
陶侃收起了笑容，朝蔡谟拱了拱手，道：“君若有心，不如再帮我寻些兵马过来，无需多厉害，能守城就行。最好是湘州兵，他们离得近。不要夷兵，他们守城都守不好。如果只有蛮夷，最好是经过整训会守城的。如此，我便能抽调武昌、夏口驻军，把握大增。”
说完，又叹了口气，道：“如果实在不行，蛮夷亦可，老夫把他们带身边出战就行。”
“这……”蔡谟想了想，道：“我这便回京，士衡静候佳音即可。”
陶侃拱了拱手，上船去了。
朝廷为了防方镇真是入魔了，都什么时候了，还不肯把湘州交给他。
陶侃的座舰渐渐远去，河面上鼓声不绝，樯橹如林。
而在河畔附近的驿道上，大队步军也在赶路，浩浩荡荡，直奔华容。
华容城南聚集着一支水师，可乘船进入云梦泽，再经夏水前往江陵。
蔡谟看不懂这些军事部署和调动，他只知道陶侃在“八十万”梁军的大举侵袭下勉力维持，苦苦等待天时。
摇了摇头之后，他忧心忡忡地吩咐开船。
从杨口下长江，再回建邺，快得很，他要尽快与朝中重臣商议。
来之前的路上，隐隐听闻淮南方向有梁军南下，围攻合肥新城，却不知道怎样了。
徐州那边应该也动手了吧？
这场全面入侵，声势浩大，邵贼定然没那么容易收手，现在就看谁能坚持了。
******
十一月二十日的时候，西路军都督蒋恪已经坐镇当阳，开始频频调集兵马了。
当阳南北车马一路看不到头。
南方水网密布地带，即便是开发完善的地区，河流也是一条接一条。
辎重车队往往淤积在仅有的几张木桥前，排队等候。
更让人无奈的是，很多桥梁被毁掉了，这极大拖延了进兵的速度。
丁壮们被驱赶下河，修建临时浮桥，时而忙得满头大汗时而冻得嘴唇发紫，哆哆嗦嗦。
马车旁躺满了一地人。
有的人身体无力，有的人严重发烧，有的人上吐下泻。
军官们派人将他们集中到临时设置的营地内。
医者简单救治一下，如果还好不了，那就等死。
急着过路的战兵与丁壮们争抢道路，终日骂声不绝，纠纷不断，混乱无比。
后方听闻有辎重部伍入夜休息时，被从湖荡中上岸的吴人偷袭，损失不轻，火光映红了半边天空。
于是乎，这几天当阳方面又派出多股轻骑，沿途巡视粮道。
但他们并不能杜绝这种现象，只能减少其发生的频率。
一直到二十一日，从东路军、中路军抽调而来的先锋一部抵达，并配属给辎重部伍后，这种现象才趋近于无。
不过，初来乍到的鲜卑骑兵还是吃了一次亏，被人抓住机会，围在一个四面环水的村落中，损失了百余骑。
从空中俯瞰而下，自江陵到襄阳，数百里的道途上旌旗林立，车马如云。
各色部伍穿插其间，仿佛全天下的男人都聚集到了此处一般。
这一刻，战场中心已转移到了江陵。
也是在这一刻，再傻的人都知道，襄阳只是附带的，邵贼心里最重要的目标是江陵。
而江陵，是没法断绝外援的，除非没人来救。
(本章完)