第1067章 江陵城外

第1067章 江陵城外
大军南下不过两个月，就直抵江陵城下，可谓邵贼用兵以来打得最顺的两次战争——另外一次很显然是西征凉州了。
西路军都督蒋恪数了数手头的部队，已经有战辅兵七万余人了，抵达前线的也有四万多。
不是不想全拉来前线，一是后勤压力太大，二是地形就那样，没法全部展开。
比如江陵城西北、东北的那些池沼、湖泊，他就很想填了。
按照《风土病》的说法，池沼离城这么近招蚊子啊，容易孳生疟病，当然这是以后的事情了。
他第一步对付的并非江陵，而是纪南城。
太守陶臻没有跟陶侃挤在一座城里，而是选了江陵旧城纪南作为南郡郡治。
城内有三千兵，似乎还临时征发了部分僮仆，猬集一团，坚决不出击。
二十二日，蒋恪登高瞭望纪南、江陵二城，最终决定先攻打更靠北的纪南城。
他的风格和邵慎不一样。
邵慎一直试图引诱襄樊守城出战，所以一开始并没有挖长壕围困。
蒋恪似乎并不指望守军出来送人头，于是第一件事就是在城外开挖壕沟，挖出来的土原地夯实堆成墙。
看到梁人这么做后，纪南城头的陶臻内心是有点慌的。
人家这是要把你围起来，再慢慢整治。
在这样一种情况下，如果没有外部援兵的话，单靠内部强冲溃围真的有点难。
不过，他是主将，不能把内心的担忧传递给别人。
“诸君勿忧。”陶臻看了看跟在身边的将校、士人，强笑道：“贼兵远道而来，耗费甚大，必不能久持。从今日起，我等只需勠力同心，定能守稳此城。”
“谨遵府君之命。”众人先是对视一眼，然后便有人大声应道。
而第一个人跳了出来之后，其他人也不再说什么，纷纷表态。
陶臻很满意。
不过他很清醒，这会敌军初来乍到，还没动真格的。城内众人还没来得及暴露自己的想法，只能随大流表态。
时日一长，必然会有分化，那时候就比较复杂了。
这场仗，比的就是谁更能坚持啊。
诚然，他们是打不过梁兵，但有东西能消灭他们，比如水土不服。
陶臻的目光又在马氏、向氏子弟身上留意了一番，方才就是他们前后脚表态，是最快的两个人。
敌军大至之前，宜城那边有马氏仆役赶来告哀，说邵兵军纪极差，攻破宜城县后索要粮草，马氏族人稍稍推脱了一下，便被贼人攻破庄园。
可怜马氏本就实力不济，有晋一朝过得颇为挣扎，结果现在全毁了——马氏、向氏都是襄阳郡宜城县豪族，前者出过马良、马谡，后者出过向朗、向宠。
不知道是不是因为刘备的原因，马、向两家在晋朝混得不太行，还不如庞家。
陶臻祖父是东吴扬武将军，陶、马、向三家聚在一起，直让人感慨，三国过去那么多年了，到头来还是这么些人在和“新曹贼”对抗。
陶臻很快下了城头。
临走之前，还不忘强调一句：不许浪战。
众人会意，更乐得如此。
******
比起陶臻，幕府参军陶斌就更加谨慎了。
前些日子派出去的三百骑兵就回来一半，让他痛惜不已。
江南本就少马，骑兵传统更弱，一下子损失百五十骑，真的肉疼。
武昌还有一些骑兵，不过他们的马是从宁州取得的，相对矮小，不是很好用，冲起来也没有气势，只适合拿来追击败兵。
二十二日，一批水师舰船开进了江陵城南的水寨。
入夜后，幕府长史周抚入城。
“道明，说实话这个城我是真不想入。”进了陶宅后，周抚便说道。
“长史莫非以为这是龙潭虎穴？”陶斌笑着拍了拍手，让仆婢端来酒食，与周抚一同享用随口说道：“今日派人出城查探了下，贼军骑卒很凶啊，把我的人都赶了回来。纪南城应该是被围上了。”
周抚正想说这事呢，便道：“彦遐（陶臻）为何不放弃纪南，撤回江陵？”
“你道他不想？”陶斌无奈道：“纪南乃南郡治所，如何轻弃？彦遐不愿走，亦是寻常。”
“这也要守，那也要守，处处设备，则处处无备。”周抚叹道：“若我在纪南，早就带兵撤回来了，一同守江陵坚城，岂非更好？”
“事已至此，说那些作甚。”陶斌摇了摇头。
仆婢端来了酒食，陶斌直接招呼周抚用饭。
两人心事重重，各自默默吃完。
“我父来了？”收拾完毕后，陶斌问道。
“明公尚在华容。”周抚说道：“我带了三千夷陵蛮兵前来，看看能不能帮上忙。水师亦已下寨，或用得上。”
“没用。”陶斌直接说道：“若贼据守江堤，你可能冲破阻拦？真说起来，我父也没料到邵贼铁了心要打江陵吧？”
“有所猜测。”周抚说道：“不过手头兵力就这么多，猜对又有什么用？邵贼摆明了兵多欺负兵少，明公也只能见招拆招了。”
“那么，而今是何招？”陶斌问道。
“至少坚守数月，待到明年开春后，贼军便难受了。”周抚说道。
“朝廷那边，可有说法？”
“淮南在大打出手。吾弟（周）光刚率寻阳兵入芍陂，败梁人水师。不过天寒地冻，他怕芍陂结冰，又撤了回来。”周抚说道：“徐州那边也打起来了。贼将李重率部南下，围城月余，攻破了北凌。淮浦陈氏之人为其所诱，举众而降，这会邵兵大概在清理淮北城邑。”
“淮浦陈氏为何投降？”陶斌吃惊道。
“淮水南北拉锯这么多年了，陈家从一方豪族被打得家业大损，投降很奇怪吗？”周抚说道：“或曰当年先帝于陈氏有恩，可先帝不是不在了么？陈氏不想打了，如此而已。”
陶斌仿佛听到了自己心底的叹息。      怎么这么多人投降？恍如曹孟德南下荆州。
这要是水师再有人投降，仗还怎么打？
“不说这些丧气话了。”陶斌无奈道：“我陶氏家业尽在此处，怎么也得守一守。邵贼打哪不好，非得盯上我家，真是晦气。若大军直下合肥，让山彦林手忙脚乱，岂不是更好？”
他这话其实已经有点把荆州当做自家地盘的意味了。
这并不奇怪，盖因荆州离建邺较远，不似历阳、京口甚至湓口（九江）等方镇好控制。
汉末之时，荆州和建邺无关，甚至有些仇怨。若非东吴派兵袭取，此地更是蜀国地盘。
王敦等人一旦来了此地，和建邺都有点若有若无的离心之感，自家其实也差不多。
有一次酒后，陶斌问过父亲，万一东边有人造反，他会不会率军救援。
父亲明显有些迟疑，虽然最后仍然点头表示会率军勤王。
邵贼大举南下，即便最后劳而无功，被迫撤退，荆州也要遭难，陶斌不高兴是正常的。
“夷陵蛮兵你留着吧。”陶斌收拾心情，说道：“在城外比城内管用，或能令邵兵如芒刺在背，无法全力攻城。”
“好。”周抚暗道这样也好，便应下了。
接下来其实没别的了，就是相持。
******
纪南城外展开土工作业的同时，当阳以北区域则来了一帮荆州大族。
某处庄园外，陆陆续续驰来数百骑。
片刻之后，又有千余甲士赶至。
他们架起长梯，凶狠无比。
在习嘏眼中，这些来自北地的府兵技艺非常娴熟。
快速登上墙头之后数名庄园部曲大喊一声，冲了过来，刀盾、长枪、大斧齐齐招呼，甚至还有人拿了一把长叉，将人推了下去。
府兵重重摔落地面，挣扎了两下没能起来。
不过很快又有第二个、第三个攀登上去。
一人手持大盾，死命往里挤，另一人吼声如雷，竟然把墙头的部曲给吓得愣了一下。
这名府兵手持沉重的木棓，迅疾横扫，迭次扫落两三人。直到角楼上一箭袭来正中其面门为止。
庄园部曲们这才反应过来，纷纷上前，在付出数人伤亡的代价后，将墙头另一名府兵击杀。
但攀上来的人越来越多。这个庄园也不像是下了多少血本的样子，无法和北地那些又高又坚固的坞堡比，拼死抵挡一番后，便被府兵驱下了墙头。
角楼上的弓手有点本事，连续发箭，又击杀数名府兵甲士，直到被人顺着飞栈冲过去斩杀为止。
“真是狠辣。”习嘏暗叹一声，收回目光。
很快，他发现城南湖沼中的数十艘大小船只有开拔的迹象，心中一动，立刻遣人飞马上前，大吼道：“黄和，逃得了今日，逃得过明日么？”
听到这声大吼，一汉子自船头奔向船尾，问道：“汝何人？”
“此乃习公在劝谕尔等。”
“哪个习公？”黄和听到“习公”二字时其实已经心里有数了，但还是问道。
“还能是谁？故山公幕府习参军。”
黄和心下一惊，原来是习嘏。这可是荆州大族，于是缓了缓，道：“习公不在襄阳荣养，来此地作甚？”
“无他，救你全家性命。”来人继续喊道。
这个时候，习嘏快走几步，站到湖畔草地上，手搭凉棚，看向湖中大大小小的船只，笑道：“白鱼郎把家中部曲都带来了，不怕承民洲被人夺占了？别人不知你巢穴，老夫能不知道？速来见我。”
湖中一时鼓噪起来。
习嘏的话很多人都听到了。
是啊，如果有人带路，梁军大举杀过去，他们的妻儿老小怎么办？或许可以乘船逃离，但必然要舍弃不少家当，损失会很大。
黄和察觉到了众人的焦虑，沉默片刻之后，招了招手，让一艘小船靠过来，然后下到船中。
小船慢慢撑向岸边。
习嘏就站在那里，气定神闲。
不远处来了数十名全副武装的甲士，个个腰悬弓刀，手持长枪、步槊、重剑、大斧，似乎一有不对就要冲上前来，将他们斫成肉泥。
黄和胆子也是大的，在距岸十余步的地方才停下，仔细打量了一下，道：“真是习公。”
习嘏冷哼一声，道：“白鱼郎好生糊涂啊！”
黄和一怔，道：“此话何解？”
习嘏指了指他身后那些人，道：“此辈经年生活在水上，白鱼郎你更是精擅水性。陆上搏杀，你不如大梁天兵。可若水面搏杀，老夫也不讳言，你比天兵强，他们不是你的对手。今洛阳天子正四处招募水上健儿，你若率部来投，不但可免杀身之祸，还有富贵傍身。此中道理，便是三岁小儿亦懂，你还犹豫什么？”
黄和大张着嘴巴，有些愣怔。
“过来！”习嘏招了招手，道：“昔年你在江上杀人越货谁帮你平的事？”
黄和闻听此言，立刻反应了过来，心中暗骂：抢到的财货难道没用来贿赂你？
不过他不是傻子，此刻断然不能这么说，只下意识问道：“我曾在漳水边烧过粮车，这……”
“多大点事！”习嘏闻言哂笑，道：“先前分属南北，各为其主而已，说得过去。今只要诚心来投，可既往不咎。”
黄和有些挣扎。
习嘏见了，面现不悦，直接一甩袍袖，道：“冥顽不灵之辈，死不足惜。”
“公且留步。”黄和心下一急，直接抢过竹蒿，麻利地将小船撑到岸边，然后轻盈跃下，拜倒在地，道：“某愿降，愿降矣。”
习嘏这才转过身来，道：“非得刀架脖子上才能醒悟。罢了，老夫便为你说项一番。你还有些狐朋狗友，可一并招来，至蒋督帐下听用。”
“遵……遵命。”黄和站起身，再施一礼，应道。
(本章完)