第1072章 不降何待？

第1072章 不降何待？
从腊月中旬一直到年底，整个荆州的战局简单概括一下便是：三个战场并存。
第一个战场是竟陵战场。
徐朗病好了没几天，又躺下了，于是由黄彪负责指挥，辖下兵马计有右金吾卫、左飞龙卫府兵、黑矟左营、代国骑兵，外加丁壮辅兵，总计三万多人。
与他们对峙的主要是江州水陆兵马万人，外加新调过来的蛮夷兵四千，坚守竟陵、杨口两地。
黄彪自襄阳南下以来，连续打了几仗，后又攻克石城水陆城寨，还在竟陵附近与陶侃部打了一次野战，营中又起了疫病，有点不太想强攻了。
越往南，道路越难行。于是他只派出小股轻骑袭扰，不过在吃了一两次亏后，他也不想这么做了。
目前，主力两万余人屯于竟陵城西，偏师万余人东行，配合江夏豪族兵，看看能不能扫荡一番，削弱吴人的战争潜力。
让敌人经济崩溃，也是获取战争胜利的一种手段。
第二个战场在江陵。
攻取纪南城后，各部兵马陆陆续续南下。
他们首先做的事情就是填平进军路上的沼泽乃至不起眼的小河，修建更多的桥梁。
江陵东北方毗邻云梦泽，有一大片的湖泊沼泽，不适宜大举进兵，故主攻方向在城北和城西——其实西北方也有一片沼泽，不过终究有可供通行的道路。
这是主战场，战兵、辅兵丁壮加起来超过六万。
敌人似乎也在调兵遣将。
梁军大举南下前两天，就有水军输送了大量物资以及先期抵达的两千湘州兵入城，加上临时征集的丁壮，江陵守军达到了七千。
周抚带着五千水师兵马屯于水寨，以为援应。
双方注定要在此大打出手。
最后一处战场毫无疑问就是襄阳了。
老实说，攻防两方都有些精疲力竭，但防守方压力更大一些。
腊月下半月，部分幽州、并州杂胡再度攻打了两次襄阳城、一次樊城，直到正旦前五天才消停下来。
要过年了，谁他妈还卖命打仗？当官的心里没点数吗？
除夕上午，邵勋自淯阳南下，进抵樊城，随行军士及官员、后妃、宫人近二万。
当天午后，他带着从广成泽牧监及羊氏牧场抽调的十万只羊，来到了襄阳城南。
一时间，欢声雷动。
毛宝听到消息后，立刻赶到城头，只见一红袍金甲男子策马奔驰着，所过之处，“吾皇万岁”的声音此起彼伏。
所有人的目光都自动追随着他。
行至步军阵前时，将士们以矛杆击地，跺脚大呼。
行至骑兵阵前时，各部将校、酋豪自发跟随其后。骑队变得越来越壮观，四野之中到处回荡着沉闷如雷的马蹄声，以及“吾皇万岁”的高呼。
邵——大梁天子竟然来了！邓岳看得心绪复杂。
再联想到自家那个天子，多半还住在深宫之内，为人所轻，顿时感到有些沮丧。
诚然，他是晋将，理论上应该效忠大晋天子。但有些事情是可以对比的。
一个英武雄壮，功业赫赫，马鞭所指，武士们如同洪流一般涌过去，将其淹没。
他说一不二，威望极高。
王衍名气比王导还大，但在梁帝面前估计不敢大声说话，更别说厉声呵斥了。
王衍之下的朝臣们，大将多半不敢跋扈，看见梁帝毕恭毕敬，再残暴凶狠的人也得收起爪牙，摇尾谄媚；文臣们不敢玩弄阴私勾当，阳夏何氏、太原王氏、中山刘氏、博陵崔氏等公卿巨室怎么败落的，他们比谁都清楚。
“唉！”邓岳轻轻叹了口气。
再看看跟在身边的将校僚佐，都出神地看向外边。
谁不想追随这样一个天子？
谁想跟着一个被权臣死死压制，只能提拔外戚来限制权臣的跛脚天子？
作为武人，谁还没点梦想？梁帝威压草原、震慑四方的气概岂不教人心折？建邺君臣醉生梦死的时候，梁帝扫平匈奴、数征鲜卑、再破河陇，在很多人看来完全多此一举，但人家就是这么做了，不比那些终日蝇营狗苟之辈要强？
“嘭！”有人一拳擂在女墙上，也不知道是在生谁的气？
梁帝校阅部伍完毕后，径直去了蔡洲岛。
一水之隔的杨氏上洄、下洄庄宅外，几乎成了露天屠宰场。
一头又一头羊被驱赶了过来，当场宰杀。
前面的羊被杀了，后面的羊见势不妙，拔腿就跑，不过都被哈哈大笑的军士们逮住了。
很显然，从今天开始，一直到正月人日甚至十五前后，围城的梁军将士都有肉吃。
邓岳都不用仔细观察，光看人的行为举止，就能感受到梁军士气已经被鼓舞了起来。      真的不一样！
如果只是送酒肉劳军，同样能提升士气，但不至于这么高。
梁帝亲来，效果完全不一样。
什么都督、大将，在他面前都黯然失色，军士们的目光追随着谁，谁就是当之无愧的王者。
这一来，不但鼓舞了士气，震慑了襄阳守军，同样震慑了执掌大军数月的梁国军将们。
邓岳不想再看了，心里堵得慌。
转身离去之时，看到城头值守的军士们都出神地看向外边，更是哀叹大势已去。
人家有肉吃，守军别说肉了，甚至没法给所有人提供热饭热汤。
根本没法出外樵采，城里积存的柴禾早就用完了，只能砍行道树。
树砍完了，就拆民房。
拆到现在，怨声四起。
这日子过得……士气低落一点不奇怪！
另外，今日之事还说明了一点：梁帝都住到蔡洲岛上了，还有人来救援襄阳吗？
答案其实很明显了。只不过这会只有聪明人才能想到，再过些时日，会有更多的人想明白这个道理，届时搞不好要士气崩溃。
外无援兵的必死之局，想要守下去真的需要一点信念。但这又不是国仇家恨，你靠什么信念来守？怕不是梁帝开出个条件，马上就有人不想打了。
******
除夕之夜，纷纷扬扬的大雪洒落地面，襄阳内外白茫茫一片。
杨覃又悄悄来到了邓岳府上。
邓岳正在饮酒，见了他也不说话，只指了指对面，示意他自己动手。
“也就府君这里还有酒了。”杨覃喝完半杯，满足地叹了口气，笑道。
“喝完这坛就没了。”邓岳叹了口气，看着碗里的酒，突然舍不得一口喝光了，得慢慢品。
“没了这浊酒，还能有汴梁春。”杨覃笑道。
邓岳亦笑，道：“怎么？还能从邵太白那里借几壶不成？”
“那又有何不可呢？”杨覃说道：“府君可还记得邓韬？”
邓岳一怔，默然片刻后，说道：“如何不记得？新野邓氏子弟星散各处，来往不多，可若遇到了，总会帮衬一二。昔年在他家住过一阵子，后来我便随父南下了。”
“此人在梁帝身前颇能说得上话。”杨覃道：“若请托到他那里，保管送来一车汴梁春，兴许还有——”
“还有什么？”邓岳下意识问道。
“兴许还有府君的家人。”杨覃说道。
邓岳愣在了那里。
他的家人多在武昌，要穿越双方大军相持的前线，可不是什么容易的事情。何况，像他们这种镇守襄阳的太守、大将，陶公能不派人监视家宅么？除非……
见邓岳脸上神色变幻不定，杨覃神秘一笑，道：“梁帝手上有陶臻。”
邓岳先是一喜，继而又有些迟疑，轻声道：“陶公若做了这事，怕是要被人指摘。”
“陶臻自梁营逃走，历尽千辛万苦，返回武昌，这是心向大晋的忠臣啊，何来指摘？”杨覃不以为然道：“府君家人正月里出外探亲访友，不也很正常？”
邓岳没有说话，定在那里。
杨覃这时候也不再掩饰了，直接说道：“府君，便是没有互换人质之事，这襄阳也守不下去了。你守了数月，已经对得起陶士衡了，是他对不起你啊！建邺、武昌上下，已经没人关心襄阳守军的死活了，既如此，何必再为他们卖命？陶士衡若还有点良心，就该大大方方送还府君家眷，至不济，也不能加害。”
邓岳重重叹了口气，脸上多有凄惶、悲凉之色。
是啊，他们守到现在，真的对得起陶公、对得起朝廷了。
战局发展至此，稍微有点层级的将校、官佐都能看得出来，襄樊已孤悬于后，是为死地，不降何待？
除非你陶士衡大发神威，明天就杀到襄阳城下，让梁帝邵勋卷铺盖滚出蔡洲岛，那他们就还有守下去的信心。
但你做不到！
“府君若不反对，仆可接引邓韬入城。些许事体，当由他亲自与府君密议……”杨覃小心翼翼地说道。
邓岳刚刚端起酒碗，又悄悄放下。良久之后，微不可觉地点了点头。
当天夜里，邓韬暗中入城，直入太守府，与邓岳谈了一整个晚上。
第二天是正旦，城内守军士气低落，甚至出现了劫掠民人的事情，军官们约束了几下，随后也不太愿意管了。
邓韬白天留在太守府内，入夜后又悄然出城，直奔蔡洲岛。
面见到邵勋后，他的第一句话就是：邓岳愿降。
（第二更送到，第三更晚上。上章已经修改了，直接刷新下就是。）
(本章完)