第1073章 降人

第1073章 降人
出乎所有人意料，陶侃一开始其实是不太愿意交换人质的。毕竟陶臻只是他的侄子，不是儿子。
不过，后来他同意了，原因一样：陶臻是他的侄子，不是儿子。
牺牲儿子，别人可能会称赞你，但牺牲侄子，有可能会被族人戳脊梁骨，这是一个家族凝聚力非常强，且聚居、会食、共祭的年代，陶侃最终半推半就答应了。
而在此之前，邓岳其实就已经暗通款曲了。
这种消息没法严格保密，很快就被“有心人”透露了出去，于是整个投降进程不再可逆。
换句话说：没有回头路了。
从正月初四开始，陆陆续续有晋兵出城，被单独安置在一个营地，吃上了热汤热饭。
于是襄阳守军最后一丝斗志也没了。
正月初五，感觉自己完全被牵着鼻子走的邓岳通过浮桥上了蔡洲岛。
蔡家宅院占地极其广阔，拥有大小房屋数百间，就规格来说超过了很多公卿家庭。
唯一的缺点就是有些老了。
一部分屋舍早在汉末年间就建起来了，百余年间迭经修缮，整体仍然显老。
另一部分则建于曹魏、司马晋年间，同样比较老，不过用料扎实，十分考究。
木料取自荆南诸郡耗费巨大。
砖瓦自己烧制，花费也不在少数。
甚至还从别的地方开山取石，修筑围墙、门阙、屋舍。
总之，从蔡家大宅的型制依稀可见襄阳蔡氏当年的辉煌。
刘表单骑入荆州，但他入荆州后靠的是谁呢？蔡氏。
曹孟德南下荆州，但是谁帮他说降各地乃至逼迫旧主的呢？蔡氏。
这个家族名声不好，但底蕴真的深厚，不过现在都烟消云散了。
上岛之时，邓岳特意瞟了几眼。
大群身着明光铠的武士肃立各处。更远处还住进了大量骑兵，轻重皆有，四处警戒着。
官员们来往于蔡宅和岘山之间，很显然，这里已是临时行宫，天子驻跸之处。
穿过重重廊院的时候，邓岳甚至能听到官吏们的谈话声。
“蒋恪猛攻长堤，虽是妙着，可也只能击败周抚，无法彻底全歼。过些时日，其辈再来，防不胜防。”
“他不一定敢来了。年前大破李阳那一仗，斩首不下两千，周抚有李阳会打仗吗？”
“可不能如此小瞧别人。”
“不是我小瞧，打就是了。”
……
声音渐渐远去，邓岳却听得极为震惊。
李阳是荆州幕府从事中郎，他应该是奉陶士衡之命从侧翼攻打梁军的，正所谓远道而来，立足未稳，先给你个下马威，然而失败了。
攻打长堤就更有说法了。
江陵不是紧挨着长江，事实上南边还有堤坝和一片滩涂。江陵城与长江的联系是通过内河及湖泊，水寨就下在江陵城东的陂池内。
梁军攻江堤，很显然是要绕道水军营寨后方，试图截断江陵对外的联系。
看样子周抚与梁人在此打了一仗，周抚败北。不出意外的话，周长史应该是率败兵遁入水寨了，就是不知道现在怎么样了。
这是真打啊，不得江陵不罢休。
不知道转过了多少曲折连廊，邓岳都有些头晕了，心中暗骂怪不得蔡氏要败落，一家独占一个河中沙洲，还建起这么气派的宅院，不弄你弄谁？
这个时候，前方出现了密集的箭矢破空声。
他稳了稳心神，在某座小院围墙外等了一会，随后便被引了进去。
邵勋闲着没事，正在院中考较亲兵箭法，并给箭术绝佳者发放赏赐，见到邓岳后，上前两步，将正欲拜倒的他扶起，然后指着正在射箭的亲兵们，问道：“伯山可还看得过眼？”
邓岳仔细看了下，心悦诚服道：“此等箭手，天下难寻。”
邵勋一听就笑了。
亲兵们也看向邓岳。箭手？看不起谁呢？我等近战搏杀技艺也很娴熟，甚至可以马战破敌。
长枪、步弓、环首刀、重剑、马槊、角弓、钩镰枪、木棓、长戟、大斧，少会一样都要被骂死，回去好好练！
邓岳不明所以，一时间不敢说话了。
邵勋坐到了一张胡床上，然后指了指对面，道：“坐吧。”      “谢陛下。”邓岳稳住心绪，坐了下去。
“朕至淯阳，便有多人推荐伯山，说你勇武有略。”邵勋说道：“朕素喜勇士，恨不得立刻见到伯山，招至麾下，今不知可能如愿？”
天子这么说，邓岳能怎样？只听他起身拜倒于地，道：“愿为陛下征战。”
“坐下说话。”邵勋伸了伸手，道。
邓岳坐了回去，心中升起一股微妙的感觉。
梁帝不管怎么样，场面工夫是做得很不错的。不，或许不仅仅是场面工夫，他甚至想方设法帮你换回家人，解除你的后顾之忧。
同时温和有礼，待人赤诚，说的话让武人感觉很中听、很高兴，跟着这么一个马上天子，似乎非常不错。
“樊城之事，伯山可有方略？”邵勋问道。
邓岳思虑片刻回道：“陛下，毛宝恐难降也。”
邵勋也不问为什么，只道：“不愿降，那就成全他。襄阳都降了，樊城如何能独存？”
邓岳听了一惊，天子说话可真……干脆。
“卿可有夺取樊城的办法？”邵勋又问道。
“陛下不如再给毛硕真一次机会。”邓岳说道：“臣愿遣人入樊城，说其来降。”
“无需如此麻烦。”邵勋摆了摆手，道：“卿回襄阳后，可拣选可靠心腹，以增援樊城之借口入驻其城。毛宝兵少，想必难以拒绝。朕就不信了，毛宝想死，底下军士难道不想活命？”
邓岳闻言，暗道这招多半能成功。大局已定之后，毛宝也没有办法了。
和毛宝不同，邓岳担任襄阳太守时间不短了，手下的兵也带了好几年。毛宝是幕府参军，平时不带兵，入驻樊城时，才从江陵带了数千兵马增援而至，他真不一定能完全掌控手下的部队。
襄阳守军归正，悍然动手，樊城守军只会士气大泄，不会有太多的抵抗。
基本可以说，他邓岳投降之后，就注定了樊城守军的结局。
“唉，害了毛硕真了。”邓岳心中暗叹“尽量保住他的命吧，这样也算全了同僚之谊。”
“对于南边，邓卿觉得朕可以打到哪里？”邵勋不再理会樊城之事，转而问道。
“华容可以尝试攻取一下。”邓岳说道：“昔年东吴在此派设渔盐官，可谓重镇。但时过境迁，而今却可攻打了。”
“为何三国时不能打，现在反而能打下来了？”邵勋问道。
“吴人在华容附近填平沼泽，开垦荒地，广建圩田。平吴之后，有晋一代，又在此大力开垦，人烟渐多，已然不一样了。”邓岳回道：“安陆、石城等地亦是这般。初时为吴人夺取，然安陆、石城以北户口渐丰之后，及至魏末，已然可以调派大军攻打，故先前还反复易手之地，渐为魏晋夺取。”
邵勋点了点头。
其实和开发程度有关。在当地是一片无人区，环境非常狂野原始的时候，几乎没有合格的道路，也无法就近征集粮草、丁壮，一旦被东吴水军截断后路，很难长期固守。但当开发足够之后，东吴就慢慢守不住这些地方了，只能一步步向南撤。
非常可怕的一个事实就是，在这种两国交界之处，魏晋吃下肚子的地盘很难再吐出来，东吴每后撤一步，就再也回不来了，除非取得一场大规模野战的胜利。
比起晋灭吴那年，华容乃至竟陵、杨口一带开发程度渐深，环境没那么恶劣了，可以尝试攻取并固守，作为前线军镇要戍。
至于华容往东、向南，以及竟陵南方直至长江北岸，暂时不要想了，全是茫茫大泽，仅有少许驿道通行其间。在没有水军的情况下，你有信心保得住这些驿道吗？
邓岳说完后，见邵勋点头赞许，忍不住拍了下马屁，道：“陛下没有如曹孟德那般急着南下乌林，而是集兵攻打江陵显然韬略在胸。向来只闻陛下纵横北地乃至大漠，却没想到对江南水乡战法也如此熟稔。”
邵勋听了笑而不语。
北方平原战法、草原战法、山地战法、水乡战法，我还知道丛林战怎么打呢……
“去吧，把樊城给朕夺下来。”邵勋说道：“你家人应已乘船过江了，要不了几天就能来襄阳。拿下樊城后，朕又何吝将军之职？”
邓岳听了暗暗松了口气。
便是最低等的杂号将军也有从四品，比太守还高一级，够了。
不过，前提却是他要拿下樊城，举襄阳、樊城两座城池以降。
这其实不难。
果然，邓岳回到襄阳后，先花时间整顿了一番内部，据闻杀了好几个将校，然后率三千兵马渡河直趋樊城，并很顺利地进入了其中——当天晚些时候，邵慎遣五千兵马入襄阳，控制全城。
正月初八夜，邓岳悍然动手，突袭了毛宅，尽杀其亲兵，并将毛宝软禁了起来。
随后一整晚，樊城内部都动乱不休，直至清晨才平息下来。
正月初九，屯于樊城以西的梁军列队入城。
邓岳率樊城、襄阳守军合计八千余人交出器械，在樊城以东的滩涂地上扎营屯驻。
正月初十，邵勋下达命令：诸军分批南下，围攻竟陵、杨口，寻机与陶侃决战。
他则开始着手对襄阳的经营，这一点甚至比前线的战事更重要。
(本章完)