第1074章 水战（上）

第1074章 水战（上）
邵勋对襄阳的布局，首先从土地开始。
他将蔡洲岛划为少府直属的苑林，直接调拨原屯田军来耕作——蔡洲后世已与陆地连成一片，此时还是汉江中的沙洲。
蔡洲岛之外，还得到了中庐县廖氏、襄阳县蔡氏的地盘。
蔡家不仅仅在蔡洲岛上有田，事实上在襄阳、山都、中庐三县都有田。王如之乱后，作为蔡氏老巢的蔡洲岛被攻破，蔡家主脉死得差不多了，分散在各县的田地渐渐被人侵占，而今全部索回。
黄彪率军南下过程中，先后有宜城马氏、邔县黄氏（黄承彦家族）被攻破，土地尽皆收走，浮财留作军赏。
办了这四个家族，两千余顷土地还是有的。只不过需要归整一下，集中到一处，以便安置一府府兵，中间涉及到与襄阳本地豪族调换土地，一堆事情，需要时间。
龙骧府的地点也选好了，就设在岘山以南，与蔡洲岛遥遥相望。
有这一千二百府兵，外加蔡洲园户，朝廷对襄阳的控制力度大大提升，至少不会再像魏晋以来一地豪族反叛，地方马上变色，那样太操蛋了。
至于度田，肯定是要延后的。
至少在攻灭晋国之前，荆州本地豪族都有统战价值。至于攻占之后会怎样，当然是当尿壶扔了，这个秘密邵勋不会公开说出来，但懂的都懂。
“陛下最好给些好处。”中书监张宾提醒道：“江夏仍有诸多荒地，可酌情分赐一些，以实地方户口。”
邵勋听得微微点头，同时注意到张宾越来越老了，精力也不如以前那般旺盛。
他从当年那场大疫中逃得一命，却仍然敌不过衰老的侵蚀，但没办法，这就是自然之理，没人可以超脱，至少那些道士们展开大规模研究已经百余年了，至今没出任何成果——当然，也不可能有什么成果。
“张卿所言甚是。”邵勋说道：“江夏、竟陵、南郡可酌情划拨一些县出来。”
意思就是这三个郡部分地区可以不度田，交给豪族去开发。开发出来都是你的，可以传给子孙后代。
当然，不开发也可以，守着北方的家业呗。反正现在只是清理永嘉年之后侵占的田地，很多老牌家族占地甚早，手里甚至一大把曹魏年间的地契，还可勉强维持。
“襄阳诸降官，亦得量才录用。”张宾又道：“或可给一些朝官，令其候缺便是。太学亦可多多收纳荆州子弟，陛下正欲大治国学，将来任用太学生为官时，至少荆州豪族不会反对……”
张宾果然老成持重，给的建议都是十分靠谱的。
邵勋以前只说过江南不度田，但襄阳、南郡、江夏、竟陵等郡没一个是江南，全在江北，按理来说都要度田的。但凡事都要看实际情况，如果北地不少豪族快等不及了，必须先给一些甜头，安抚下人心。
当然，邵勋不给也可以，反了他们不成！
但还是那句话，看每个人的行事风格，他还是很愿意与别人分享好处的。
接下来张宾又提了如何吸收、瓦解出战杂胡部落的事情，以及应对可能产生的叛乱，都非常有见地，邵勋一一采纳。
******
正月上旬结束的时候，陶侃还在华容。
这个地方比较特殊。
北侧是正在淤积成陆的地带，存在一些开辟出来的圩田，魏晋两朝也设置了一些县乡，但开发程度肯定是大大不足的，湖沼仍然大面积存在。
而南侧就不用说了，云梦泽湖天一色，烟波浩渺，这一片看样子还要很多年的泥沙沉积，才能慢慢形成足够的陆地——事实上一直到唐代，这些巨大的湖泊、沼泽才一点点被分割为不连续的水体，水体中间则是开发完善的地带，而要到南宋，这片后世被称为“江汉平原”的地带才露出峥嵘一角。
湖沼之外，还有杨水、夏水两条沟通江陵及沔水的河道，其中杨水自华容以北不远处流过，夏水则经华容南方，入云梦泽后河道消失，然后再出云梦泽，在江陵附近沟通长江。
杨水、夏水都不是汇入长江的支流，而是承接江水的汊流，水量还是很丰沛的。所以陶侃自华容救援杨口是顺流而下，支援江陵则是逆流而上。
大晋太和元年（330）正月十一，华容城北的校场上，陶侃与幕府司马王愆期徜徉于小河之畔，不停谈论着战事。
在不远处，正有上万军士在操练。
陶侃静静看了许久，王愆期也不说话，生怕打扰了陶侃的兴致。
“此为刘公所创之军，王处仲和老夫续练，成军年头其实不短了，比禁军还长。”陶侃说道：“但比起邵贼死人堆里滚出来的兵，还是差了不少。”
王愆期不知道该说什么。
他也读过兵书，一度觉得只要“智珠在握”、“妙计迭出”，就能打胜仗。但现在知道，世上哪有那么多用计谋取胜的战争？每出现一个，都值得大书特书。
真正的战争，往往比的是谁的兵更强、打法更合理、粮草更多。
就他的观察而言，经过数月来的几次战斗，荆州军应该已经胆寒了，这是最为愁人的部分。这会虽然在操练，但一个个绷着脸，士气不振，这样的兵很难与梁人阵列而战。
“这会襄阳应该已经丢了吧……”陶侃突然叹了口气。
王愆期一时没反应过来，道：“明公，虽说襄阳早晚会丢，但这也太快了吧？”
陶侃没有回答他。      有些事不宜让太多人知道，方才说出那句话已是失言，反正要不了多久，襄阳、樊城失陷的消息就会传过来，届时都会知道的。
战争进行到今天，已经快四个月了，他不知道各条战线还能坚持多久。反正他已经尽了最大的努力，硬生生拖到了现在。再往后，只能尽人事听天命了。
梁军已经对江陵发动了进攻，据说连战七八日，一点都不带停歇的。
刚来的湘州兵根本承受不住如此猛烈的厮杀，当场被赶下了城头，幸好荆州兵用命，又将城头夺了回来，但伤亡颇为不小。
这场战争，已经步入到了比拼消耗的阶段，十分残酷，谁先咬不住牙松劲，则大势去矣。
他还需等待良机。最重要的是，扛住建邺朝堂上的攻讦。
连续丢掉襄阳、纪南，可不是什么小事，虽然他已经做得很好了。
******
江陵人可能从未想到过，有一天他们生活的地方会成为天下瞩目的焦点。
梁人这次连壕沟都没怎么挖，直接调派各部，轮番在江陵城北、城西发起攻击。
从早到晚，鼓声就没有停歇的时候。
杂胡已经攻过无数次城了，这次换成了河南各郡丁壮。
他们一批批地推着云梯车上前，冒着敌人的火油、沸水、金汁，奋勇厮杀。而在离他们不远处的杨水河面上，一场水战也进入到了高潮——
杨宝年前就从寿春赶来了江陵，并抽调了数十名骨干军官，将已经增长到五千人以上的水师队伍进行了整顿。
正月十五前后，整军颇见成效，于是他们奉蒋恪之命，全军度入杨水，直冲敌军水寨。
河面之上，箭矢密集得无法用言语描述。
双方水师将士各自举着大盾，只一小会，盾面上就“粘”满了射来的箭矢。
杨宝站在最大的一艘舰船的船头——说是舰船，其实是载货的江船罢了——看着奋勇冲向前方的己方战舰，心中忐忑不安。
这批新组建的水师，看起来战斗力很一般，船也比别人差不少。
双方船只混杂在一起后，敌军可以居高临下射击，己方只能仰射，十分吃亏。
唯一可以期待的，便是以黄和为首的本地土豪乃至江贼水匪们，在骤然获得官身后，士气非常旺盛。
每次船碰撞在一起，便有人大吼一声，招呼被撞得东倒西歪的部曲迅速起身，在河面上持矛互捅，乃至跃上敌人舰船，近战搏杀。
鼓声之中，不断有人坠入河道，将水面染得殷红一片。
也不断有人从火光熊熊的船上惊慌跃入河中，大呼小叫。叫着叫着，很快看到了在不远处浮浮沉沉的敌兵，于是各自拔出匕首，在河面上捉对厮杀。
船只无情地驶过，将这些人撞得魂飞魄散。不过很快又有更多的人和尸体坠入河中，周而复始地重现之前的事情。
杨宝是真的第一次看到如此血腥激烈的水上战斗——
他的座舰很快与一艘敌船交错而过。
这个时候，他甚至能看到敌船上江东水师将士脸上那略带紧张而又无奈的面庞。
“啪嗒！”敌方扔出了搭勾，死死钩住了杨宝的座舰。
然后又有顶端带钩的跳板放下，数十名手持短兵的江东水师冲出船舱，试图顺着跳板冲杀过来。
“轰！”舵工操舟水平还算不错，直接狠狠地撞了上去。
杨宝一个不防，趔趄倒地，耳边到处是“扑通扑通”的落水声。
在这一瞬间，有人栽入对方船只，有人落水，还有人已经捉对厮杀了起来。
杨宝擦了擦额角的鲜血，踉跄起身。
入目所见是愈发混乱的战场，双方的船只几乎完全混在了一起，到处是兵刃交击声，到处是垂死惨叫声。
而在远方的长堤上，大队府兵及银枪左营士卒正奋勇前进着，试图攻击吴人的水寨。
很显然，今日这场战斗的目的是把敌人水师逐出江陵。
(本章完)