第1077章 最后时刻

第1077章 最后时刻
二月二，春社节，天气似乎有转暖的迹象。
从梁军大举南下开始算起，江陵已经被围困一个多月了。中间因为过年的关系，双方相安无事了一段时间，随后便又是无止境的攻防战。
陶斌感受到了些许希望，因为天气渐渐转暖了，虽然还没完全脱离冬天的影响。但在春社节前后，江陵附近下了几场雨，地面变得潮湿泥泞，有些变化已在慢慢发生。
但也有不好的地方，那就是他们也到了油尽灯枯的地步了。
尤其是东边传来消息，竟陵失陷了！
失陷的原因不复杂，但很伤士气：父亲陶侃自忖梁军师老兵疲，率部东进，与梁军战于竟陵城下，水陆兵马两万余，外加竟陵守军数千，对上三万多梁军，“战不利”、“退守华容”。
战报上只有寥寥数语，不太真切，但陶斌通过询问信使，得知就是野战失败，没别的原因。
中军直接让梁国禁军击破了，打不过，就这么简单。
在此之前，父亲曾经率部沿着沔水北上，绕后攻打了几次梁军补给线，小有斩获。最辉煌一次，烧掉了梁军一座中途囤积粮草的营寨，得粮数万斛，俘斩数百丁壮。
当然，这是实际斩获，在军报上则写成“连破二十余寨”——谷仓用栅栏围起来，一个谷仓被算成一个独立的营寨，俘斩数百丁壮则写成“杀梁兵数千”，写军报这种事情，非常有技巧。
这样的迂回绕后作战，逼迫梁军抽调精兵、骑卒，遮护粮道，巡逻也变得更加密集了，客观上帮助了竟陵的防守。
但其实于大局无补。
梁军若不是很想南下，抱着能打就打，不能打就算的心思，可能嫌麻烦就走了，但如今他们决心很大，指望这种袭扰就让其退却，显然不可能。
于是就迎来了竟陵之战。
结果和前几次一样，“战不利”。梁人甚至卷着溃兵攻入竟陵城中，攻夺了这座城池。
其余败兵在水师的掩护下撤至杨口。
这里其实是可以守一守的，盖因梁军攻城时会遭到河面上舰船弓弩打击，死伤会很大，不过父亲直接撤走了军民，分至华容、沔阳两城。
如此一来，战场算是彻底远离了沔水，进入到了云梦泽附近。
陶斌不好评判这样是对是错，他更不关心那边的局势，反正梁人也不太可能深入云梦大泽作战，他只关心江陵。
就在昨天，幕府长史周抚率水师进至城东，往城中转运资粮、器械、人员。
梁军似乎早等着这一天了，数千精卒冲杀而至，最终只有六千斛粮食及千余荆南诸郡蛮兵撤入城中，其余皆被烧毁。
这么点增援，可谓杯水车薪。
更坏的是，援兵们带来了外界的消息：失败，无尽的失败。即便军官们已经下令封锁消息，但压根没法完全杜绝。
而且，你越封锁，传播起来的消息越吓人，诸如——
陶都督病重，不能视事；
竟陵之战，三万人全军覆没；
武昌有人造反，献城而降；
水师中有人夜间博戏，烛火点燃了船只，整个水师的船三去其二；
甚至还有人说芜湖山都督投降了，因为梁帝邵勋许诺让他的从妹当皇后，山皇后若诞下男孩，将继承大梁天下。
消息越传越离谱，军官不能禁，因为他们也爱听……
陶斌刚刚巡营回来，就听到了此类消息，气得当场杀了数人。但他也知道这没什么用，局势如此，不是哪一个人能改变的。
回府途中，两侧的房屋上稀稀落落长了一层“白毛”，在风中轻轻摇晃着。
这不是别的，而是箭矢。
虽然有些将校鼓舞军众，说这是梁人给他们送箭，且哈哈大笑，状似豪勇。但其他人都只是尴尬地赔笑两句，因为他们笑不出来。
回府的路上，陶斌就看到有民壮在清理尸体或搀扶受伤的人。
这些都是从城头撤下来换防的，厮杀时没受伤，在街道上走路时却倒霉地中了箭，还能说什么？祖上不积德，以至于此？不，如此频繁且肆无忌惮的箭雨打击，没人能保证自己一定不会中箭。
毫无疑问，这是打击守军士气的一种手段，非常有效。
陶斌面无表情地走着。
亲兵们团团围护于侧，高举盾牌，虽然这会并无箭矢落下。
不过，没有箭矢，却有弩矢。只听“嘭”地一声巨响，粗长的弩箭钉上了城楼，溅起大片灰尘，几枚瓦片被震落下来，摔得四分五裂。
城头响起了一阵喧哗声，新来的荆南兵第一次领略到了这场战争的残酷。
前头驶来了几辆马车，臭气熏天。
陶斌等人避让于侧。他知道，这是运输屎尿的车辆，车上一个个木桶内装满了此类污物，一会就会被人抬上城墙，倒入大罐中蒸煮。
敌军攻城之时，滚烫的粪水倾泻而下，效果极佳。
但现在做这些事也不容易了。那三座高台十分恼人，堆得比江陵城墙还高，搬运金汁的人一不小心就会被他们杀伤。      而且，现在城西也起了一座高台，同样布置了弓手和弩车——谢天谢地，城西地域狭窄，只修得起这么一座。
回到府中之后，陶斌才真正松了口气。
妻子带着儿女上前行礼。
大儿子已近弱冠之龄，陶斌十分喜爱，常对旁人说此子最类他。
二儿子、三儿子皆十余岁，读书非常刻苦，写文章也不错，陶斌也对他们寄予厚望。
此三人之外，还有即将出嫁的女儿、牙牙学语的几个稚子。
看到他们时，陶斌突然就想流眼泪，但他止住了。
他下不了那个决心，因为牵涉太大了，他还要仔细想想。
但很显然，这种摇摆不定的心理是危险的，因为很多时候只需要一个小小的外部诱因，就能让他心里的平衡被打破。
比如伤病营中爆发了疫病，并通过照料他们的百姓传播到了民家。疾病像是魔鬼一般，暗中藏匿着、慢慢发展着，并最终把人吞噬……
******
“嘭！”
“哗啦！”
“万胜！”
江陵城北响起了热烈的欢呼声，一小段城墙在持续不断的轰击下，出现了一个不大不小的豁口。
豁口位于城墙上部，顶宽三四步，底宽步许。当黄烟散去之后，梁军欢呼不已，守军却如丧考妣。
军官们气急败坏地遣人去找材料，尽可能快地把这部分城墙修补起来。
梁军则趁机加紧攻势。
一批来自河南、河内二郡的丁壮呐喊地冲了上去，聚集在豁口附近，连云梯车都来不及推了，扛着长梯就上。
府兵们带着部曲紧随其后，奋勇冲锋。
吴兵离得近，很快调集了数百人聚集于豁口附近。一部分人爬了上去，居高临下，但站都站不稳，非常麻烦——当然，对攻方也是如此，甚至比攻没有损坏的城墙还要麻烦。
激烈的战斗很快爆发，一直持续到傍晚才结束。
说实话，攻豁口没那么简单，除非那个豁口延伸到城墙下部，即某段城墙整体坍塌。但凡事有利有弊，对守军来说，这个豁口的存在极大占用了他们的机动兵力，且必须挑选比较能打的军士看守此地。
梁军不走，他们就不能离开。梁军攻来，他们就要打起精神，全力厮杀。
人不是机器，总会疲惫，总会受伤，兴许哪天就顶不住了。
简而言之，这个豁口成了江陵守军的失血口，一点点消耗他们本就不多的元气，最终将其拖垮。
陶斌得到消息时，立刻用旗号通知在城外湖面上游弋的水师舰船。
二月初三，周抚再次率舰队进至东城。他把手头新征集的两千湘州兵、一千蛮兵悉数派上岸，中途再遭梁军截击，一部分人退回船上，一部分被斩杀，最终只有七八百人冲进了江陵。
二月初五，正在华容整顿兵马的陶侃听闻此事，亲率水陆军士二万人西进。
他自己心里清楚，这两万人过去，阵列野战的话，多半被一冲而垮，重现之前的几次失败。如果有可能，应该继续养精蓄锐，至少等到三月中旬再出击。
但朱然可以在曹真、夏侯尚、张郃大军的围攻下，独守江陵六个月，别人不一定能。
毕竟，朱然可是擒关羽、败刘备的重将，麾下都是他家部曲僮仆或征战多年的老兵，可不是如今守江陵那些兵可以比的。
但两个月都不到就叫苦连天，快坚持不住了，还是让陶侃有些失望，好歹坚持到三月啊。
不过，这就是现实，残酷的现实，陶侃没有办法。
二月初十，江陵城东的湖面上出现了密集如林的桅杆。
他们的到来，对已经快要坚持不住的江陵守军是一种鼓舞，虽然很有限。
蒋恪问询后登高望远，看着敌军水师的阵势，不屑地一笑。
贼人只要敢上岸，直接精甲重步兵压上去，动摇其阵脚，搅乱其阵型。觅得良机后，调集骑兵，暴攻一角，不信打不破。
而就在此时，有僚佐匆匆而至，禀报道：“都督，吴人请求王师退后数百步，让他们上岸结阵，一决生死。”
“尔母婢！不许！”蒋恪直接拒绝了。
我又不是脑子有病，让你上岸结阵再打。
我的目标是江陵，其他都是附带的。有本事你就在大军眼皮子底下上岸结阵，看我揍不揍你就对了。
(本章完)