第1078章 末日降临

第1078章 末日降临
大梁开平四年（330）、大晋太和元年二月十一日，艳阳高照。
一阵马蹄声响起，千余骑自后绕出，前出数百步后，缓缓停了下来。
义从督徐煜下了马，看着从前方奔回的数十骑，问道：“可能驰突？”
“不能。”探路而回的哨骑言简意赅地答道。
徐煜点了点头，不再多话。
江陵、江夏、竟陵乃至襄阳不能用骑兵的地方太多了，他早就已经习惯。
譬如江陵城东的这片湖区，有的地方还行，至少能跑起来，或者冬天能跑起来，夏天不行。但有些地方就纯粹是滩涂地了，冬日枯水，湖泊收缩，可以行人，但无法让骑兵大规模冲杀。
更何况还有纵横交错的无名小河，将战场的地形切割得十分破碎。一块地或许只能站个两三千人甚至更少，双方交手之时，就像笼中的野兽一样，无法威胁到另一个笼子里的对手。
但骑兵也不是完全不能用，徐煜仔细观察着战场，试图找出可以驰突的地方。
片刻之后，他放弃了，转而下达命令：“把甲脱了。”
众人有些惊讶，不过还是很严格地执行了命令。
身边这千余骑，不像幽州突骑督那样人马俱披重铠，而是人有铠、马没有，属于重骑兵，但非具装甲骑，或者半具装甲骑（只有马首铠、胸铠，无身铠、搭后、裙甲等防具）。
去掉人身上的铁铠后，重量大减，或许可以尝试一下。
念及此处，徐煜已经遣人上前试探了。
在他们后方，一群群重甲步卒正席地而坐。
他们面色轻松地看着湖面上的晋军水师，眼中闪耀着跃跃欲试的光芒。
来吧，快点上岸，好好战一场。
再远处，依然是大量牵着战马的骑兵。行走之时，眼睛不由自主地瞟向东边，
攻城战也停下了。
诸郡丁壮、诸部杂胡松了一口气，太残酷了。
有些没经历过的人心弦一松，直接嚎啕大哭起来。片刻之后，便有监军带着军士过来，当场抓捕手起刀落，斩于辕门。
当血肉模糊的头颅滚落在地时，所有人都沉默了。
马上的功名富贵好取吗？其实并不好取，大部分人博不到，会变成一堆枯骨。
“咚咚”的鼓声响彻大地，一营又一营的军士列队出城，在旷野中或持枪肃立，或席地而坐，紧紧盯着湖面上的敌军。
看这个架势，很明显是以狮子搏兔的架势，全力应付。
整整一万五千步骑严阵以待，仿佛随时可以将来犯之敌赶下水去。
水面上的敌军舰船也在动。
小船游弋不定，来往于杨水上下游之间，或是在巡视，又或者在传递消息。
时不时有一支船团开出，向南而去。岸上立刻有骑士奔出，紧紧监视着。双方都看着对方的动作，没有一丝一毫的放松。
场中唯一有动静的，大概就是那几个土台了。
弩车仍在一刻不停地发射着，弓手也仔细瞄着前方，时不时射出一箭，继续袭扰江陵守军。
大战爆发的气氛十分浓郁。
******
陶侃并不想打。
作为一个常年征战的老将，他已经抛弃了一切幻想，知道事不可为之时，再不甘心也要收手。
就像输光了的赌徒，总想着再来一把或许会不一样，但残酷的现实会告诉他们，身上最后一枚铜钱也保不住，你会陷得越来越深，最后彻底翻不了身。
他此刻已经到了城南。
数十艘舰船驶进了原本的水寨附近。
白发苍苍的陶侃肃立船头，凝视着被烧得七零八落的水寨，久久无语。
船工们奋力划着木浆，每艘船上都载着数十名全副武装的甲士，一点点靠近水寨。
在岸上监视的梁军发现了敌人的迫近，立刻有人向后退去，策马狂奔，通报消息。
北风之中好像传来了一阵激烈的喊杀声，鼓点响得到处都是，慢慢地，深沉的角声也响起来了，似乎城北正在爆发一场激烈的战斗。
陶侃不为所动。
船只一点点靠近。
一些船上射出了密集的箭矢，将监视的少许梁军逼退。
“嘭！”陶侃的座舰悄然靠上了被烧得一片漆黑的水寨。
陶侃唰地一声抽出了佩剑，扫视船上众人，道：“你等有的跟随老夫十余年了，平日里可曾亏待过你们？”
亲兵们没有犹豫纷纷抱拳说道：“明公待我恩重如山，今当以死报之。”
陶侃轻叹一声，道：“老夫已年过七旬，死就死了，无憾也。然连累众壮士，心实难安。”
见有军校想要说话，陶侃轻轻摆了摆手，道：“只要我陶氏子弟在一天，定会保得诸君妻儿老小衣食无忧。”
“明公。”有亲军将校跪了下来，道：“昔年家慈病重，全赖明公延请名医救治，得以多活数年。此恩不报，枉为人也。”
“明公。”又有人跪地，泣道：“无有明公，我早饿毙于街头，今当报之。”
“若无明公，仆如何娶妻生子？大丈夫死则死矣，明公下令吧。”
“明公……”
众人纷纷表态，豁出去了。      陶侃面现欣慰之色，道：“老夫随你等一同上岸。”
言语之间，当先踏上了岸边的青草地。
数百亲兵紧随其后，团团围护在他身边，行军一段距离后，微微散开，结成军阵。
在他们身后又有两千余人沉默地上了岸，列队前行。
整整两千五百人的行军纵队，也展现出了别样的气势。
城南不便展开大军，但其实一直有小股梁军负责监视。
此刻见到晋军竟然上岸了，有胆大的军校直接带着百十人就冲了上去，夷然不惧。
不过这次他们遇到的对手不一样。
陶侃的数百亲兵已存死志，个个勇猛无匹，与冲过来的府兵绞杀在一起。
双方不断有人倒下，而随着后阵的两千余荆州兵展开队列，两翼包抄而来，冲阵的府兵终于感觉到了不对，直接向后撤退。
长堤上响起了清脆的马蹄声，又有数十骑冲至。
晋军弓弩齐发，将其阻遏在外。
主力部队不疾不徐，墙列而进。
百余府兵过半被斩杀当场，钉死在了地面上，其余则溃散而去。
江陵城的南门被从内部打开了。
很快，数百军士当先出城，见梁军多被驱逐到远处之后，大喜过望，护送着十余辆马车迤逦而出。
陶侃看都不看他们一眼，继续带队前行，将仍不死心的梁军骑兵进一步向前驱赶。
城内仍有人向外涌出。
除了一开始的数百人外，这次出来了许多男女老少，他们面色惊慌，神色惴惴，甚至还大声哭喊，乱得可以。
陶侃扭头一看，眉头紧皱。不过很快就叹了口气，没再多管。
西边响起了奔雷般的马蹄声，似有千军万马在往这边赶。
陶侃等人神色一凛，知道梁军要大举杀至。
******
关键时刻，陶斌总算还有那么几分骨气。
待数百先头部队护送着家眷、宾客、仆婢离开后，他又让城中官员、将校的家人紧随其后，往水寨方向撤退。
他则带着千余荆州兵走在最后面，往南门狂奔。
城东也响起了杀声。
他知道，那是有一部分水陆将士上岸，早就盯着他们的梁军定然抽调兵马，杀奔而至。
那些人不是什么精兵猛将，战力羸弱，挡不了梁军多久。想到此处，他连声催促，带着长龙般的部队冲出了南门。
南门外的战斗也爆发了。
梁军应该是从城西抽调的人手。一部分重甲步卒居前，头裹黄巾的轻甲步兵随后，高鼻深目的骑兵从两翼前出，手持刀剑与圆盾，也顾不得伤亡了，硬着头皮冲向己方大阵。
狭窄的战场几乎都被双方兵马填满了！
陶斌暗叹一声。
这个时候，他怎能丢下父亲逃跑呢？那还不被人骂死？但手下这批人士气已泄，只想着逃命，又如何能战呢？
关键时刻，他让部将把这些荆州兵种子带走，自率二百亲兵上前，增援其父。
战斗愈发激烈了。
陶侃的四百亲兵几乎损失过半，对面冲杀而至的府兵也伤亡惨重，但他们仍然咬着牙坚持。
一方心存死志，一方士气高昂，双方肆意挥洒着生命，一个接一个倒下。
西方又响起了整齐的脚步声，更多的梁军赶到了。
他们在狭窄的战场外停下，迅速调配部伍：重甲精卒居前，普通兵卒居后，墙列而进。
长堤上也有大队兵马杀至。
“阿爷，撤吧。”陶斌冲到近前，大声说道。
他们身后其实已经响起了嘈杂声。那么多人在仓皇撤退，又怎么可能没有影响呢？
不如趁着梁军大队人马还没赶至，先退了再说。
陶侃并不答话，只死死看着西边正在整队的梁军步卒。
陶斌朝亲兵们示意了一下。
众人会意，直接架起陶侃，道：“明公，撤吧。”
陶侃还有不到二百亲兵，见状大吼一声，齐齐前冲，完全是不要命地疯狗打法，将对面的府兵冲得节节后退。
陶斌带着自己的二百亲兵紧随其后，向梁军杀去，同时下令登陆而来的两千余荆州兵往水寨方向撤退。
南门之外，哭喊之人越来越多，隐隐夹杂着大片叫骂声。
蛮夷兵、湘州兵、豪门僮仆狼狈地冲了出来。
他们刚刚收到撤退命令，立刻明白被留下来当替死鬼，虽然人家总算没完全丧尽良心，还知道让他们撤。
整个城南一片混乱，仿如末日降临一般。
(本章完)