第1080章 边界线

第1080章 边界线
十二日，江陵城已经大体平静。
梁军分作数股，开始清剿残敌。
其一是大索全城，挨家挨户搜查，抓捕藏匿的溃兵及晋朝将佐；
其二是派兵至城外搜索，抓捕溃兵；
第三则更为紧要，西路军都督蒋恪分出一万兵马东行，尝试收取华容。
当天午后，蒋恪在团团大军的围护下，进入了江陵。
陶家撤退得十分匆忙，更十分果断。
除了人之外，几乎什么都没带。案几之上，甚至摆放着几份待批阅的公函。
蒋恪随手拿起一件，原来是请求征调青壮上城戍守的事情，其中甚至包括征发寺庙僧侣，看得蒋恪哑然失笑。
据入城各部汇总，昨日总计抓获了三千多名俘虏，上午又清查出了二百余名，除了少数武昌、夏口来的戍兵外，绝大部分都是湘州兵、蛮夷兵以及江陵本地人，被陶侃带走的大概也就一千五百上下。
蒋恪估摸着，陶侃手头的荆州兵大概也就一万五千人上下了，其中还包括本就留镇武昌、夏口等地的数千人。
就这么点人，守御有余，进取不足。
他们也就只能依托长江、云梦泽进行防守，和东吴一般，苦苦坚持。
不过己方的伤亡也不小。
诸部杂胡战死、病殁、造反镇压乃至逃亡者超过两万五千，丁壮役徒战死、病殁、逃亡者也有七八千人，禁军、府兵诸部亦有数千人伤亡、病死。
至于长途转运粮草军资的役徒们的死伤，就不在统计之列了，反正也不可能给他们发放抚恤。
四个多月横扫大半个荆北，得襄阳、新城、上庸、竟陵、南五郡，外加半个江夏，攻取襄阳、江陵两座重镇，遍数史书，也是一场辉煌的胜利。
这一仗后，蒋恪觉得自己应该也会被天子另眼相看了。
当然，他不奢望一步到位，那样不现实。按照流传出来的风声，南阳乐凯依然会担任荆州刺史，但沔北都督府会撤销，改由巨鹿郡王邵慎出任监襄阳等六郡诸军事、开府仪同三司，整顿新得之地。
至于他蒋恪，大概是在新幕府中领一个职务，同时兼任南郡太守。至于带不带兵，则不好说。
南郡下面的职官，多半是留给荆州本地士族豪强的，双方将来还要通力合作。
放下手中公函后，蒋恪便吩咐人将陶府财货清点一番，装车送往襄阳，统一发赏。
江陵及周边数万百姓，无分贫富，人人都要出“赎城钱”，一如襄阳、安陆那般。收完后，同样送往襄阳，清点造册，统一分发。
部队暂时还不会撤。他们会继续留驻半个月，然后分批撤离。
等到三月份再走就有点危险了，北人很难适应，生病之人数量会激增，毕竟当年曹魏围攻江陵差不多也是耗到这时候。
其实，从大局上来说，陶侃差一点就成功了。
如果按照他的想法，襄樊那一万多兵马撤回来，哪怕只是分兵把守，增强南边诸要戍的守御，多拖延几个月还是有可能的。
从三月份开始，天气转热，疾病滋生，即便有《风土病》预防，也只是比曹魏那会好一些，少病死一些人罢了，真实情况如何谁都说不准。
再加上雨水增多，原本清浅的河流水位暴涨，原本退去的湖沼开始扩张，这些都会给行军、转输带来巨大的困难，更有利于水师出击，更灵活机动。
比如甬水在冬天流量很小，有些地方甚至完全没法行船，陶侃从头到尾都没通过这条河流调过兵，但在春汛时期却完全不一样。
再比如江陵城东的湖泊，在春夏丰水期会涨到城墙附近，到了那时候，梁军完全没法进入这片区域，江陵城可以不受干扰地与外界进行联系，哪怕只是通过吃水浅的小船。
甚至于，因为连天降雨，使得水攻也成为了可能，而这些在冬季枯水期是难以想象的——别的不谈，天寒地冻的时候挖土都是一件困难的事情。
好在吴人废物！不然如何能打得这么轻松？
“给陛下发捷报吧。”蒋恪随手拿起一件漂亮的青瓷，掂了掂后，说道：“另——”
他随手放下青瓷，说道：“让杨宝别躲了，赶紧出来。看看江面上还有没有晋国水师，若没有，立刻遣人西行，前往巴东。别让成国大军突然打过来了，值此之际，巴东可不一定守得住。”
说罢，大步出了陶府。
这个宅子他住不了，更要避嫌。
******
晋军水陆兵马主力已经离开巴陵，东下返回夏口、武昌。
但陶侃却半途滞留在了巴陵，因为他病倒了。
其子陶夏为巴陵令，家就安在此处，正好就近照顾，倒省了很多事。
二月十五日傍晚，周抚、王愆期二人站在陶府外，哀声叹气，愁容满面。
尤其是周抚，战争中吃了不止一次败仗，火气很大，抱怨道：“仗都打得差不多了，朝廷援军才到武昌，不知道这一路上都在干什么。”      “道和，这是一两支援军的事情吗？”王愆期苦笑道：“便是这些人半途没被山彦林截下，按期抵达，也保不住江陵。明公说得是对的，只有大江可挡八十万梁兵。东吴那么多年，不还是依托大江守御？邵贼也不傻，快三月了，再打就不合时宜了。况且他的兵也要回去种地，不然吃什么？有援军过来，至少沔阳等地可以保住了，在江北也有落脚点。”
周抚沉默片刻，道：“君言甚是。”
顿了顿后，又低声问道：“你可知朝廷会派谁来接手荆州军政？”
丧师失地，不惩罚是不可能的。
当然，很严重的惩罚也是不可能的。
但不管怎样，荆州多半要换人了，陶氏在此经营多年攒下的人望、基业，算是被邵贼一战击破。
“还能有谁？”王愆期笑了笑，道：“无非就那三家罢了。”
哪三家？当然是琅琊王氏、琅琊诸葛氏、河内山氏了。
站在天子的立场上，肯定不希望王氏继续扩大基业的。
荆州虽然丢了不少地方，但江南还有不少郡县呢，江北也有半个江夏，而为了与邵贼对抗，说不定还会把湘州并进来，以集中力量守御长江防线，不让贼人水师渡过夏口、武昌——如果他们有水师的话。
但天子说话不一定算数。
江州刺史、南中郎将镇湓口王彬多半愿意来荆州，只要王导力推，还是有相当可能走马上任的，关键是王导的态度。
而如果王彬来不了荆州，那么山遐、诸葛恢是最有可能的人选，即二人移镇，交出芜湖和京口。
他们愿意吗？不好说。
况且天子也未必愿意让二人离开。好不容易在建邺周围建起了两个方镇，可稍稍牵制琅琊王氏，你把他们弄走了，若被王氏占据了呢？
总之，这事没那么简单，估计要有一番明争暗斗，最终才能决定下来。
不过这也不关他们的事了。
跟着陶士衡吃了败仗，还是好好想想怎么抽身而出吧。之前听口风，陶士衡似乎愿意把所有罪责都扛下，那样他们就好过多了，稍稍运作一番，脱身并不难。
至于今后是继续留在荆州，还是入朝为官，都无所谓了，先度过眼前的难关再说。
今年这一场大败，真的太伤了，对所有人而言都是如此。
******
二月二十日，经历了数日战斗后，左金吾卫将军常粲攻取了华容。
自江陵一路行来，本地豪族要么中立观望，要么遣人劳军表示顺服，唯有胡氏一族占据华容县城，举兵顽抗。
常粲总督帐下兵马，强攻硬打，拔华容。
至于胡家，当然是很快被剿灭了。他们的核心部曲皆丧命于华容，根本守不住家宅。
这个时候，常粲收到了东路军黄彪部的消息。
他们尝试东进攻打沔阳，不是很顺利，又撤回来了。
随后，又分兵一部南下至监利，发现有守军，招降不果，也没打，直接撤军。
至此，战线终于固定下来了。大致就是云梦泽西侧边缘外的江陵为西部边界，华容、竟陵、杨口一线为北部边界，沔阳、猪口为东部边界，边界之外都是云梦大泽，中间有吴人占据的部分城塞、县乡，大体和三国后期差不多。
唯一的差别就是华容、竟陵等地慢慢被开发出来了，环境有所改善，梁军硬着头皮拿下来了，将南北朝的分界线进一步向南推，就像魏晋一步步蚕食掉石城等地一样。
二十一日，常粲、黄彪都收到了撤军的命令。
随征将士们如蒙大赦，兴高采烈地要返回北方。
这鬼地方，谁爱来谁来，他们是不想来第二次了。就算当地豪族反悔，叛梁归晋，也不关他们事了，留给其他人烦恼去吧。
而此时的邵勋，则在蔡洲岛上召集随驾官员，商讨起了撤军后的治理事宜。
北兵是不可能久驻此地的，撑死了派少许人马镇守江陵之类关键城镇，其余九成以上的兵马都要班师。
从今往后，地方豪族仍是左右当地局势的决定性力量。
他们投靠谁，这块地就是谁的，因此还得善加笼络。
而笼络的方式，毫无疑问就是官职之类的利益分配了。
（忘了定自动更新了……）
(本章完)