第1081章 人口

第1081章 人口
整个二月下旬，竟陵、江陵到襄阳的道路上，到处是北归的部伍。
车辆上满载各色物品，钱帛自然不用说了，但最离谱的是，各色生活用品也被装得满满当当。甚至于，很多粗笨的东西不适宜用车辆运，已经在考虑杨水是否安全，能不能用船只运输了。
如果可以的话，甚至能通过河道经襄阳一路北运至方城口附近。陆路转运一小段距离后，进入宛叶走廊，又可以改用小船运输一段距离，最后进入汝水，抵达梁县，再转陆路至伊阙口，然后再水运……
听起来有些麻烦，水转陆、陆转水，还要换船。但比起纯陆路运输还是节省太多了，因为这条上千里的道途上，可水运的部分超过了七成。
装船运输的多为大件。
别笑，家具都有。因为有人交不出赎城钱，就拿物品来抵，估算价值的时候很吃亏，但没有办法。
甚至就连寺庙、道观都要交钱！没有人能免，主打一个一视同仁。
真没钱？那就上工地。
江陵外城破了一个豁口，本来不算很大，但在后续进攻中，梁军拼了命地扩大这个豁口，整得太不像样了，现在需要修一修。
另外，朝廷有意在城东修建堤坝，然后建一座水城，通过运河连通水城及湖泊，便于船只进出——晋国水师如果攻来，孱弱的梁国水师可以撤进水城内，不用再像现在这般东躲西藏，这一条河湾内藏几艘船，那片芦苇荡再躲一部分，实在太难看，没有一点王师的威严。
总体而言，作为征服者，梁军还是颇具王师气象的，没有乱来。
银枪、黑矟、义从、落雁等军作为中流砥柱，打仗厉害，镇压叛乱分子也厉害，堪堪维持住了局面。
当然，也有日子比较难过的群体，比如未及逃走的晋国官员、将佐以及支持他们的豪族，则被统一清算，全体发往岢岚、广宁、雕阴、上、新秦、陇西等郡。
粗粗一算，配流边疆者数千口，规模相当不小了。不过，贬谪罪人移民实边的方式是自古以来的老伎俩了，凉州的那些地头蛇在汉时都是罪人。
二月底，第一批班师的兵马抵达襄阳。
邵勋在蔡洲岛上接见了几个部落酋帅，其中就包括来自张掖、西海那一片的折掘部。
这个部落曾经先后依附乞伏、乙弗氏，与秃发鲜卑常年厮杀，后来被王雀儿率军突袭了一番，今又遣两千丁壮南下，打到现在，战死、病殁者不下千人，已然损失过半，算是非常典型的杂胡部落状态了。
邵勋好整以暇地行走在蔡洲岛边缘的土堤上，看着渐渐涨起来的春水，只觉心旷神怡。
襄阳的景色，却有几分不同于北地的美丽。
“石城之战，你部不避箭矢，直冲敌阵，有功。”邵勋提前做了功课，一桩桩数着折掘部的战功。
“后奉调西行，下马攻城。纪南城告破，有你部一分功劳。”
“打江陵之时，军中疫病蔓延，你部仍然攻了两次城，还上马击退了贼将周抚部的一次偷袭。”
“如此种种，确实是下了大力气的。”邵勋说道；“战死者，朝廷给绢两匹，朕念你部作战劳苦，再加一匹。”
折掘木闾头听了，立刻拜倒于地，道：“谢陛下厚赏。”
邵勋并不看他，只眺望着绮丽的江景，好似不经意地问道：“立功将士可有愿意留下来的？”
折掘木闾头刚刚起身，一听就愣住了，这是要……
邵勋停下了脚步，叹息道：“将士提着脑袋卖命，朕又何忍苛待他们？若有功勋，自可授田。阵亡、病殁将士家眷，若有愿来荆州的，亦可授田。”
话说到这份上，再不明白就是傻子了。折掘木闾头敏锐地意识到，天子好像盯上了他们手里的人口？
即便是老弱妇孺，在草原上都是有价值的。
老人、少年可以骑马射箭，只不过没青壮那么厉害罢了，同样也可照料牲畜。
女人更不用说了，可以生孩子，增加部落人口。
草原部落兼并很常见，除非实在是世仇，一般不会胡乱杀人，打服后吞并就是了，甚至被征服部落的氏族头人依然可以掌控自己这个氏族的人口、财产，这都是千百年来的固有传统。
简而言之，人口是财富。
“陛下，我部牧人可都只会放牧啊，他们不会种地的。”急切之间，折掘木闾头想到了一个理由，他都为自己的机智感到佩服。
“那有何难？学就是了。”邵勋大笑道：“再者，襄阳地广人稀，可供放牧之所太多了。愿意留下来的人，可先放牧维持生计，慢慢再半耕半牧，总能学会的。”      襄阳可以放牧吗？当然可以了。
事实上襄阳的条件还不错，只不过需要改造，同时给其一个安全的外部环境。
历史上唐代就在襄阳广设牧场，抓到的突厥俘虏也大批量往“山南东道”流放——山南东道相当于此时的南阳五郡（唐邓随）、襄阳、江夏、竟陵（襄郢复）等地。
只不过疏于管理，任其“以弋猎为生”，长期与汉人杂居生活后，生生带坏了当地的风气，形成了著名的蔡贼。他们白天种地，晚上抢劫，驴骡马匹养殖十分普遍，民风彪悍无比。甚至还有集体坐船去江西劫掠，满载而归之人，非常离谱。
如今襄阳的条件肯定远远不如唐代那会，但这种蛮荒地带总要有人开发的，邵勋缺的就是人。无论什么人他都要，府兵“余丁”、内附部落乃至生口奴隶，他都要。
所以，他今天张口要人并不奇怪，因为他想这件事情很长时间了。
襄阳及以南诸郡不开发好，经济不恢复的话，战争成本就会增加，这是很明白的事情。
折掘木闾头被邵勋的话逼住了，心中微微有些恼火，却又不敢说什么，只能嗫嚅道：“襄阳卑湿，草原的雄鹰若来，恐怕就飞不起来了。”
见邵勋面色不悦，折掘木闾头又加了一句：“臣回去问问，应有愿意留下来的。”
邵勋面色稍缓。
他知道，折掘部虽然跟着乙弗氏屡战屡败，但实力还是有的，还想回到张掖、西海去当土霸王，所以对于人丁十分着紧。
但河陇一带还有很多比乞伏、乙弗、折掘、卢水胡等更小的部落，他们这一次可是真的元气大伤，会不会担心被别人吞并呢？
草原很现实的。即便一个大的部落联盟——如乙弗、乞伏联盟——其内部也是分三六九等吧，实力不济就要被人欺负。
比如，邵勋要征发人丁打仗了，给三千个名额，你说部落联盟会怎么凑这三千人？
再比如，秃发鲜卑突然越过祁连山，攻打乙弗联盟，或者东进攻打乞伏联盟，厮杀起来，谁干最苦最累最危险的活，都有讲究。
手腕高的联盟首领可以居中平衡，让大家都服气，可手腕一般的才是最常见的。
这里面的水可深了。邵勋甚至怀疑，有些本来就只有一两千、两三千人的部落，在死掉一半丁壮后，还敢不敢回去？如果有中原的牧场给他们，愿不愿意迁徙过来？
可能有人不愿意，但肯定也有愿意的，特别是在别无选择的情况下。
邵勋很快放过了折掘氏，又看向其他部落酋帅。
几人即便不会汉话，听人翻译后也慢慢明白了，一时间神色各异。
片刻之后，回答与折掘木闾头类似，表示要回去问问。
邵勋也不逼迫，只笑了笑，吩咐亲兵取来几车财货，分发给众酋帅们，这是给他们私人的奖励。
除此之外，依照出兵人数、作战频率、伤亡数字不同，会授予他们勋官——没什么太大的意义，连俸禄都没有，但毕竟有官服、印信和依仗，仪式感满满，同时也有助于提高他们的地位，勋官也是官嘛。
当然，也不是一点实惠没有。
邵勋还给了他们一些名额，比如自家适龄子侄入洛阳太学、汴梁国子学读书，将其列入胡姓（虏姓）门第等等，都是现实的好处，且对一个家族的长远发展至关重要。
邵勋的目的不是要消灭他们，而是安抚加控制，最终慢慢收服、同化。
他知道这些酋帅们不会完全满意，但天底下哪有那么好的事情？
他征发豪族部曲、庄客上阵打仗，人家满意吗？
他搜刮士族钱粮，还度他们的田，人家满意吗？
为何历朝历代开国初期修宫殿、道路都成本极低，而后期要攒好多年钱才能修一座宫殿呢？因为开国初期的人基本都是从乱世走过来的，他们深知乱世的可怕、杀戮的残酷以及生存的不易，所以更能忍、更能吃苦、更能卖命。
不满意就造反，咱们接着打便是！开国皇帝就这德性，邵勋也不是什么好人，你自己掂量掂量即可。
送走一众酋帅之后，三月初三，邵勋又在蔡洲岛上检阅第二批返回的部队。
他们比较特殊，年岁也不大，基本都是来自洛南的府兵、部曲子弟。
邵勋对这件事比较重视，因为处理好了，对人口日渐增多的府兵家庭有现实意义。
(本章完)