第1082章 安插自己人

第1082章 安插自己人
已经擂起第三通鼓了，整齐的脚步声次第响起。
从高处俯瞰而下，巨大的营寨内诸门齐开，一列列军士从营门穿过，前行数十步后，开始了紧张的列阵。
他们的动作不是很熟练，也会出一些小乱子，但仔细观察的话，就可以发现他们还是有相当基础的，至少比那些纯粹的田舍夫强上很多。
列阵完毕后，一个个五百人组成的小方阵开始了移动，沿着指定的路线，依次行至高台之下。
每个方阵都有自己的位置。整整七千人花了好一阵子，才全体列阵完毕。
“府兵子弟就是不一样。”邵勋转头看向中书监张宾、太尉羊冏之、兵部尚书左丞卫展、散骑常侍辛谧等人，笑道。
众人听了，纷纷恭贺道：“有此强兵，襄阳安矣。”
“不。”邵勋摆了摆手，道：“都是府兵子弟，朕如何能苛待？让他们当世兵，过了，按户授田即可。”
众人再贺：“陛下仁德。”
尼玛，一群马屁精！邵勋暗笑一声，静静向前走了几步，现出身形。
“吾皇万岁！”在军官的引导下，近八千人齐齐拜倒，高呼道。
拜完，又齐齐起身，持械肃立。
“出征一次，有点模样了。”邵勋赞道，然后挥了挥手，示意进行下一步。
命令很快传达了下去。
片刻之后，数骑驰至第一阵五百人前，大喊道：“颍阳防王兆、颍桥防吴澶，觐见天子。”
被点到名字的两人有些激动，在众人目光注视之下，深吸一口气，稳步上前，然后在亲兵的引领下，很快上了高台。
“拜见陛下。”二人齐齐拜倒。
“起来说话。”邵勋双手虚扶道。
二人起身后，头微微低着，手垂于腿侧，毕恭毕敬。
“王兆何在？”邵勋示意了一下，亲兵队主常隆端着一个托盘上前。
盘上盖着一块布，里面放着小小的铜龟样式官印。
常隆身后又来二人，一人捧着官服，一人捧着佩剑。
“仆在。”王兆抬起头，大声道。
“卿于江陵城外，射死敌水师部曲督一员，可授从九品武骑尉。”邵勋说道。
王兆早有预感，但这会听了依然十分兴奋，声音都有些颤抖了，想要跪拜，被送上官印的常隆眼神制止了。
他郑重接过官印、公服、佩剑，躬身一礼，道：“臣谢陛下赏赐。”
邵勋状似欢快地笑了笑，道：“朕就喜欢英武儿郎。卿箭术跟谁学的？”
“跟着本防府兵老卒学的，不独一人。自己又琢磨了些关窍。”王兆回道。
邵勋唔了一声，赞道：“这便是天分了。可愿在襄阳安家？”
“愿。”王兆没有任何犹豫，直接应下了。
邵勋很高兴，道：“山都县厮杀多年，十室九空，今赐卿田一顷，可携家小来落籍。”
“臣遵命。”王兆其实还没成婚，独身一人而已，不过这时候就不用扯这些有的没的了。
有了从九品勋官在身，回家说个新妇还不简单？王兆心中已经盘点起了颍阳防那些个与他一起长大还没嫁人的女子，甚至连孩子名字都想好了。
“吴澶，卿于岘山脚下夺旗一面，今授从九品武骑尉，赐田一顷。”邵勋又看向另外一人，面带笑容。
“臣谢陛下赏赐。”吴澶上前一步，接过官印、公服、佩剑。
“卿可与王兆一同于山都县安家。”邵勋说道。
“臣遵命。”吴澶比王兆还要兴奋，因为他是部曲之子，并非府兵子弟，如今一跃而成官人，完全可以把全家都带过来。
山都县就山都县。给人当部曲还是自己当家，根本不用选择。
况且，他家已经快无地可种了。府兵主家打算把他们家耕作的地析出大半，给女儿女婿耕种。
本来也就五十亩地而已，拿出三十亩给人家，吴家六口人种着剩下的二十亩，那是真的艰难。
都说荆州多“瘴气”，但吴澶在襄阳厮杀过，又转输粮草去过石城，最后又到纪南围城，可谓南征北战走了一个遍。在他看来，江陵那边确实不太舒服，石城也不行，但襄阳勉强可适应，没那么难受。
在山都县安家，他完全接受。
王、吴二人领完赏后，齐齐退下，很快又有十几人上台。
这些人没那么耀眼的战功，不过都是有过斩首且能佐证的，各自赏赐绢帛、田亩——第一阵五百人里，有斩首的就这么些人，十几个而已，看起来不多，但考虑到野战并不多，已经很不容易了。
邵勋照例问了问他们愿不愿意留下，无人拒绝。
这是正常的。都有田亩赏赐了，谁舍得扔下？留下后，赏赐的几亩地是自己的，另还授田五十亩，足以成家立业了。      第一阵结束后，便是第二阵。
这一阵没有立下奇功的，共有十八人斩获过敌人首级，或者生擒过贼人，照例赐田。
接着是第三阵、第四阵……
说实话，这是一件累人的事情。但邵勋耐着性子，从清晨忙活到午后，下令全军大酺之后，才终于轻松了下来。
总计二百余人，一一谈话、慰勉，都愿意扎根襄阳。
至于剩下的六千多人愿不愿意留下来，邵勋还会派人摸底一下。
不过，他会尽量使手段让他们留下来，授田编户，成为襄阳、山都、中庐等县的民户——表面有选择，实际上不打算给他们选择。
别的郡县可以妥协，但襄阳这种地方他不打算让出去，一定会进行深入的改造，而移民落户是最好的手段。甚至于，南郡北部江夏的安陆、竟陵石城都会充实户口。
就大梁朝的国情而言，府兵及部曲子弟是相当重要的人口来源。
一方面可以缓解诸军府人口增长后的窘境，延长府兵制度的寿命，另一方面也可在新得之地上安插信得过的自己人，可谓两全其美。
唯一的难处是如何说服这些人自愿南下，授田编户。
襄阳离洛南不算太远，还能让府兵子弟勉强接受，将来再往更南边安置民户时，阻力就要变大了，愿意去的人会大幅度减少，可能需要朝廷提供一些赏赐激励，或者干脆上强制手段——这个选项始终没有排除，但邵勋不会轻易动用，对府兵他还是愿意耐心一点的。
一切尘埃落定之后，众人纷纷散去。
以杨覃、蒯恒、习嘏为首的襄阳本地士族看了，心事重重。
蒯恒得到了襄阳太守之职，但看起来微微有些惆怅。
他静静看了看郁郁葱葱的蔡洲，这里已经是“蔡洲苑”了，成了少府辖下的苑林，听闻将来会有大批园户过来屯垦。
再看看西南边的岘山。
山脚下已经有人开始筛土筑墙，营建军府。
岘山龙骧府建成后，那块地就是军府地域了。不是不可以过去游览，但总有诸多不便。
其余诸县，还要安排洛南府兵子弟乃至胡人有功将士，授田编户之后，便是朝廷可以直接调用的力量。
这些人与襄阳本地豪族可不是一条心。一旦有变，他们就是弹压地方的急先锋。
各家坞堡庄园里的部曲拉出来与他们对打，真的能赢吗？可不敢这么说。
蒯恒没有反意，他只是有些惆怅，这也是豪族在面对朝廷加强地方控制力时的自然反应。
襄阳，终究和以前不一样了。
******
三月初五，邵勋于蔡洲正式下达旨意。
以南阳乐凯为开府仪同三司、荆州刺史，治襄阳，撤沔北幕府。
这是应有之义，且早在众人猜测之中。乐凯这会还在南阳征集粮草，最迟下月就会走马上任。
另有一些人猜测，乐凯可能在襄阳干不了太久。荆州刺史只是一个过渡，让大家面上都过得去罢了，最终还是会入朝。
第二道旨意是以巨鹿郡王邵慎监六郡水陆军事，即荆州之襄阳、江夏、竟陵、南四郡及梁州之新城、上庸二郡——魏兴郡军事仍由镇西将军金正管辖。
这是大梁朝第一个“监水陆军事”头衔，可见战争形态已经发生了新的变化。
这也是正常的。推进到沔水、长江流域后，地理环境已经发生了巨大的变化，和北地完全不同，自然要做调整。
邵慎的治所是江陵。三四月间，他就要组建起一支五千人规模的荆州世兵，人员从南阳五郡征发。
在裁撤世兵的大背景下，荆州、关西是仅有的两处逆势增长的地方。原因无他，军户太好用了，不但不用支付粮饷，还可以从他们手里收钱粮，更可以驱使他们卖命，简单来说，就是白嫖。
蒋恪出任新幕府从事中郎，兼领南郡太守，治纪南城，不过这都是暂时的。
银枪左营会继续在江陵屯驻数月，等待黑矟中营完成第一期训练后南下接替。
南郡郡兵也会新建，人员从本地招募。
水军都督杨宝同样暂留江陵一段时日，负责重建江陵水师。
他的治所将会设在江陵水城之内。
此城才起了个头，真正修完却不知道要猴年马月了。
征讨江东，没有水师是不行的。而在水师组建完毕后，他们最重要的任务不是进攻吴人，而是加强训练，更要保护自己，别让吴人打上门来，直接给灭了。
当然，杨宝还有一项重任，那就是想办法招诱吴地水师将校、军士来降。
大梁朝上下很清醒。即便江陵水师组建完毕，几年内也不太可能打得过江东水师，那是开玩笑。最好的办法还是招降纳叛，就像曹操当年收降荆州水师一样。
杨宝是聪明人，他很好地领会了邵勋的意图，并且已经付诸实施了……
(本章完)