第1083章 鱼腹

第1083章 鱼腹
船只吃水很深，艰难地航行在江面上。
两岸风景很好，苍松翠柏，崇山峻岭。
时不时见到蒸腾而起的雾气，却不知是云岚还是畬田刀耕火种时产生的烟雾了。
纤夫们喊着充满节奏的号子，一步一踟蹰，艰难行走在江滩之中。
江滩远处则是山岭，山上开辟出了令人惊叹的道路。
有些路段算是山坡，简单修缮一番就是道路了。
有些路段则要开凿、拓宽，需要花费不少的工夫。
还有些路段就十分艰险了，完全是栈道，走在上面都吓人。
整个北方的正经驿道之中，也就冠爵津（雀鼠谷）有一段是木质栈道，可见南北地理的不同。
“宗儒看得入神了。”习嘏走上船头，拈须笑道。
“习公。”毌丘禄转过身来，行了一礼。
“哎，老夫不过痴长十余岁而已，你我表字相称即可。河东毌丘氏，也是名门望族了。”习嘏连忙拦住，笑道。
毌丘禄暗道河东毌丘氏早没了，他长于江南，更谈不上名门望族。
习嘏得授襄阳令一职，地位上与毌丘禄差别不小，但人家门第比毌丘氏这种刑家之余高，又是荆州望族，在本地名气大，故两人交往起来地位还是比较平等的。
“彦文，我方才见得对面山道上有人马在行军，可有关碍？”毌丘禄指了指江北，问道。
“无妨。”习嘏信心十足地说道：“老夫事先找过人了。值此之际，人心思变，无碍的。些许兵马，或许是郡兵调防罢了。说起来，这路还是当年刘玄德修的呢。备先至江陵，复驰至涪城，璋率步骑数万人与会，便是走的北边这条山道，亦称江道。”
毌丘禄缓缓点头，又问道：“方才听船工提及，此地名石门山、石门滩？”
“正是。”习嘏说道：“夷陵之战后，刘备败退，经此门西逃。吴兵追之甚急，备烧辎重断道。时孙桓为陆逊前驱，奋不顾身，斩上夔道，截其要径，备翻山越险，仅乃得免。”
烧辎重便能断道，逼得吴人像特种兵一样攀岩绕后，截断刘备退路，可见峡道艰险。
如此崎岖狭窄的地形，可供扎营屯兵的地方定然不多。如果要聚集在一起，免得被人各个击破的话，那可供选择的地方就更少了，难怪刘备在猇亭吃了大亏。
大梁若要攻取这几个郡，最好的进兵路线还是长江。不过峡道也不是不能走，比起秦汉年间，刘备重修了道路。晋一统三国后，再次整修。比起几百年前，峡道好走了不少，至少已可供万人规模的部队随意通行。
“多谢彦文解惑。”毌丘禄行了一礼，道：“出来走这么一遭，对劝服宗旷更有信心了。”
说罢，指了指江北那些穿着各色麻布粗服的兵士，笑道：“连戎服都没有，算什么兵？靠这些本钱，不如早降。”
习嘏听了尴尬一笑。
临时征发的田舍夫而已，连世兵都不是，哪来的戎服？有衣服穿还算好的，等你见识到袒胸露乳、鬼面纹身的蛮兵，岂不是更惊讶？
船静静行驶着。
号声回荡于山峡之间，惊得猿猴啼叫不止，仿佛惊弓之鸟一般。
******
三月初五，就在邵勋下达一系列官员任免命令的同时，毌丘禄、习嘏一行人终于抵达了鱼复县外——亦作“鱼腹”县，今重庆奉节附近。
此县西南临大江，地势颇高，“窥之炫目”。
县后有一条山道直通内陆山区腹地。腹地多蛮夷，而少汉民。事实上，从江陵走陆路西行的话，基本上你都穿行在蛮夷部落聚居的山区，即便是郡县编户人口，也不一定是汉民，更多的是汉化蛮夷。
对南方地区的开发与同化，可谓任重道远。
鱼复县很小。船只在江浦靠岸后，很快涌来了一批力工，操着大家听不懂的语言，大声叫嚷着什么。
很快，岸上涌来一群人，拿着刀鞘连砸带打，将人驱散，然后来到江浦码头上，对毌丘禄行了一礼，道：“叔父，一路之上可还太平？”
毌丘禄扫了一眼后面，没说话。
面前之人是益州刺史、监巴东军事毌丘奥之子毌丘愔，从家族辈分上来说是毌丘禄的族子，他应该称呼“族叔”才对。
不过，故意喊得亲近就是一种态度了，也可以称作暗示，懂的都懂。
“叔父勿忧，都是我家部曲、宾客。”毌丘愔看懂了毌丘禄的犹豫，出言解释道。
毌丘禄这才松了口气，然后低声介绍习嘏。
各自见礼完毕后，一行人上了岸，周围百姓纷纷避散。
毌丘家的部曲宾客则协助船工及随船而来的二十余名兵士一起，将各色货物人扛马驮，装载而走。
毌丘愔看了便笑，道：“叔父好客气。这一船陶器、瓷器、饰物，在巴东可值钱了。穷乡僻壤之地，百姓还在刀耕火种，家中也只拿得出一些柑橘回礼了。”
毌丘禄听了大笑，对这个族侄的性格算是有所了解了：平日里应是比较诙谐。
“天子爱食柑橘，侄男若送此物，却是对路了。”他说道。
“果真？”毌丘愔状似惊喜，嚷道：“家父总说我性谐，不是干大事的料，至今还是白身。侄或许可以橘官入仕？”
橘官乃前汉所置。巴东郡没有，但巴郡（今重庆渝中）有，主管官办橘园、荔枝园，夏至则熟，二千石常设厨膳，命士大夫共会树下食之。
后世“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来”的女主杨贵妃，所食荔枝就产于重庆，为此唐代还有专门的驿道，俗称“荔枝道”。      不过，官办荔枝园在后汉时渐渐败落了，此时更是凋零无比，倒不全是因为战乱，而是小冰河期的到来，气温骤降，不太能长起来了。
官办荔枝园再度兴盛，或许要等下一个气候温暖期了，比如隋唐。
毌丘禄知道侄子说橘官是开玩笑，不过——也未必不可能啊。
看看天子搞商事那劲头，真不会重设橘官吗？即便不叫这个名字，在少府里领个职衔，专管橘园也是大有可能之事。
“贤侄既有此志，老夫定然向天子举荐。”毌丘禄跟着开了句玩笑话，眼见着货物装得差不多了之后，便上了牛车，一行人浩浩荡荡前往县城。
老实说，还是挺扎眼的，但问题不大。一来别人不知道来的是什么人，只当是与毌丘家做买卖的客商呢，二来毌丘奥是刺史兼都督，多大点事啊。
山路崎岖，牛车走得很慢。
毌丘禄、毌丘愔叔侄共乘一车。一边走，一边轻声交谈着。
习嘏坐在后一辆牛车上，他则在仔细观察着巴东民情。
这里真是个小地方，也是个穷地方。
县城外就是山岭，百姓烧荒为田，刀耕火种，非常原始落后。
大部分田地去年深秋时烧掉了，经过一整个冬天的清理，春天种上杂七杂八的农作物。
也有春天烧荒的，一般先清理林木，雨前再点一把火，以灰为肥，雨落后开种。
但他们不会养护田地，连种数年之后，亩收锐减，于是迁往下一片烧荒完毕的田地，有点游耕的性质。
这就是畬田，真的太落后了。
两军在此交战，短期还好，长期来说就地筹粮肯定十分困难，非得从外地转输不可，幸有大江！
与农业耕作的落后相比，此地百姓的愚昧更甚。
一路之上，巫鬼之术存在的痕迹随处可见。断发文身的百姓更比比皆是，望之不似汉地。
这还是经历秦汉魏晋数朝教化的结果了，真不知春秋战国时又是一番什么样的场景。
楚王那句“我蛮夷也”或许并不仅仅是自嘲。楚都如此，巴蜀又有什么两样呢？
车队很快进了城，抵达了一处不大不小的宅院前。
小小的鱼腹县城内，挤了县衙、太守府、刺史府等各种衙署，乱得可以。
仆役通报后，一行人很快被接引了进去。
毌丘禄整了整衣袍，将一份礼单藏于袖中，与习嘏对视一眼，一前一后入内。
“宗儒。”前方来了一黑面虬髯大汉，和毌丘禄这种清秀小白脸完全不是一个路数，直让人怀疑他俩到底是不是亲戚。
当然，他们少年时时常见面。晋梁未交兵前，毌丘禄数次入建邺，也见过几回，真不至于弄错。
“宗旷。”毌丘禄上前，一把拉住他的手，笑道：“没想到多年不见，你都当上刺史、都督了。”
“什么刺史、都督？”毌丘奥苦笑道：“益州就这一个郡了，我这刺史与太守何异？”
“话不能这么说。”毌丘禄摇头道：“若有机会回建邺当官，定然要按刺史算的。此番前来，弟带了——”
“先别说这些！”毌丘奥一脸急躁，道：“兄得到确切消息，成国朝廷已经发兵，往巴东而来，水陆军士不下万人，已克南浦（今重庆万州）。郡中吵吵嚷嚷，很多官员也不怎么听话，以兵少为由，打算弃守巴东，向东退至建平（今重庆巫山）。”
“不能退！”毌丘禄一听，顿时急了，脱口而出道。
这话有点越界，但毌丘奥听了却没有丝毫怪异神色，定了定神后，认真问道：“宗儒，若有援兵而来，当然可以不用退。今却无兵……”
“你的兵呢？”毌丘禄问道。
“本来就只有郡兵千余人而已。”毌丘奥说道：“弹压地方尚可，抵御成国则无能，需得召集蛮兵。”
“那就召集啊！”毌丘禄说道。
“蛮夷首鼠两端，很多人摇摆不定，欲助成国，如之奈何。”毌丘奥说道。
“宗旷，你听我一言。”毌丘禄说道：“我不信大晋立国数十载，没有丝毫威望。伪成才几年，如何与大晋比？蛮酋贪财货罢了，我刚带来一船财货，先拿来用吧，以后再补给你。若实在事不可为，遁走无妨，可只要有一丝一毫的机会，都不要放弃。守住巴东，天子大悦，定然赏赐无数，不吝官爵。”
说到这里，毌丘禄加重了语气，道：“巴东不只是一个郡的事。有此地在手，将来入蜀极为便利。这不是巴东，是整个益州啊！兄长宜三思。”
毌丘奥沉默许久，叹道：“罢了。要被你害死了。”
话说得有点奇怪，但毌丘禄却大喜，终于把这位族兄给劝住了。
他若跑路了，巴东失守，以后再夺回来却不知要付出多大代价。
这可是顶在蜀地脑门上的峡口啊！
(本章完)