第1084章 人选（为盟主活着看到尤文拿欧冠加

第1084章 人选（为盟主活着看到尤文拿欧冠加更）
毌丘奥下定决心后，便不再犹豫了。
巴东郡虽然穷，但他还是搜刮了一些财货，这会都放在家里，正好用得上。
长子毌丘愔亲自带着僮仆打开库房，也没避着毌丘禄、习嘏二人。
“吱嘎——”当大门打开时，毌丘禄、习嘏二人都瞪大了眼睛。
“江夏珠。”习嘏看着毌丘家仆役打开的某个箱子，叹息道：“此物拿来做蚌纽，价钱很贵。”
说完，又看着木架上一个红色的瓮，道：“此是玛瑙瓮吧？”
“习公好眼力。”毌丘愔赞道：“帝颛顼时，有丹丘国献玛瑙瓮，以盛甘露，充于厨，便类此物。玛瑙石多矣，然能制成如此大瓮者，少之又少。此物珍贵，放在我家算是蒙尘了，合该献给天子。”
习嘏本暗想你家这些存货来路不正啊，莫不是劫杀商旅而来？没想到对方很快就要献宝物给天子。如此一来，外人倒不好指摘了。
想到这里，随手拿起几个小玛瑙放在手心，仔细一看，道：“此孔是在江陵钻的吧？武昌、襄阳都没这手艺。”
毌丘愔有些傻眼，这老头眼光真毒，到底是家里有“佳池”，连山简都流连忘返的。与襄阳习氏这种巨室相比，毌丘氏确实差了不止一筹。
“习公学识渊博，仆佩服。”毌丘愔又指了指架上的琉璃（流离）制品，道：“此物亦出江陵，我家买——得来的。”
习嘏点了点头，道：“虽说蛮酋贪财，但也不是什么钱都收。更有甚者，收了钱却不办事。毌丘使君精于此道，老夫却不好多言了，只是略略提醒一下。”
“家父还是有些信得过的蛮酋的。”毌丘愔说道：“只要肯花钱，几千人唾手可得。”
毌丘禄下意识想问那之前为什么要跑？话到嘴边又止住了。
花自家钱为朝廷守巴东郡？那得是什么样的大忠臣啊？都不说门户私计了，就正常来说，也没必要这么做啊。
毌丘禄有预感，若他今天没来，这个族兄多半麻利地收拾财货，然后带着家眷、官员及自家宾客部曲东行。
先退至建平郡，如果成贼追来，保管还不会抵抗，继续跑路去更东面的宜都郡（治夷陵）——宜都兵马稍多，应能抵御住成国攻势。
今天愿意留下来守御，其实心里是不太痛快的，甚至可能有无妄之灾的感觉，即我本来不用花钱就可以走，被你逼得留下来，这不是坑人么？
但他也很清楚，梁帝找上门来了，你若不给个面子，今后如何自处啊？真当人家不会收拾你？从这个角度而言，无妄之灾也没错，被梁帝盯上了就是你命中一劫，以后再想办法找补吧。
仆役们把财货清点完毕，然后一一装车。
毌丘奥已集结了三百部曲，又调了一幢郡兵，打算入山拜访相熟的蛮酋，请其发兵助守鱼复。
毌丘禄朝他点了点头，准备立刻写封信，交由心腹带回去，呈交天子案头。
即将到来的这场战争，颇有点黑色幽默的感觉。
梁国大臣亲自跑到鱼复，要求晋国刺史一定要为大晋朝守住巴东，绝对不能望风而逃，这事情弄得……
******
在毌丘禄的书信呈递到邵勋御案上前，建邺那边已经展开了一轮又一轮的交锋，没人关心巴东，因为那个地方看起来离江陵很远，并没有受到战争威胁。
而成国还在宁州攻城略地，似乎不太顺利，以至于开始招抚当地爨（cuàn）人首领。
看起来，成国好像没有精力东进……
三月初六，诸葛恢回到了京口，然后直趋建邺，第一件事就是拜访朝中的知交好友。
忙完这一切后，他来到了金城，看望女儿女婿。
不出意外，他们仍无子嗣，诸葛恢已经麻木了。
“此番邵太白三路南征，两路都是佯攻，只荆州主攻。”庭院之中，诸葛恢有些自嘲地说道：“陶士衡自不用说，丧师失地，狼狈无比。算他倒霉吧，碰上了梁军主力。”
“山彦林在合肥击退了梁军。不过合肥新城一度被攻占。梁将张硕拆毁城墙后撤军。算是勉强保住了颜面吧。”
“老夫丢了淮北城塞，不过守住了淮水，寻机歼灭了渡河敌军千余。朝中有人攻讦，有人赞誉，不过在老夫看来，其实是败了。”
“朝中为荆州寻都督，却不知为何找上我，唉。都是自家人，老夫也不相瞒，实不想去，除非将湘州并入荆州。”
司马冲听得一愣一愣，下意识问道：“妇翁要去荆州了？”
“还没定下，但很难躲掉了。”诸葛恢脸上的神色晦暗不明。
司马冲瞄了一眼，感觉里面有很多内容，但他参不透。
诸葛文彪则深深地看了父亲一眼，不过没说什么。
“老夫倒是想让山彦林去荆州，不过他已自芜湖移镇历阳，又是外戚，如何能走？”诸葛恢自嘲一笑，说道。
大晋朝的天子是司马裒，皇后是山宜男，外戚只有一家，即河内山氏。琅琊诸葛氏算什么外戚？王妃也能算外戚吗？
如果天子生母荀氏出身颍川的话，那倒也能算外戚。奈何荀氏是燕国人，出身低贱，只是一个宫人，身上可能还有西域胡血脉，家族更是亡失于战乱之中多年，根本提供不了助力。所以，山氏他们必然要留在建邺左近制衡王氏，轻易不能动。
琅琊王氏倒想让王彬或王含出镇荆州，但侍中刘隗等人激烈反对，最终作罢。
对这件事，诸葛恢心中冷笑，都什么时候了还在内斗？
鉴于这种情况，派诸葛恢出镇荆州，几乎已成必然。
他知道推托不了，于是提出了条件：罢湘州，将诸郡并入荆州。      “妇翁若去荆州，京口怎么办？”司马冲问道。
“大概是派宗室出镇吧。”诸葛恢想了想，说道：“实在不行，只能重新启用刘越石，他在建邺无根无基，只能依附天子。不过他也六十了，又能镇得几年？”
听诸葛恢这么说，司马冲有些失落。
他知道京口和自己没关系，但就是忍不住失落，好像有什么属于自己的东西丢了一样。
“别多想了。”诸葛恢看了眼女婿，叹道：“时局如此，过一天算一天。”
“妇翁你……”司马冲不意诸葛恢说出如此丧气的话，有些惊讶，也有那么点生气。
“多出去走走，到建邺转转。”诸葛恢意味深长地说道。
司马冲只觉遍体生寒。
“这次回京，老人又走了两个。”诸葛恢叹道：“等他们都走光了，天下会如何？你不知，我亦不知。大势若此，浩浩荡荡，我等不过随波逐流罢了。”
司马冲无言以对。
诸葛恢只在金城逗留了一天，三月十一，他奉诏入台城面圣。
******
台城西北角、东宫以北有弘训宫。
说是宫，其实是东吴残存的别苑精舍翻修了一下，以供人居住罢了。
弘训宫的主人是石氏，即琅琊王司马冲的生母。因司马睿生前令诸子以母礼事之，故得以独居一宫。
天子、皇后固然无法每天侍奉晨昏，但大晋朝以孝治天下，两人还是时常来看望的，今日便是了。
石氏心中还是有怨气的，但这怨气不是针对天子，而是皇后山宜男。不知道为什么，就是看她不顺眼，或许是之前争斗过吧。
山宜男对她也没什么好感，不过场面工夫做得还是不错。
婆媳两人行走在青草地上，看着波光粼粼的运渎，说着言不由衷的话。
“终日闷在宫中，偶尔出来走走，却也不错。”石氏随手拂过柳枝，脸上满是幽怨。
山宜男随口附和了一声，看了看石氏脸上的表情，沉默不语。
作为皇后，对宫中情形她还是了如指掌的。
石氏时常发些幽怨之语，活似欲求不满的妇人，让她颇为不齿。
那事有甚好的？她反正觉得没什么意思，一点不舒服。
终究是小姓人家出来的，登不得大雅之堂。
“荆州之战后，朝中人心浮动。天子又是那个性子，皇后要多费些心思了。”石氏突然出声道。
山宜男应了声。
陶侃大败消息传来时，她其实也惊悸过一会，随后强迫自己冷静下来。
她不懂军事，想不出什么妙招，只觉得而今只能以水师封锁大江，勉力守御，同时加紧操练禁军及外镇兵马。
除此之外，她也不知道该怎么办。
“听闻邵勋才四十三岁？”石氏突然问道。
山宜男嗯了一声。
石氏叹了口气，道：“这个年纪的男人，智略臻于鼎盛，而春秋犹盛，最是野心勃勃的时候，对什么都不满足。他不会善罢甘休的。”
山宜男有些惊讶，问道：“为何这么说？”
石氏看了她一眼，摇头道：“先帝当年便是如此。”
说到这里，石氏深深地叹了口气。
山宜男静静地看着她，只觉这声叹息中饱含着非常复杂的情绪，一时间竟然难以理解。
正想说些什么，大长秋快步入内，低声禀报道：“皇后，陛下要回太极殿了。”
山宜男点了点头，转身看向石氏。
石氏不待她说话，便道：“我这边无事了。”
山宜男行了一礼，转身离去。
弘训宫外，诸葛恢已向天子司马裒告别，心事重重地离开了。
(本章完)