第1085章 余波

第1085章 余波
“检户、检户，天天就知道检户。”怀德县县衙内，侍中刘隗之子、驸马都尉刘绥忍不住发起了牢骚。
但县佐吏只是面露苦涩，手底下却丝毫没有通融的意思。
一是上面给的压力太大，并且有很多大官支持，比如丞相王导以及刘绥的父亲刘隗。
这第二么，自然是因为刘绥的驸马都尉其实没啥实权，管不了事。
这年头，皇帝女婿一定是驸马都尉，但驸马都尉不一定都是皇帝女婿，有的甚至连宗女都没娶。
不过刘绥倒是娶了宗室女为妻，但没啥用，连个正儿八经的有职掌的官都没等到。
他目前主要在毗陵治产业。
那边到现在还有很多蛮荒景象，同时又有许多庄园，活似一个个开发基地，一点点改变地貌环境。
刘氏庄园的部曲多为当初跟着南下的彭城百姓，但这么点人肯定是不够的，于是又利用影响力，收拢了许多南下流民作为庄客。
朝廷检的就是这些人，意欲将其从庄园中剥离出来，单独编为民户，授田耕作。
站在朝廷和士族双方的立场上来看，这其实就是一次“相忍为国”。
不土断授田、检括户口，朝廷就只能继续指望豪族上供。倒也不是不可以，但肯定很不方便就是了，一旦朝廷大略与士族相左，基本上就什么事都干不成，比如所谓的北伐。
轰轰烈烈的土断检户已经进入第二年了，整体还算不错。发生过乱子，但被镇压了，覆盖面也比较广，基本上扬州、江州都涉及到了。
不过，比起邵勋在北方的度田，东晋的土断检户只能说是毛毛雨了，根本没深入涉及，豪族们象征性交出点土地和人口，大部分仍然保留着，朝廷也捏着鼻子认了，因为他们能力有限。更别说，琅琊王氏这种第一豪门仍然保留着规模庞大的庄园和部曲，你还能说什么？
但话又说回来了，琅琊王氏家大业大，交出点土地人口不是事，可彭城刘氏却经营不善，一下子交出去几百户庄客，真的肉疼。
这便是刘绥骂骂咧咧的原因所在了。
跟刘绥而来的诸葛衡见了，劝道：“刘万安已检户，君何不可？”
刘万安也叫刘绥，是故侍中刘宝之侄，高平人。
两个刘绥同在建邺，时常被人拿来对比，结果自然是彭城刘绥远逊于高平刘绥了。
刘绥听到诸葛衡的话，愣了愣，笑骂道：“你尚未成家立业，懂得甚事！”
说完，叹了口气，道：“罢了，罢了，不为难你等了，就这么办吧。三百户，再多也没有了。授田之事，我不管。什么时候接人，自去毗陵庄上即可。”
县吏千恩万谢。
怀德县的官不好当，连实土都没有，挤在一个小宅子里办公。偏偏县里的编户多为权贵名士，真的不好得罪。
况且检户所得人口也和怀德县无关，必然是分流到土断完成的侨郡侨县里，干这活简直吃力不讨好。
刘绥也没兴趣继续逗留了，于是拉着诸葛衡离开。
宾客赶着牛车在后面跟着，两人在前头步行。
“峻文，真要去北地？”走到一处相对僻静的地方后，刘绥出言问道，说完，又认真道：“其实这事你做差了，不该和我说的。若我起了坏心，直接报上去，你家虽然不至于遭大难，但荆州都督是别想做了。”
诸葛衡摇头道：“总要向你道别的。”
“你啊！”刘绥有些感动，旋又贱兮兮地问道：“邓伯道之女如何？”
“没见过。”
“那你这与博戏何异？”刘绥说道：“我看邓伯道长得也不怎么样，他女儿又能多好看？当年洛阳城中，王夷甫固美姿容也，侍御史庾子美同样不俗，听闻其子庾亮长相也很俊美，啧啧，梁国庾皇后应该很漂亮。比起这些人，邓伯道那模样，委实拿不出手，苦了峻文你了。”
诸葛衡有些不满，道：“怎么如此说我新妇？”
刘绥哈哈一笑，搂着诸葛衡的肩膀，旁若无人地往前走，问道：“听闻邓伯道隐居平阳，你怎么过去？”
“你可知王徽王幼仁？”诸葛衡问道。
“此何人耶？”刘绥真不知道。
“前荆州刺史王澄王平子次子。”诸葛衡说道：“他愿意帮忙。”
刘绥一听就笑了，道：“虽说王氏、诸葛氏同为琅琊大族，但王幼仁帮你，可未必是看在以往的情分上，说不定是奉王夷甫乃至邵勋之命。”
说完，有些感慨：“若王徽在建邺，想必很有名气。而今在北地，我竟不识之。这才几年，南北士族竟然如此陌生。我辈还算好的，还能从父祖那里拉些关系，待到下一辈、下下辈，即便是同族，怕也形同陌路，互不相识。”
诸葛衡点了点头。      “那帮老奴也够狠的，明明在北地当政的都是故交好友，却视同仇雠，岂有此理！”刘绥又道：“待他们没了，这日子才能好过。”
诸葛衡瞠目结舌，他感觉刘绥把好多人都骂进去了，包括他们的父亲。
另外，他还有些不解：“若梁兵南下，庄园也不一定保得住吧？”
“你说得也是。”刘绥叹道：“届时怕是只能找亲族帮忙转圜了。大不了和他们一起治产业嘛，以前就是一家，现在分成两家，将来还可以变成一家。我们来得早，手头有点钱粮了，但乏人。他们可以带北地庄客南下，多了不敢说，一千户人家养两年还是养得起的。等到第三年，荒地差不多也整饬好了，就算不丰收，也可勉强自持。其实，当初我们都是这么走过来的啊，甚至更难，都没人接济。”
诸葛衡找不出反驳的话语。
一是人家道理上没问题，二是因为他可能比刘绥还要过分，因为他回北地成婚了。先寄居妇家，稳定一段时间后，再视情况通过琅琊诸葛氏的关系出来结交其他人——家族还是有人在为梁国当官的，但不能坑害了父亲，所以他真没打算出仕，毕竟父亲让他回北地就是担心家族全部覆灭绝后罢了。
与此同时，诸葛衡也明显感觉到了风气的变化。
老人先不谈，他们本就对司马氏相对忠心。譬如他父亲，先帝微时就过去做事了，倚为心腹，现在想割舍可没那么容易，也会被人指摘。
但老人之外的三四十岁的壮年官员的态度就颇堪玩味了。
刘绥今年刚满三十，他就很敢说话，敢公开表达自己的态度。而且，对比起前些年，他是越来越敢说话，越来越放肆了，偏偏无人能处置他。或许因为他是驸马都尉，又或许因为别的原因。
就诸葛衡自己的感觉而言，荆州之战是一个分水岭。
三月里他参加了两场清谈，众人对陶侃的态度不是惋惜，而是嘲笑……
这是什么鬼态度？嘲笑他本事不行，还是嘲笑他不自量力？
诸葛衡没敢往深里想，但他知道情况不一样了，待清谈与会众人入仕或慢慢爬上高位后，大晋朝会怎样都不敢想。
也就现在有水军优势，江南一时半会还是安稳的，若哪天水军也占不到上风了，降者如云或许不是臆想，而是即将发生的现实。
诸葛衡愣愣想了许久，连刘绥后面说什么话都没仔细听，只三心二意地敷衍了下。
刘绥见他心绪不佳，便不再多言，在道口分别了，说下次再聚。
诸葛衡遂上了牛车。下次？他都要去武昌、去平阳了，下次是哪次？
心事重重地回家后，诸葛衡猛然发现，姐姐也回来了。
“阿姐。”他立刻行了一礼。
诸葛文彪一贯清冷的性子，见了弟弟后，脸上也浮现出了些许笑容，道：“峻文，你都要成家了，可不要这么腼腆。”
诸葛文彪手里抱着小妹文熊。
文熊还是个小孩子，见到诸葛衡后，手一伸，嚷嚷着带她玩。
众人皆笑。
诸葛文彪看着高兴的家人，只觉心里暖洋洋的。她自己一个人受苦又算得了什么，人的一生之中总有许多值得珍视的东西，她对大多数事物不感兴趣，唯有家人能让她安心满足。
不过一想到马上就要与家人分别，诸葛文彪神色又黯淡了下去。
妹妹诸葛文豹见了，伸手将文熊抱了过来，轻声道：“阿姐快去与母亲多说说话。”
诸葛文彪嗯了声，欣慰地看向二妹，道：“再过几年，你也要嫁人了哦，是不是在武昌那边寻个夫婿？”
诸葛文豹脸一红，没说话。
“吴地就没什么值得一提的巨室。”诸葛衡闻言，忍不住说道：“二妹还是得在建邺寻个好人家。”
诸葛文彪叹息了声，这又怎么可能呢？
父亲的想法，她能猜度一二：能守就守，守不住也不会死命顽抗。
这类人以前就有，但现在越来越多了，尤其襄阳、江陵失陷，荆州那边只能以云梦泽、大江为屏的时候，这类人陡然激增。
平心而论，他们不是想造反或者投敌，只是觉得死命顽抗没有意义罢了。很多时候只要给个能说服自己内心的理由，就半推半就降了。
这就是荆州之战造成的影响，不仅仅在于战场，更在于人心。
事到如今，抵抗意志较为坚决的反倒是那些吴地豪族了。
(本章完)