第1087章 商屯

第1087章 商屯
三月二十六日，庾彬带着十余宾客离开洛阳，南下荆州。
出平昌门后，陆陆续续有车辆汇集而来。
庾彬遣手下宾客去与他们交涉，自己没出面，只骑着一匹黄骠马，边走边看。
连年战争，靡费甚大。天子曾经打算在洛阳内城之外建罗城，即形成外城、内城、宫城三层城墙体系，如今看来，也因为用度不足而进展缓慢。
不过这都是小事了。将来天下一统，有的是时间来修。
行路之时，庾彬也在观察那些商徒带过来的人，真的不少！
小一点的商徒带了几十家，大一点的带了一二百家，一问都是自家奴婢。
再问哪来的奴婢，人家用清澈的目光看向你。
其他不谈，那连续三年暴水的日子忘了吗？
暴水忘了，大疫也忘了？疫病也是可以让一个家庭陷入万劫不复深渊的。
这时候收拢些奴婢很难吗？奴婢生的孩子也还是奴婢，只要养得起，数量总体会越来越多。地方豪强、巨商就是这么来的，而今四处度田，很多人保不住这些奴婢和田产了，只能另寻出路。
从这个角度来说，请托而来的人未必就全是商人了，其实小土豪也很多。
他们其实也挺难的，更有些可悲。
世世代代为僮仆奴婢，跟随主家生活，服从主家命令，几乎已经成本能。即便是大灾之年收拢的新人，他们其实也接受这么一套秩序，本能认为这是理所当然的。
不过，或许也怪不了他们。
从汉末到现在，真不怎么太平。即便是三国稳定下来那会，地方上也是盗贼多如牛毛，坞堡、土围子、庄园更大的作用不是防朝廷，大部分时候是在防贼匪。
很多人嘲笑太康盛世，但那十年真的是汉末以来最稳定、贼匪最少、发展最快的十年了，只可惜随着关中齐万年之乱，一切归于泡影，世道再度变乱。
能怪他们吗？不。
给庄园主当奴婢庄客，好歹还能活下去，甚至能配个妻子，能传宗接代。
要真正打破这个怪圈，只能出个雄才伟略之人，一统天下，重新奠定秩序。
有了真正安定的秩序，人们才会发现自耕农比当庄客强，否则就是反过来的。
想到这里，庾彬也有些自嘲，他真是发神经了，自家也是士族，且在往顶级豪门的路上发展，想这些作甚？遂安心看风景。
二十八日的时候，他们这支庞大的队伍停在了伊阙口内。
他们遇到了又一批班师的杂胡兵马，大概三千多人的样子。
胡人看起来喜忧参半。
那些没有带马出征的人得了赏赐，还活了下来，喜笑颜开。
带马出征，且同样带马回来的人，同样很高兴，但如果马死了，就没那么开心了。
另外还有死了亲朋好友的人，则默不作声，似乎蕴藏着不快。
总之很复杂，但这就是战争。
有些胡人甚至瞄准了在路边搭帐篷休息的土豪僮仆，不过这些僮仆手里有武器，并非一触即溃之辈，早就防着他们了。
伊阙同时也是右骁骑卫一个军府所在，他们出动了上千骑兵，人均长枪大槊，仔细盯着这帮杂胡，防备他们闹事。
最终有惊无险。
杂胡不懂事，首领是懂事的。你有几个脑袋够砍啊，居然敢在洛阳附近闹事？
庾彬看着杂胡远去的背影，叹道：“这是哪里的杂胡？弄不好回去后要作乱。”
“应是北地郡匈奴一部。”有宾客答道。
“失敬，原来不是杂胡，而是正胡。”庾彬笑道。
宾客亦笑，道：“北地匈奴原本不少，后来被靳准兄弟分走一批，去了西边。能剩下三五千帐都算多的了。金正也老使唤他们，这次又南征，我看没多少人了。如果发动叛乱，结局可能惨不忍睹。金正可不是什么仁慈之辈啊，这些年死在他手里的胡人可不少。”
庾彬笑而不语。
金正固然残暴，但这么一个残暴之人，却稳坐镇西将军宝座、开府长安多年，不觉得奇怪么？那是天子信任啊，非常信任。
雍州世兵本有万人，去年十月又许秦州设世兵五千，加起来一万五千步骑，拨给田地，主要分布在长安、天水附近。
有天水豪族、酋帅不满田地被侵占，金正直接杀奔过去，大肆打杀一通。人家告到天子面前，有用吗？一点用没有。
到了最后，还是刺史温峤忍着牙痛四处奔走，居中调和，才勉强压了下去。
有人从中看到了金正的“跋扈”，庾彬只看到“圣眷”。
况且金正是真的很能打。从去年下半年开始，调集兵马攻杨难敌，再败之。
难敌请降，金正不许，姚弋仲也不许，两人卯足了劲要干他，实在被这厮恶心坏了。
到了这个月，听闻金、姚二人复集兵三万余人攻杨难敌。仇池羌诸酋豪皆怨声载道，有杀杨难敌请降的意思了，难敌走投无路，眼见着就要覆亡。
若除此贼，金正圣眷更隆矣。      ******
在伊阙休息一晚后，这支人数高达六千的队伍赶着大车小车，再度南下，一路经梁县、襄城、南阳，于四月上旬抵达襄阳。
彼时邵勋正要率众离开，班师回朝，听闻庾彬抵达后，便在蔡洲见了一面。
“道协，若非你成婚甚早，朕都想让你尚公主了。”春日暖阳之下，邵勋开玩笑道：“你所出方略，甚合朕意，此事准了。新来之六千人，可至华容、竟陵二县商屯。所售之粮米，有多少要多少，朝廷以布帛采买，如何？”
“他们怕是求之不得。”庾彬回道。
屯垦之事，古来有之。
移民实边的叫民屯，军士种地的叫军屯，商屯这个词却是第一回听到，庾彬觉得很新鲜，也很贴切。
邵勋又看向在蔡洲岛对岸生火做饭的那帮人，问道：“所携粮食，可够吃？”
“应撑不到秋收。况来得也有些晚了，还要清理田地、开辟污莱，今年只能种些杂粮，多半要买粮。”庾彬说道。
“这却不好买。”邵勋摇头道：“也罢。第一批商屯民户，朕总要给些好处。童千斤！”
“末将在。”童千斤大声应道。
“蔡洲还有多少粮？”
“还有三万九千余斛。”
“装船运至杨口，送给商屯百姓。”
“遵命。”童千斤立刻前去传令。
邵勋看向庾彬，道：“道协，你须得向他们讲清楚。这三万九千余斛粟麦可以相送，但有一条，若有贼人至杨口或华容，可避入城塞之内，但不能跑。若能坚守到援军抵达，朕另有赏赐。”
庾彬神色凝重地点了点头。
这粮可不好拿啊。不过，你都来搞商屯了，这点风险总该预判到吧？
“《风土病》一书，甚为紧要，可令诸屯屯主过来抄录一份。”邵勋又道：“按照书上所教之法做下去，未必不会死人，但一定少死很多人。”
“臣遵命。”庾彬应道。
邵勋背着手走来走去，似乎十分高兴，乐于见到商屯之事蓬勃发展。
他之前曾打算忽悠一批商人去建庄园，如今看来，商屯更好。
生意就是生意，盈亏自负，比强迫别人去开发荒地强多了。
当然，就庾彬带过来的这批人来看，土豪们应该也没想在粮食买卖上赚什么钱吧？
这种地方开荒，三年能养活自己就不错了。也就是说，三年以后才能有余粮出售，才能开始赚钱，这还没算中间死人的损失呢——肯定会有人死于开荒，无非多少罢了。
这些商屯屯主们起码要在江夏、南郡坚持七八年以上，才有可能回本。
这个买卖风险相当不小，若无回赐土地、评定门第等配套措施，怕是无人愿来。
另外，北方度田的大背景不能忽视。
正因为要度田，这些没什么背景的土豪们保不住自己趁乱得来的土地和人口，才想着要来搏一搏。
没有北方那头的强烈挤压，也不会有这些具有冒险精神的人南下，一切都是相辅相成的。
邵勋希望有更多的人加入商屯大业。
他愿意支付对价，不仅仅是用三倍市价购买粮食，还可支付土地、官职以及屯主家族未来当官的可能性。
这些不是“钱”，但在屯主眼里，这恐怕才是真正的“钱”。
“蔡洲苑这边，你看着经营吧。”邵勋指了指蔡洲岛，说道：“蔡氏大宅定期洒扫，你可选取部分屋宇改做衙署、粮仓、武库。”
“是。”
“不要饮生水。死水塘尽量填平。”邵勋拍了拍庾彬的肩膀，说道：“朕在岛上住了一阵子，河面上风不小，夏天或没那么湿热，你——好生保重自己。若有个三长两短，朕如何向你姑姑交代？”
庾彬闻言心下一热。这就是被当做自己人的感觉，他分外享受。
蔡洲苑他会好生经营，商屯那边他也会主动关注，并想办法动用庾家的力量，为屯主们提供一定的便利和帮助。
姑夫的大业，不能出岔子。
邵勋没注意小伙子心里怎么想的，他只看到童千斤快步走来，低声禀报道：“陛下，巴东那边打起来了。”
他点了点头，示意自己知道了。
李成的胃口还真是不小，选取的时机也非常恰当，李雄是有点本事的。
“给魏兴郡传令，选取精干兵卒，伺机袭扰成国。”邵勋下令道。
(本章完)