第1088章 预演

第1088章 预演
有人请托到庾氏那里，当然也有人请托到其他家族那里，甚至请托到邵勋身前的。
不过，这些人就不是商屯了，而是正儿八经建庄园。
其实，无需请托，到官府那里登记一下就行了，没人拦着你开荒。但有些人就觉得请托了以后能得到照拂，降低开荒难度。
天光已经大亮，又是君王不早朝的一天。
南风徐徐，轻轻推开了没有紧闭的窗棂，将阳光洒落榻上。
淡金色的绒毛纤毫毕现，在清风中细微摆动着。
樱唇微张，充满着健康的红润，让人忍不住想要咬上一口。
鼻梁高挺，偶尔轻皱一下。
深深的眼窝中，眼睑微微闪动着，预示着主人即将醒来。
片刻之后，女人茫然地睁开了眼睛，先发出几声无意义的呻吟，婉转娇媚之处，浑然天成，没有丝毫矫揉造作，却最是动人。
将在胸前抚摸揉捏的手挪开后，女人翻了个身，抱住了男人，轻声道：“陛下……”
邵勋嗯了一声。
刘野那欲言又止，似有些犹豫。
“可还是那件事？”邵勋问道。
“嗯。”
“黄头才十岁，急什么。”邵勋轻轻拍了拍刘野那的大臀，静静感受着手掌心里传回来的晃动，道：“你兄长真准备派人南下？住惯了上党的人，可未必能忍受江夏、南郡的天气啊。”
“他想好了。”刘野那说道：“他现在儿子太多了……”
邵勋听了也无语。
当年在河内与刘雅厮杀的时候，刘闰中才三个儿子，还战死了一个。这才过去十来年，听说刘闰中已经有不下十个儿子了，简直离谱。
女儿数量还稍多。前些时日，说他有几个女儿已经长大了，问邵勋要不要纳入后宫。
尼玛！我拿你当舅子，你想当我岳父？
刘闰中这些年确实“堕落”了。
生活愈发奢华，屋宇金碧辉煌的程度，不下世家大族——就是还缺乏一点美学鉴赏能力，总有点暴发户的味道。
上党、新兴、岢岚大大小小的“刘系”部落，皆向他进献嫡女。
刘闰中就在美酒、美食、美宅、曹丕的堕落人生上一去不复返，若非中间有几次率军出征，邵勋都怀疑他还记不记得如何打仗了。
儿子多了，刘闰中便开始未雨绸缪了，要为他们安排出路。
他分派了两个稍大的儿子去岢岚、新兴，投靠兄长和姐夫，还安排一个儿子入洛阳太学。至于南方新得之地，自然不会放过。
有些人觉得这里是蛮荒之地，但在财力充足的人眼里，这里是家族的未来。
土地，只有土地才能延续一个家族的辉煌。
开荒的奴隶，要多少有多少。不够的话，刘闰中还能通过老关系采买，所以在梁军大败晋国之后，他便动了心思。
再者，之前他刚刚默许麻秋出任襄阳郡都尉，并将该部有功将士的家眷送到襄阳，授田落户。有这一条在，想必南下圈地之事便不会存在太多阻碍。如果再趁机让妹妹吹吹枕头风的话，把握就更大了。
其实，刘闰中完全多虑了，邵勋巴不得他们南下圈地建庄园呢……
“多大点事，让他来吧。”邵勋说道：“从杨口向东、向南，或者从华容向南，他若能开荒置宅，朕就敢给他地契。如果他敢去猪口（夏水入沔水处），我甚至能给他一些农具、种子、耕牛。”
“猪口？”刘野那一怔。
邵勋在刘野那身上画起了地图，道：“此为岘山，此为鹿门山，两峰突起，沔水出其中。下流至猪口时，汇夏水，故古来也称猪口以下河段为夏水。夏水入长江处曰夏口。”
“猪口附近山林茂密，卑湿无比，时常泛滥。若自竟陵攻夏口、武昌，便要经此地东行、南下。吴人弃守猪口，而守西南边的沔阳城。你兄长若能于猪口垦荒，我可将此地全赏给他。”
刘野那没回话，因为她脸上已经飞起了两朵嫣红。
邵勋还在那说：“其实，朕就希望北地豪族南下。嫡子、长子舍不得，庶子呢？一个个姬妾数十，那么多儿女，为何不安排下？”
世家大族不是每个人都过得很好的。人口多了以后，那就是一个小社会，即便是同族之人，也分三六九等。
嫡子、庶子、长子、幼子能继承的家产定然不一样，时间长了以后，支脉、偏房便形成了，经济状况天差地别。
讲究一点的大家族会给较为贫穷的族人兜底，让他们接受最基本的教育。如果此人将来发达了，还可以反哺家族。
不太讲究的就不好说了。邓艾也是新野邓氏族人，过的什么日子？
“轮番遣子侄辈南下，带着部曲僮仆，驱使庄客开荒。如此数年，粗粗整饬一番后，便可派人常驻了。刘闰中那么多儿子，正好先遣人南下，经营十年八年之后，儿子也成家立业了，便可将其分给诸子，开枝散叶，这样不好吗？”邵勋继续说道。
说完，有些奇怪，刘野那半天不说话了。
“陛下，猪口军情紧急。”扭头过去后，只迎上刘野那水汪汪的眼睛。
深棕色的眼珠滴溜溜转动着，瞟向被窝之内，然后伸出手，轻轻一握。
“这……”邵勋倒吸一口冷气。
“陛下既已军次猪口，缘何逡巡不进？”      “贼势滔天……”邵勋拉了拉被子，将女人搂在怀里，说道：“别闹了。你已怀了孩儿，勿要轻举妄动。”
“就是怀了孩儿，才有些忍不住。”
“好了，我还要起身批阅奏疏。巴东军情更为紧急，明日就要班师了。”
刘野那这才安静下来。
男人有正事时，她不会闹的，虽然这可能只是个借口。
“诸葛恢会不会插手巴东战局？他女儿诸葛文彪是琅琊王妃，诸葛氏勉强算是——”说到这里，刘野那猛然瞪大了眼睛。
提到“琅琊王妃”四字时，猪口附近猛然军威雄壮，好似从数千羸兵变成了八十万水陆兵马，实力强硬得吓人。
她有些震惊，更有些受伤。
邵勋尴尬一笑，道：“军情不急。起来吧，我陪你去院子里走走，那边开了海棠花。”
******
邵慎已经收拾完毕行装，准备南下了。
临行之际，恰好江夏太守李充也要南返，于是便一起乘船，自襄阳南下。
沔水之上，还有一支规模不小的运粮船队，直趋竟陵、杨口。
战争结束后，这些船队一下子就活跃了起来。蔡洲那边甚至在清理航道，之前为封堵晋军水师造了多大孽，这会清理起来就有多苦逼，但这是必须的。
武昌换帅之后，形势似乎起了微妙的变化。
李充有些不解，但邵慎这种高层一清二楚：诸葛恢可能不会那么有攻击性，他只想着守御，而不是主动进攻，恢复失地。
至于他为何这么想，当然是从天子的只言片语中琢磨出来的——当然，主要靠幕僚们的分析。
他也在考虑去南郡办商屯。地点都选好了，江陵县东南部的云梦泽西部边缘地带，与吴人控制下的监利县隔着烟波浩渺的湖沼。
这个环境，看似危险，实则——呃，一点也不安全。
不过那是以前，现在他信心大增，决定从宜阳、新安招募一批坞堡民子弟。说实话，云中、甘城等六大坞堡他管理多年，还是有相当影响力的。而且经历了多年太平生活，即便迁出了相当户口，六大坞堡还是有不少富余丁口可供招募。
他们能分到的地是越来越少了，毕竟宜阳、新安地处山间河谷之内，平地是有数的。
当然，商屯肯定不能由自己直接出面，那样吃相太难看。从旧部或妻族中找几个人帮忙管理，似乎是最合适的。
他之前已经与宜阳杜氏、杨氏等大族商议过了，他们也愿意派人南下，或置庄园，或办商屯。
天子都公开鼓励北地豪族南下了，将其视作南征晋国的第一笔红利，大家多多少少给个面子。怕自家子弟水土不服，没关系，可以先派不太重要的族人南下嘛。庄园整饬完毕后，生活环境大为改善，就可以派族中重要成员南下巡视了。
如果满意，那就分家，不满意另说。
这就是荆州之战结束后产生的变化。
据邵慎了解，到目前为止，已经有七八家大族决定南下了，比如——
河东卫氏得到了他们在江夏的封地，由天子下诏回赐，本在安陆，今移曲陵县；
上党刘氏有意去猪口垦荒，天子将当地被废弃的土城划给刘家，着其垦荒，兼且防备晋兵；
颍川庾氏的庾彬带了数千人南下华容、杨口、竟陵商屯，听闻庾家响应天子号召，打算在华容县建庄园，以尽鱼盐之利——其实鱼盐之利更多在监利县，此县东吴所置，县境原属华容，因为鱼盐官至此“监收鱼盐之利”，故得名“监利”。
河东裴氏、琅琊王氏、泰山羊氏等族各有人南下，他们现在都还没被度田，但都是迟早的事情，于是决定派一部分人手过来。
不过，在邵慎看来，裴、王、羊等族只是碍于情面，少少派一些人南下，随意垦荒一部分田地罢了。
他们主要盯着江南的熟地。只有等那些耕作了好些年、能稳定产出粮帛果蔬且环境优美的庄宅被摆上案台之后，他们才会真正出手。
不信？华容胡氏（汉灵帝时太傅胡广后人）被攻灭后，他家经营几辈人的田宅被朝廷收走，说要赏赐重臣，最近就有不少人在打听。
华容整体来说不是好地方，但县内有开发过的好田宅，人家就看上了。说白了，都不想开荒，都想着坐享其成罢了。
世家大族之外，想着在度田前把仆婢庄客“花出去”的土豪则更多。
又或者，度田时他们把田交出去了，人没全交，现在每户人耕作的田地数量锐减，比较难熬，于是横下一条心，到江夏、竟陵、南三郡搏一搏。
至于商屯，则是士族、豪强外的第三类补充。
总之，天子对荆州新得之地的开发非常重视，并将其作为将来开发江南的一场预演。
邵慎作为宗室，当然要参与其中。
四月初，邵慎抵达了江陵。
这个时候，邵勋已经班师回洛阳，南方六郡军务全数交给邵慎，由他一言而决。
他收到消息，成国围攻巴东大半个月，不克，已经退兵。
毌丘奥询问是否现在就举起义旗归正。
邵慎想了想，这事比较复杂，却不便做主了，于是飞札发往天子行在。
(本章完)