第1091章 见面

第1091章 见面
四月底时，天气渐渐转热。
邵勋已经回来半个多月了，一直在宫中休养生息，顺便督促孩儿们习文练武。
这一日，他正在天渊池的游船上钓鱼，中常侍侯三来报：沈氏祖孙来了。
裴灵雁面色不动，在氤氲水汽中挑着茶沫。
听到消息后，七女儿绵娘从裴氏身后冒出头，提着裙摆，像只欢快的云雀一般，走到邵勋身侧，低声道：“阿爷！阿爷！不要赶我走好吗？我躲起来就行。”
邵勋宠溺地摸了摸女儿的头，道：“好，就依你。”
绵娘抿嘴一笑，然后怯生生地看向母亲。
裴氏仿佛感受到了女儿的目光一般，微微点头。
绵娘如蒙大赦，笑着去了邻舱。
邵勋则放下钓竿，坐回案前。
裴氏给他倒了一碗茶，轻声道：“其实，你又何必如此呢？景高也算老人了，他的孙女确实可为良配。你既有意用事于江东，我又怎会不识大体呢？”
“当初娶你，真是对了。”邵勋轻笑道。
“娶？”裴灵雁白了他一眼。
邵勋嘿嘿一笑，道：“在我心里，就是娶了你。”
“我五十了，不再信这些鬼话。”裴灵雁说道。
“当年初见你时才二十多……”邵勋说道，似乎陷入了回忆：“可真美啊。”
裴灵雁已经不吃这一套了，闻言说道：“原来那时候你就心怀不轨了。”
“是啊。”邵勋毫无廉耻地说道：“当初刘洽诬告我阴结少年，你若不放过，我就把你劫走。凭我的本事，投靠刘渊之后，什么平晋王、侍中、镇东将军还不是随便当。届时名正言顺娶你为妻，生下几个孩儿，再去河东看看裴家怎么说。”
“你若投靠刘渊，这个天下会怎样还真不好说，裴家怎样也不好说……”裴灵雁轻叹一声，道：“兴许石勒、王弥、曹嶷、赵固之辈都要被你压得死死的。刘渊死后，刘聪猜忌的就不是石勒，而是你了。便是投靠晋国，也不会得到真正信任，危急之时，没人来救你。”
“但那样就能娶你为妻了，完全值得。”邵勋说道：“若有下辈子，我试一试，但你要记得我啊。”
裴灵雁先被他逗笑了，然后又有种说不出的情绪。
这个男人，总是先惹她生气，然后又让她心软。
这一辈子，经历过荣华富贵，感受过乱世流离，最终又归于平静。
眼前这个男人控制着一切，没有人能违逆他的意志，他们间的地位早就颠倒了，但男人仍然在意她的感受，并想法子说些拙劣的笑话来哄她开心。
或许，如果有下辈子的话，他真的会娶她吧。
裴灵雁拿起一碟点心，放到邵勋面前。
邵勋拿起尝了尝，笑道：“蜂蜜的味道。”
“你的王夫人遣人送来的，东木根山最好的蜂蜜。”裴灵雁淡淡说道。
邵勋凑近了一点，轻笑道：“这里只有我的裴夫人……”
裴灵雁终于拿他没办法了，目视前方，不再说话。
片刻之后，邵勋起身离开，踩着踏板去了另一条船，拿起一根新的鱼竿，继续钓起了鱼。
没过多久，沈陵也来了。
邵勋点了点头，示意他坐在旁边的马扎上。
“景高可知有沈氏族人流配荆州？”邵勋问道。
“听说了。”沈陵说道：“吴兴沈氏拣选了五千精壮增援陶士衡，半途被山遐抽调，后解送至武昌，然战事已经结束，遂调至巴陵郡屯垦。五千沈氏儿郎，却不知几时能回吴兴。”
“若派你南下荆州，可愿？”邵勋问道。
沈陵有些惊讶，道：“臣老矣，恐负陛下重托。”
“乐弘绪早晚要入朝，你可接替其位。”邵勋说道：“当然，此事不急，总得等儿女婚事办完之后再说。”
沈陵无语。
才把孙女带过来给裴贵嫔瞧瞧，就谈起婚嫁之事了，合着天子早就打定主意了，你不同意也得同意。
“陛下可是要招抚沈氏？”沈陵问道。
“江南豪族数十家，多半不能赦免。”邵勋说道：“但若说一家都逃脱不了，却也过了。以朕之能，还是能赦免几家的。沈氏已沦为刑家，无法出仕，只能卖命。既如此，何必再为司马氏守边呢？若能说其来降，将来定然能有个好下场。”
沈陵沉默片刻，说道：“陛下英明。沈氏至此境地，已无由再为司马氏卖命。臣虽已离乡二十余年，但到底出身沈氏，终究不愿看到族人没个下场。陛下宽仁，沈氏上下闻之，不降何待？臣愿居中牵线，说其来降。”
“此事可暗中做，不要急。”邵勋摆了摆手，道：“前番沈氏起兵，便是着急了。现在若举义旗，隔着大江朕也无法接应，定然被诸葛恢发兵剿灭。让他们沉住气即可，慢慢来。”
“是。”沈陵拱了拱手，应道。
“沈氏可有水军之材？”邵勋又问道。
“有。”沈陵回忆了下，道：“江南大族或多或少都有熟习水战之人。昔年东吴征讨四方，经常令各族出动部曲，以为水陆将士。若臣所料不差，此刻屯于巴陵的沈氏私兵中，就有精于水战之辈。”
邵勋一听就来了兴趣，立刻说道：“可少少招诱一批去江陵，朕有大用。”
“遵命。”沈陵应道。
邵勋脸上的神色明显有些高兴。
五千沈氏私兵当然无法整体投降，至少现在不行，但招诱一些人过来却不无可能。
事实上，在诸葛恢眼里，这种事其实很正常：都是被发配过来的人，逃亡很正常啊。      三国之时，因为残酷的内部斗争，东吴将领乃至宗室带兵北窜至魏晋境内投降之事并不鲜见。
“朕欲与荆南通商，届时……”邵勋和沈陵谈了许久，直到侯三又轻手轻脚地走了过来。
“如何？”邵勋也不遮掩了，当面问道。
“裴贵嫔甚是满意，送了沈娘子几件礼物。”侯三答道。
邵勋高兴地看了沈陵一眼，道：“景高，如何？”
“此乃家门幸事。”沈陵能如何，只能笑着应下了。
“卿既无异议，此事就这么定下了。朕让太常、鸿胪联手操办，越快越好。”邵勋笑道。
……
沈氏祖孙很快离开了。
上岸之时，邵勋瞥了一眼，沈家女郎穿着一袭红衣，低着头，脸竟比衣服还红，顿时失笑。
没过多久，绵娘一脸兴奋地走了过来，道：“阿爷！阿爷！别钓鱼了，你快听我说。”
“乖女要说什么？”邵勋将鱼竿放下，笑问道。
“沈小娘子好漂亮啊。说话细声细气，与大家闺秀无异。”绵娘说道。
“人家本来就是大家闺秀。”邵勋无奈道：“你不会觉得吴人都是茹毛饮血之辈吧？沈景高在北地二十余年，才学还是很不错的。”
“啊？哦！”绵娘兴奋之情稍减，但还是很高兴，围着邵勋走来走去，叽叽喳喳说个不停：“三兄还在邺城，阿爷你快让他回来啊。”
说话之时，一会在邵勋左边，一会在后面，一会在右边，没个消停。
邵勋嘴角含笑，继续举着空空如也的鱼竿，听着女儿的“聒噪”，心底反倒颇为宁静。
这就是和家人待在一起的意义，他很享受。
绵娘说了许久，见邵勋只顾着钓鱼，兴致也下来了，不再说话，只让宫人端来一张马扎，坐在旁边看着。
“乖女怎么不说话了？”邵勋问道。
“阿爷你是不是要让三兄去江南啊？”绵娘突然问道。
“为何这么说？”邵勋有些惊讶。
“三兄娶了吴女，可不就要去江南了么？”
“没有的事。”邵勋说道，旋又问道：“谁告诉你的？”
“女儿自己猜的。”绵娘眨巴着眼睛，说道。
邵勋唔了一声，说道：“阿爷现在没这想法。你三兄可曾给你写信？”
提起这事，绵娘有些赧然，说道：“写了，可我认不全字，被阿娘骂了。”
邵勋忍不住笑了，道：“以后可要用功。”
这就是儿子和女儿的区别了。
绵娘十一岁，认不全信上的字，邵勋只是鼓励她以后用功。可若是哪个儿子这般，马鞭已经抽上去了，定然让他知道花儿为什么这样红。
“念柳和你说了什么？”邵勋问道。
“三兄说得太多了，我一时想不起来。”绵娘有些不好意思地说道：“只记得他见了几个粟特胡商，与他们用粟特语交谈，还在写一本《西域拾遗》，听闻快要完稿了。”
“哦？”邵勋有些惊喜。
三郎念柳会匈奴语、鲜卑语、乌桓语、羯语，后来又学了粟特语，这份劲头让邵勋很是欣赏。
而且，他接触西域胡商的事情邵勋也有所耳闻。
别的不谈，这事就很契合国朝的大政方针，也很合邵勋心意。
联想到硬塞给他了一个面都没见过的老婆，邵勋微微有些愧疚。
“阿爷，三兄还在桑梓苑聘了一些织女，织了好多漂亮的锦缎，胡商赞不绝口，愿意花高价采买。”绵娘又道：“还有，还有——”
“还有什么？”看绵娘凝眉苦思那可爱的模样，邵勋忍不住笑了。
“胡商特地从西域带了几件纺羊毛的织机。”绵娘说道：“三兄说中原百姓不太纺羊毛，他山之石，可以攻玉，得西域织机，互相参详之后，可大加改进，以后便可纺毛布了。”
邵勋愣在了那里，这是真用心了。
绵娘继续说道：“三兄还说若织出上等毛布，就立刻送入京中。阿爷终日征战，时常至苦寒之地，不能没有此物。他还给大兄、二兄、四兄、五兄、六兄都准备了，每个人都有。”
“每个人都有？”邵勋忍不住问道。
“嗯。”绵娘点了点头。
邵勋又唔了一声，然后笑道：“绵娘你这么替念柳说话，他以后真得好好宠你。”
绵娘嘻嘻一笑，道：“阿爷你最宠我。”
邵勋心花怒放，连鱼竿被拖到池中央都没发现，笑道：“乖女这么好，阿爷想不宠都不行。”
说罢，鱼也不钓了。
思索片刻后，发现念柳去桑梓苑时日也不短了，该召还洛阳了。如果确实不错，成家后可委以重任。
(本章完)