第1092章 差遣

第1092章 差遣
悠闲的时光总是过得很快，一晃又快到夏至了。
这一日，邵勋正安坐在华林苑中阅览奏折。
乞伏部酋帅乌真率部返回陇西后，自言损失颇大，赏赐较少，入不敷出，向宗帅乞伏述延哭诉。
述延怒，欲反。乌真遣人密奔河州、金城，具告述延不法事。
靳准、辛晏调遣万余人马，突袭乞伏述延牧地，斩首一千七百余级，执述延，槛送洛阳。
述延子傉大寒请降，乌真趁乱接收了部分述延部氏族，实力渐复。
邵勋看完之后只觉奇葩，还有这种操作！
再看丞相王衍的批注，以乞伏傉大寒袭位，降顺义侯为顺义伯，罚户三千，迁往江夏。另以乞伏乌真为归义伯，赐绢五百、狼头纛二、仪仗旗鼓若干。
还是老登一贯的做法，其实不差，邵勋同意了。
乞伏氏联盟，就这样变成了双头话事人，还是不怎么对付的那种。
乙弗氏首领乙弗莫贺原为慕义伯，改封为慕义侯，赐仪仗、钱帛若干。
折掘部首领折掘木闾头册封为昭义伯。
河州羌人大酋帅、集木且部首领梁马连被降爵为义勇伯，因其部在归途之中劫掠。
武威卢水胡首领、智勇伯沮渠遮，被册封为智勇侯。
秦州羯人首领石同（石武之侄），被册封为恭顺伯。
……
基本都是有关河陇诸胡首领的封爵调整。
有人被降爵了，有人升爵，有人首次册封，甚至还有人被夺爵，林林总总二十余员。
王衍在这些事上还是靠谱的，邵勋几乎没做调整。
处理完这些事后，邵勋又拿起另一份。
杨难敌又被收拾了！
本来局势进展比较顺利，但关西有部落首领因为南征襄阳损失较大，愤而叛乱。
金正解围而走，平定叛乱之后，再度南下。
结果秦州又有胡人叛乱，同样是因为南征荆州之事，不但死了不少部落丁壮，还病死了一个儿子、一个侄子，于是举兵作乱。
刚组建没多久的秦州世兵为其大败，狼狈溃回天水。温峤亲自上城督战，力保城池不失。
姚弋仲率军驰援天水，大破叛军，平定叛乱。
这些破事搞定之后，两人休整了月余，决定六七月间再度南下，攻打仇池氐。
关中果然是个火药桶，动不动给你个叛乱。
不过，据邵勋观察，叛乱主要集中在关中西部或秦州，中部、东部已经安定许多了。
究其原因，不外乎两点。
其一，有镇兵、府兵、世兵弹压；
其二，文明程度相对较高，首领不愚昧，对大梁朝有敬畏感。
与之相反，雍州西部及秦州、河州的胡人就愚昧多了，脾气也暴烈许多，一不高兴就给你来个叛乱。
金正再度上疏：强迁部落南下开荒。
这句话其实还有个潜台词：之前打得太快、太顺了，各部落闻风而降，实力犹存，且更西边还有部落东迁，不断挤压，带坏风气，不如调集全国重兵，云集关陇，监督各部强迁。
邵勋暂时否决了，毕竟夷夏俱安的口号还是要喊一喊的。而且，时机还不成熟。
汉末以来的雷太多，注定他穷尽一生都是拆弹专家，国家资源都要倾注到修复三百年积弊上，而不是发展。
这就是时代背景。
处理完这些奏折后，统一发往前朝，他继续留在后朝休养生息，直到三子邵勖奉诏从邺城赶回。
******
“比起上回见面，沉稳许多了。”邵勋仔细看了下儿子，笑道。
念柳腼腆地笑了笑，道：“历事以来，方知父亲的不易。”
“哪点不易？”邵勋饶有兴致地问道。
念柳似乎困扰许久了，直接说道：“儿在赵郡清理食邑户口，总有人上下勾结，隐匿不报。或者阳奉阴违，推拉拖延。好几次都忍不住将其杀头治罪。”
“那你到底有没有杀人？”邵勋问道。
“没有。”念柳说道。
“是觉得杀人不好吗？”
“总觉得有比杀人更好的手段，就是太慢了，也太耗费精力了，更让人烦闷不已。”
邵勋嗯了一声，又问道：“如果依法治罪，你觉得会怎样？”
“或要引起动乱，反而不美。”
“若人家就吃准你这一点，行嚣张不法事，则何如？”
念柳沉默许久，最后终于说道：“那就治罪。”
邵勋笑了笑，道：“罢了，总算比以前有进步。你啊，说出去别人怕是都不相信你是朕的儿子。有人讥讽我‘面善心黑’，你是一点没学到啊。”
念柳先是愕然，继而赧然。
“你在桑梓苑时日也不短了，卸了此职务吧。”邵勋说道：“先完婚。成家之后，在少府挂个市监（正六品），把商事管起来。”
“是。”念柳听了有些欣喜，但也微微有些失望。      官是升了，但其实能管的面更窄了。
桑梓苑令虽然位低，但管军又管民，形同县令，军政一把抓。
市监却只能管坊市，且还管不了所有坊市，因为市监不止一员。
但怎么说呢，父亲给的，接好就是了，不能讨价还价，那样失分太多。
“你可知如何管理市监？”邵勋又问道。
“给商徒提供便利，吸引其来坊市买卖，朝廷坐地分钱。”念柳回道。
“话糙理不糙。”邵勋笑道：“此诚为第一要务。做好了，以后商税便是少府第一大财源，也是朝廷重要财源。”
“阿爷，若以后台臣重臣想要把商税接过去，怎么办？”念柳问道。
“你能想到这点，让阿爷很是高兴。”邵勋说道：“少府乃皇室财源，所得入宫库、内库，不入国库。理天下者，财、人、军缺一不可，少府总要有自己的进项，越多越好。便是将来朝廷财计不足，不得不挪借宫库钱粮，也可借此与朝臣讨价还价，好处多多。”
“儿明白了。”念柳说道。
“先去见见你娘。”邵勋挥了挥手，道：“她年纪大了，所重者唯儿女。多陪陪她，哄一哄她，让她高兴。她若不高兴，我就不让你们高兴。去吧。”
“是。”见邵勋确实无话了，念柳告退而出。
离得华林园时，他深吸一口气，终于回来了。
桑梓苑虽好，终非故园。
大兄一年多前就已经是少府少监（正五品），主管雕版印刷事宜。如今勉强成功，虽说有点摘桃子的嫌疑，但功劳就是功劳，说不定过个一年半载，又有新的好差事。
从邺城返回之前，王府属吏们认真分析了一番，认为诸王都从管理一苑开始。天子会默默观察，发现其不足之处，再调任新的衙署，继续锻炼。
齐王七年前任上林苑令、五年前调任左金吾卫长史、一年多前出任少府少监，地方官（县令、苑囿令）、武官（文职）、役门（技术官僚）都转了一个遍，下一步会是哪里？众人认为弄不好是去办军务，或者出任要地太守。
这并非臆测，因为天子已经公开说过“差遣诸王任事”（简称“差事”）。
大兄终究先行一步，他也要多加振作了。
******
其实念柳猜得没错。
五月十五日，夏至。
邵勋邀齐王夫妇入宫。
齐王妃刘氏帮乐岚姬准备粽子去了，邵勋则拉着儿子边走边聊。
“你任少府少监多久了？”邵勋问道。
“儿是去年正月上任的。”
“一年四个月了。”邵勋点了点头，道：“今年还有数月，大郎你须得办成一事。”
“请父亲示下。”
“洛阳、汴梁、长安、邺城、太原五地，各办一书局。”邵勋说道：“此书局无余事，但雕版印书耳。所需刀、笔、木、墨、纸、裱等匠，从少府调拨一批，再招募聪明伶俐之少年为学徒，尽快筹办起来。书局刊印的第一本书，便是《风土病》了。你先筹办，制版的话稍待数月。《风土病》一书年底前后会有增改，届时以新版为准。”
“儿知道了。”金刀应道。
“这是你少府少监任内最后一件事，也是最重要的事。”邵勋看着儿子，用鼓励的语气说道：“一定要办好。”
“是。”
邵勋点了点头，刚想说去吃粽子，旋又想起一事，遂问道：“金刀，你当少府少监也一年多了，就没想过要筹办书局印书吗？”
“儿想过。”金刀看了邵勋一眼，道：“但还需等父亲下令。”
邵勋默然。
作为皇子，主观能动性强、执行力强是好事，但有些时候似乎又不是好事，全看天子如何理解了。
但邵勋走到今天这个地步，内心是比较骄傲的，甚至可以说是自负。
他不怕有人挑战他的地位，因为他还没到那个年纪。
“以后主动一些。”邵勋拍了拍儿子的肩膀，道：“为父觉得有道理，自然会准允。”
“是。”金刀应道。
父子二人慢慢走着，很快到了九龙殿前。
邵勋停下脚步，说道：“外间传闻你至今未纳妾是因为惧内，可有此事？”
金刀脸色微变。
“阿爷的本事你是一点没学到。”邵勋笑骂道，然后背着手，径直入殿去了。
呃，刚入殿时，看到门后站着齐王妃刘氏。
一时间，两个人都有些尴尬。
刘氏大概是来喊父子二人吃粽子的，骤然听到某些话，便躲起来了。
邵勋脸皮厚，好像什么话都没说一样，面色没有丝毫变化，就连脚底下的步伐都没变，气定神闲，不紧不慢地离开了。
刘氏则与金刀面面相觑。
有些事，不上秤一点斤两都没有，上了秤千斤不止。
(本章完)