第1095章 平城行（下）

第1095章 平城行（下）
邵裕刚抵达单于府外，一场大雨不期而至。
“真是难得。”他笑道：“豪雨一降，牧草疯长，诸部牧人怕是嘴都要笑歪了。”
说罢，抬头看了下单于都护府。
这是去年改建的，拆了好几座旧宅，占地极广，气派无比。
门阙之下，鎏金兽环朱漆大门非常显眼。
两尊石狮蹲踞门前，怒目圆睁，仿佛随时择人而噬。
门阙之外，前后左右立着八名兵士，皆顶盔掼甲、器宇轩昂，此刻正静静看着邵裕。
代国鸿胪寺的官员上前交涉了一番，燕王舍人郭时则拿出圣旨及燕王、监察御史的官印，以供查验。
单于都护府这种军事重地，理论上而言天子来了都得自证身份，不可擅闯——当然，只是理论上而言。
交涉结束之后，脚步声匆匆响起。
“单于府主簿李矩参见殿下。”来人躬身行礼道。
邵裕回了一礼，随后便在李矩的引领下，穿过两重门阙，进了单于府。
雨渐渐有些大了。
灰白色的屋檐下，水珠渐渐连成线，在石阶上溅起细碎的水花。
厚实的围墙之上，每隔一段距离便有一座望台，台上站着两名军士，身披蓑衣，内覆铠甲，手持刀枪，仔细盯着前方。
进门之前，邵裕注意到远处似乎有一座巨大的角楼，楼上肃立着十余人，纹丝不动。
这不是一个正常的宅院。建造时考虑了很多军事因素，不出意外的话，里面还有粮仓、武库、水井，可驻守上千兵士，依靠高墙大院守御很长一段时间，几乎等同一座子城了。
中堂之内，一袭紫袍的王雀儿放下手中的史书，起身来到阶前，待看清雨幕中来人后，立刻下了石阶，行礼道：“参见殿下。”
邵裕连忙回礼。
回完礼后，笑道：“王公乃朝廷重臣、边关大将，今受一礼，若不还回去，恐少活十年。”
王雀儿愕然。
他好几年没见过燕王了，没想到他是这么一副性子，和邵师有些像，但更滑溜惫懒一些。
见完礼后，王雀儿遣人将左长史何伦、左司马孙和、参军和苞、记室督徐光等人喊了过来，与邵裕等人分次坐下。
至于那位代国鸿胪寺官员，自然请他离开了。
邵裕也在观察王雀儿。
这位名震北地的大将是父亲攻灭匈奴的头号先锋。他年岁也不小了，许是常年镇守北地的缘故，面色有些沧桑，不过举手投足间给人一股举重若轻的镇定感。
这种气度根植于内心，别人是学不来的，盖因其源于军旅生涯中一次次屡破顽敌，源于他掌控数万大军时的令行禁止，源于幕府将佐乃至代国官员服从他时的踌躇满志。
他现在就学不来这种，所以王雀儿只是尊重他的身份，而看不上他的本事——但他不会表现出来。
这个时候，王雀儿清了清嗓子，道：“殿下来意，我已知晓。其实此事在代国颇有争议，有些大臣虽未明着反对，但以拓跋景年幼为由，请暂缓行事，待拓跋什翼犍亲政后再行册封。”
说实话，在这件事上王雀儿也觉得有些不好意思。
拓跋景是什么身份？众人多有猜测，心中有数。
王夫人也没对外说这个孩子哪来的。
也就是说，她想平白无故册封一个“普通人”为代国郡公。这不是不可以，但你得有耀眼的战功才行。
功劳到位了，郡公算什么？左右贤王都不是不可以。
可这两岁小儿有什么功劳？更别提其出身还不明不白，甚至让人微微有些屈辱。
这般情况下，也就一些与中原做买卖大获其利的部大、官员支持，其他人不是沉默就是反对。
这就是女主当国的先天不足。即便王氏已经诛杀了一大批反对她的人了，但还是有源源不断的人冒出头来，隐隐反对她，特别是什翼犍今年已经十一岁了，按照草原规矩，成婚之后就要亲政，王氏就要交出权力。
可以这么说，最多三四年，代国内部的矛盾就要迎来一次总爆发，已经快要糊弄不下去了。
邵裕不太清楚其中的内情，听了王雀儿的话后，只问道：“可有解法？陛下没别的要求，只想让代国尽可能笼络住更多的部落。待他扫平江南后，再做计较。”
王雀儿似乎早就思考过这个问题，立刻回道：“要做好动手的准备。五原国或马邑国没那么容易立起来。不过，殿下最好还是去一趟凉城。单于府固然会力保王氏兄妹，但他们自己的举措更为重要。这里是鲜卑地界，不是中原，终究要看他们自己。王夫人在凉城苦思良策，却不知有无解法。”
邵裕点了点头。
******
离开平城西行时，雨已经停了。
七月的平城还是很热闹的，大街上行人熙熙攘攘。
梁人、鲜卑人、乌桓人、匈奴人、羯人、扶余人、高句丽人、高车人等等，服色各异，语言不通，混杂在一起时，直让人目不暇接。
“代天行道，景耀四方。虎啸风扬，万世其昌。”一群刚从学堂内放课的孩童嘻嘻哈哈，笑闹着穿过街道。
邵裕初时不觉什么，反复琢磨两遍后，面色一变。
陪同他西行的代国鸿胪寺官员见了，似乎有点想讨好他，遂道：“殿下，此谶谣传播已近月。最先是从凉城那边传过来的，至平城后，有部大觉得奇怪，遂请人解之。”
“哦？何解？”邵裕问道。
“‘代天’谓之代国天下。‘景’意指拓跋景。”鸿胪寺官员说道：“拓跋景去岁十月生于长春宫。此宫位于山麓，周边层峦迭嶂，云雾深处向有虎豹之属。拓跋景生于夜间，听闻出生时山林中狂风大作，虎啸不停，很多人都听到了。”
邵裕听得津津有味。
他稍稍整理了下思绪，便知道这段谶谣的意思是说拓跋景出生时有异象，而他会在代国替天行道，光耀四方，最后代国“万世其昌”。      想通之后，只觉王夫人真是被逼得没办法，居然要玩这些上不得台面的小伎俩。不过，应该多少有点作用吧，不信的人固然不信，但保不准有些愚昧的人就信了，王夫人就是争取这些愚昧之人，让他们接受拓跋景。
阿爷真是造孽哟！
七月十八，邵裕带着数百兵士直奔凉城。
行至盐池之时，却见诸部贵人皆已齐聚此地。
帐篷如朵朵白云一般，直延伸到远方。
他没有过多等待，在粗粗交涉一番后，立刻被引到了山上的凉城宫内。
一群部落贵人簇拥着衣着华贵的王夫人，在正殿中等待。
邵裕又一次见到了这个身姿高挑的女人。
即便正处于旋涡中心，王夫人似乎仍然没有屈从，面容端庄而威严，眼如深潭，透着股不容置疑的坚定。
他不敢多看，这是父亲的女人。
互相见礼完毕后，王夫人率先开口，问道：“大梁天子遣殿下而来，定有训示？”
邵裕想了想，道：“训示没有，唯有一句话，‘风诡云谲，愿卿无忧’。”
王夫人听了，初有些惊讶，然后眉毛挑了挑，渐渐舒展了开来。
眼神也柔和了许多，不再似之前那般凌厉。不知道是不是错觉，邵裕发现王夫人嘴角微微一翘，但很快又恢复了原样。
“陛下关怀，妾感激不尽。”王夫人说道：“国中偶有小乱，代公尚可制之。若得大国相助，更无忧矣。”
邵裕点了点头，又意有所指道：“落雁督殷将军、义从督徐将军已自汴梁、黎阳启程，兵发马邑。单于府辖下高柳、武周、红城三镇兵近日操练不辍……”
王夫人听了没有太多表示。
靠武力只能压制一时，人家打不过你，还不能跑吗？
“今年以来，拓跋翳槐屡次遣人招诱部落，壮大己身。”王夫人说道：“天子可有谕旨？”
“朝廷已遣使训诫。”邵裕回道。
王夫人轻笑一声，道：“光训诫可不顶事。贺兰蔼头是什么人，妾很清楚。拓跋翳槐更是野心勃勃，他不会听的。”
邵裕不知道说什么好，他感觉王夫人的笑有种嘲弄的意味，仿佛在说他稚嫩。
这女人真是！在父亲面前乖得像只猫一样，偶尔还能露出几分女人真性情，但在他面前，就装腔作势了。
王夫人朝下首一人点了点头，赫然便是镇西大将军郁鞠。
郁鞠会意，出列道：“燕王殿下远道而来，想必有些劳累，还请至偏殿暂歇。晚间会有人来请殿下赴宴。”
邵裕没说什么，行礼离开。
王夫人静静坐了片刻，问道：“乌洛兰部的人到意辛山了吗？”
“半月前就到了。”有人答道。
王夫人点了点头。
随着不少部落投靠过去，拓跋翳槐的野心日益膨胀。
之前他什么都没有，完全受制于舅舅贺兰蔼头。从去年开始多了不少部众，就有点难以忍受了，毕竟贺兰蔼头动辄打骂，还当着别人面，一点不给面子，翳槐如何忍得住？
投靠过去的部落，有些是真的不满王氏兄妹，有些则不是……
当天入夜时分，邵裕来到了山下。
篝火已经燃起，部落牧人们紧张地准备着酒食。
而就在此时，凉城宫前的广场上，突然响起了高亢悠远的狼嚎。
众人一惊，寻声望去，却见皎洁的月光之下，一只苍狼仰天长啸，声震草原。
月光之下，王夫人抱着一个小男孩，站在广场之上，宛如神女。
邵裕正奇怪那狼怎么不咬人，却见远近的鲜卑人无分贵贱，尽皆脸色大变。
也不知道谁带的头，陆陆续续之间，越来越多的人拜倒于地，神色间虔诚无比。
这……
邵裕左看右看，这又是玩的哪一出？
“装神弄鬼？”邵裕看向身侧的郭时，低声问道。
郭时点了点头，亦低声回道：“殿下有所不知，仆早年居太原，听闻乌桓、鲜卑习俗，以苍狼、白鹿为神物。此为‘苍狼啸月’，乃异象，有天命所归的意思。殿下可将其视为中原‘鱼腹藏书’、‘狐鸣篝火’，又或‘天降甘露’、‘赤伏符’等异象。”
邵裕终于明白了。
良久之后，暗赞一声：这王夫人还真不简单。
暗流涌动之际，竟然想到这一招。
那苍狼怕是养了很久了，之前在平城听到的谶谣，多半也是她找人放出来的，心思可真深重。
再看看跪满一地的鲜卑人、乌桓人，他又心中暗哂：竟无一个聪明人么？看不出来这是假的？
旋又想到，或许不是没人看出来，但一定也有人看不出来。
在大梁朝廷明确支持王夫人的情况下，很多人本就在摇摆不定。通过谶谣、异象，王夫人算是能重新挽回相当一部分人的支持了，如果义从军、落雁军抵达的消息传出，兴许还能挽回更多人。
毕竟，很多时候人就是需要一个说服自己的理由。
不过，他的几位兄长若是知道了，心里会怎么想这个弟弟？
(本章完)