第1101章 西苑与梁府

第1101章 西苑与梁府
邵勋收到消息的时候刚刚自西苑行猎归来。
野鹿太嚣张了！
薄薄的篱笆墙对它们毫无作用，这些野鹿成群结队冲破阻拦，破坏农田，然后——然后变成盘中餐。
不过西苑内的野鹿还是很多，每年一次围猎都只能稍稍遏制其增长势头，看样子周回二百余里的山林、平原还是让他们过得太舒服了，所以今年重拳出击！
九月二十五日，打杀了数千头野鹿的军士们兴高采烈地在河边开膛破肚，腌制晾干。
皮革则被收了起来，统一打制鹿皮甲、鹿皮靴，毕竟皮甲才是大梁武人使用最多的甲具。
得到的鹿肉悉数分赐给官员、军士。
尤其是那些即将结束上番、返回家乡的府兵，除一人领一贯钱、两匹绢的赏赐外，还能得到不少腌肉，算是不错的补贴了。
对府兵而言，钱粮就是战斗力下限的保证，邵勋一直小心翼翼地呵护府兵的战斗力。
下半年邵勋只设了两个军府的府兵，都在关中，分别是位于北地郡同官水畔的同官龙骧府，以及位于扶风郡黄白城的黄白龙骧府。
所需兵员首次从禁军及府兵子弟中选取，他们提供了约两千人，剩下的从质子军中选取——质子军并非全是质子，还有质子们的亲随，他们才是大部分。
北地郡的匈奴回去后，果然叛乱了，甚至还拉拢了一部分氐羌。
北地大族傅氏一边遣人招抚，一边请求朝廷派兵镇压，最后出动了冯翊、京兆二郡府兵近万人，以及常驻黄白城的三千高车骑兵（纥豆陵部），将这帮人彻底击垮，前后斩首两千余级，配流荆州者万余口。
造反的原因很简单，就是南征损失太大，头人不好对下面人交代，干脆祸水外引。
南征荆州，后劲还真是不小！
不过，这些人终究会习惯的。马初次被人驯服时总是各种不适应，反复折腾乃至踢人，习惯了以后也就那样了。
镇压结束后，空出来的土地自然拿来安置府兵了。
部曲则从汴梁调拨，总共七千二百户，汉、羌、氐、鲜卑皆有。
纥豆陵部首领窦勤之子窦于真奉命撤出黄白城，将他们临时放牧的土地交给新来的府兵，自己则率部前往襄阳，听候号令。
黄白城常年驻守着三千高车骑兵，人经常换，大部分人只来一年，领完赏就回去了。不过窦于真倒是已经在长安安家，他已经不太想回草原了。
见识了长安的美女之后，他对草原女子完全失望了，甚至当年惊为天人的王夫人，在中原也只能算是姿容比较出众的女子，还有更美的！
一句话，见得少了。
这两个军府设立后，邵勋将关中府兵整编为左长直卫，以黄门侍郎糜直为左长直卫将军——这是对糜晃的一种弥补，他年逾六十了，身体状况直线下降，已经两次提出辞官。
另外，邵慎出任六郡都督后，左骁骑卫将军一职由殿中尚书蔡承接任。
******
傍晚时分，邵勋来到了位于洛阳城西的梁府。
尚书左仆射梁芬也在。
其实邵勋一直很奇怪，梁芬的儿子们都是病秧子，都走在他前面，甚至连妻子皇甫氏都死得比他早，为何他这么能活？
糜晃才五十多岁就不太行了，司徒裴邈最近也多次卧床不起，这两人可都比梁芬年轻，眼见着都要走在他前面。
邵勋不清楚历史上梁芬活了多久，但他的身体看样子是真不错，儿孙不行难道是遗传了皇甫氏的某些基因？
在院中坐下后，梁芬用复杂的眼神偷看邵勋，如果你仔细看，甚至还能看到几丝心虚。
邵勋是什么人？他早就注意到了梁芬的不正常，也知道原因：梁芬的孙子病死了。
大儿子死于战乱，没留下子嗣。
二儿子病死，只留下一个孙子，现在也死了。
他现在还有一个外孙，生下来后没多久取名梁彰，因为那时候邵勋不敢认，太怂，于是默认了，一直到现在。
梁兰璧已经提前说过了，梁芬想让梁彰入继长子一脉，延续他家的香火——比起从宗族中过继一个，自己女儿生的孩子在感情上更容易接受，就当招了个上门女婿……
邵勋同意了。
这个孩子真不太好见光，如此处理算是不错了。
不过，能看到老登如此心虚的场面可不多啊，抱着孩子的邵勋故作不知，不给梁芬提起话头的机会，开始东拉西扯：“仇池氐羌降者日众，卿觉得杨难敌几时可授首？”
梁芬脑子有些乱，说道：“臣亦不意难敌如此得人心。不过，从刘汉到国朝，仇池氐羌打了这么多年，人丁、财货损失不计其数，恐坚持不下去了。”      “先前杨难敌为匈奴所败，亡命蜀中，回来后何以一呼百应？”邵勋问道。
“杨氏世为酋豪，不知多少代人了……”梁芬说道：“不过陛下三番五次发兵攻难敌，其若再败，亡命奔逃，回来后恐怕也无法像以前那般了。”
老梁的意思是匈奴时代就与杨氏兄弟干了好几仗，一次大败难敌，班师后复叛；第二次依然大破难敌，逼得其亡命蜀中；第三次还是击败了难敌，但因为大疫，被迫退兵。
梁晋禅代之后，杨难敌继续屡战屡败。但败的不仅是他，还有仇池氐羌，他们的丁口、财富被极大消耗，真的很难坚持下去了。
邵勋基本同意梁芬的看法，同时也有些感慨：杨难敌你特么是人形魅魔吧？怎么那么多人跟着你干？是何道理？他现在倒是很想见见这个人，看看他到底强在什么地方。
“仇池氐平定后，朕欲强迁其百姓入荆州，梁卿以为如何？”邵勋又问道。
“仇池氐多半没心气反抗了。”梁芬摇头道：“不走就是死，无可奈何也。早点料理完了也好，省得一波未平，一波又起。”
邵勋笑着点了点头。
儿子在他怀里扭来扭去，时不时拿手摸他的脸，或者揪他的胡子。
邵勋换了个姿势，让儿子能更顺利地揪胡子，又道：“朝廷使者刚自意辛山回返，所述之事颇让人惊讶，梁卿都看过了吧？”
梁芬点了点头，道：“臣亦讶然。贺兰蔼头如此不智，乃自招祸患耳。”
使者回来后说了很多，但最让人印象深刻的还是贺兰蔼头、拓跋翳槐这对舅甥的冲突。
冲突的导火索很偶然，只是有个部落大人犯了事，翳槐欲处罚他。但部落大人与贺兰氏关系密切，贺兰蔼头决定保他，公然带人冲进翳槐的大帐，将人抢走。
翳槐极为恼怒，极力阻止，于是贺兰蔼头就做了过去很多年他一直做的事情，当着很多人的面，抽了翳槐一马鞭，还说了不少难听的话，比如“不知好歹”、“不知天高地厚”、“没有我的允许，不能擅自做主”之类。
老实说，确实有点过了，尤其是当着很多人的面。传扬出去的话——此为必然之事——别人会怎么看拓跋翳槐，他的威望难道不会受损？
梁朝君臣一听就知道蔼头、翳槐舅甥不可能和好了。
有人更是猜测，贺兰蔼头如此跋扈并非一朝一夕，很可能一直如此，他俩不打起来就算好的了，将来彻底决裂也是必然之事。
邵勋也是这么认为的，他甚至觉得这两人之间搞不好会爆发内战，于是问道：“梁卿以为蔼头、翳槐会不会互相攻杀？翳槐身边可已经有不少部落投靠过去了。”
“臣觉得未必。”梁芬说道：“贺兰部乃大部，人丁众多，实力强劲，其更有姻亲、盟好，拓跋翳槐终究根基尚浅，实力不济，他没有胜算的。那一日，蔼头鞭挞翳槐，翳槐不也忍下这口气了么？”
邵勋听了大笑，道：“翳槐此子，能屈能伸，倒有点成大事的模样。罢了，此事日后再说。巴东那边，卿可有建言？”
“陛下欲取蜀中，从汉中南下乃下下之策。但凡能从峡口入蜀，走刘备故道，都不要从汉中过。”梁芬说道：“巴东一定要保住。臣以为这会便该委派良将率大军南下，入冬后天时在我，不惧晋兵来袭。”
“诸葛道明会不会忍下这口气？”邵勋问道。
“臣以为不会。即便他再不愿打，样子总是要做的。”梁芬说道：“若真片甲不发，建邺那边追究下来，他便会步陶士衡后尘。”
陶侃丢了江陵、襄阳两大重镇，被发配交州日南郡为太守。听起来有点罚酒三杯的味道，但考虑到他的身体状况和年纪，这与赐死无异。
当然，陶侃毕竟是寒门子弟，建邺想看他笑话的人很多，诸葛恢却是大族出身，不至于如此。但坐视国土被侵占而一点反应都没有，肯定会受责罚。
“卿所言甚是。”邵勋说道：“没有巴东，朕实不知要何年何月才能入蜀，此郡必须拿下。即便吴人倾国来援，朕也要与他们战上一战。”
“陛下英明。”梁芬拱手道。
不远处响起了脚步声。
梁兰璧脸色微红地路过。她身后跟着几名婢女，手里捧着新被，好像要去客房铺床。
梁彰见了母亲，急得小腿直蹬，要去母亲怀里。
梁芬脸色有点黑，又有点无奈。
邵勋凑过头去，轻声说道：“梁公所求之事，可也。”
说罢，起身离开。
临走之前，又道：“卿掌吏部，明岁可多诏举一些幽州子弟。”
(本章完)