第1103章 应对

第1103章 应对
郁鞠突袭得手后，南边盛乐方向，也有丘敦等部集结了万余骑北上，当先击破了人心惶惶的贺兰氏附庸小部落，然后向西进兵。
数日后，得到消息的纥奚部遣使接洽，有意归顺代公，但要求一个合适的官职。
纥奚部与纥豆陵部一样，乃漠北南下高车后裔，以往只能算是拓跋鲜卑统治体系中的外围势力，但本身势力不弱，是意辛山、诺真水一带仅次于贺兰的大部落。
他们的投降，标志着贺兰蔼头——拓跋翳槐一系势力的彻底瓦解。
联想到之前拓跋纥那依附宇文氏，结果随着宇文乞得龟被慕容廆击破而败归被杀，整个拓跋氏近支中能与拓跋什翼犍竞争的，也就只剩下拓跋郁律四子拓拔孤一人了。
本来还有个拓跋屈，但其母族部落叛离平城，拓跋屈在辗转流离中病死，其母族部落也重新被征服。
整个拓跋氏联盟，处于一种诡异的状态之中。
在这样一种情况下，鸿胪寺丞庾蔑抵达平城，当众宣读了册封拓跋景为五原郡公的诏书。
五原郡辖五原（今包头）、临沃（今达拉特旗）、稒阳（今土默特右旗）、光禄（今固阳县）、宜梁（今乌拉特前旗东南）五县，治五原。
除光禄县外，其余四县皆位于库结沙以北、阴山以南的黄河冲积平原两岸，土地肥沃，宜牧宜耕。
目前五原郡只编得千余户，但当地最大的势力纥豆陵部并未纳入户口统计之中。
很显然，纥豆陵部自己也不愿意成为五原国的子民，他们必然要迁徙至他处的，还好现在空下来的水草丰美之地不少，这倒不必太过担心。
庾蔑宣读完诏书后，才知道拓跋翳槐已经死了，脸色顿时不太好看，就连代国安排的酒席都没吃，直接去了单于都护府。
与此同时，北边的消息以五百里加急发往洛阳。
十一月初十，突袭结束后第十天，正在与王衍商量二女儿王蕙晚婚事的邵勋接到了消息。
他没有声张，也没有表露出什么，只是静静来到了太极殿西厢偏殿，看着正在学习的元真。
六岁的元真一本正经地坐在那里，和几位兄弟姐妹一起听讲。
教师都是少府选派的。
六七岁的小儿女，不需要大儒来教，他们需要的是脾气比较好、善于教学的老师。
邵勋在隔壁饮了一碗茶，直到上午的课程结束后，才让人把元真唤来。
六岁小儿兴冲冲地来到殿门口，看见邵勋时，刚要脱口而出喊阿爷，又有些怯生生的。
邵勋招了招手，道：“吾儿速来。”
“阿爷！”元真笑了起来，冲进了殿内。
邵勋一把将他抱起，爱怜地捏了捏他的小脑袋，道：“最近读书可有些不用功啊。”
元真头一低，有些不好意思。
邵勋哈哈一笑，道：“今后用功些就行了。一会随阿爷去弘训宫用饭，想吃什么？”
“想吃阿爷钓的鱼。”元真眼睛一亮，立刻说道。
“好。”身为空军司令的邵勋一点不慌，满口答应。
大不了在元真不知道的时候，下令用网捕鱼，然后再在鱼嘴上用钩子扎一下，那不就是我钓上来的了么？
多简单的事！
“喜不喜欢洛阳啊？”眼见着到吃饭时间了，邵勋将儿子放下，牵着他的手，出了西厢偏殿。
“喜欢。”元真快乐地牵着父亲的手，说道。
“喜欢阿爷还是阿娘？”父子二人也不乘坐御辇，就这么走着。
元真迟疑了一下，似乎在思考。
“喜欢阿爷，也喜欢阿娘。”片刻后元真答道。
邵勋听了忍俊不禁，小小年纪就如此滑头，这还得了？
不过，比起去年正月那会，元真对他的依恋多了一些，果然孩子还是要带在身边带。再好好学上几年，或许还会有变化。
而在此期间，或许也要回凉城住上一段时日，见见他的子民。
虽说邵勋派了不少官员打理凉城国，但君主总不露面，也不是个事。
别人不认识你啊！
在草原那种环境下，要想获得臣民的效忠，血统是必需的，但也需要一些核心氏族头人的支持，毕竟你需要团队来执行你的意志。
在这方面，邵勋也在想办法。
凉城内史郭荣收录了四县著姓，然后令其选派与元真年岁差距不大的嫡脉子弟来洛阳，习文练武的同时，朝夕相处，长期陪伴——凉城国百姓多为被打散的部落牧人混编而成，不存在成体系的部落，唯有氏族。
邵勋昨天见到一七岁小儿，名屈突和，就来自凉城国沃阳县。
听闻此氏族以前在广宁以北放牧，如今被安置到沃阳县耕牧，宗党众多，俨然地方豪族。元真掌权之后，必然要用这些人为官、为将，从小一起长大的屈突和就是他的班底之一。
小元真现在还不明白父亲的苦心，长大后会知道他究竟拥有怎样一笔财富。
太阳渐渐升高，父子二人其乐融融。
元真一会要父亲抱，一会又下地走路，小手紧紧握着父亲宽厚有力的大手，脸上满是笑容。
这样温馨的正午，长大后的他或许会时常回味。
他终究比什翼犍强，因为他有宠爱他的父亲。      ******
邵勋只花了一炷香时间，就神奇地“钓”上来两条鱼。
食官将蒸鱼和鱼汤做好端来后，元真大口吃喝着，非常开心。
邵母刘氏爱怜地摸着孙子的小脑袋，道：“小虫虽然时常不着调，但孙儿一个比一个出挑。”
邵秀的眼神愈发浑浊了，但还看得清孙子。
眼前这孩子虽然才六岁，但身量还是挺高的，比一般的孩子骨架稍大一些，让他依稀看到了当年的虎头。
不过——唉！邵秀叹了口气，此子若回到草原上，会不会被他那个充满心计的娘亲带坏了？
王氏的所作所为，邵秀偶有所闻，那就不是个安生过日子的女人，小虫招惹人家作甚？
刘氏却没想那么多，只笑眯眯地看着孙子，道：“慢些吃，还有呢。”
元真看了看阿婆，笑了笑，又低头吃了起来。
邵勋则坐到了院中。
中常侍侯三捧来几份奏疏，都是丞相王衍批注过的，因比较重要，故需邵勋再过一遍。
第一份就是有关代国局势的，再一看上疏之人，好家伙，亮子！
庾亮是台阁重臣，北边送来的急件自然会抄录一份给他。但这么快就上疏言事，也太急了一点。
邵勋耐心看了下去，最后批阅三字：知道了。
庾亮建议将郁律幼子拓拔孤索来洛阳为质，免得其为王氏所害。
建议还是很不错的，但邵勋还要再等等。
拓拔孤的母族郁若氏很早就投靠王氏了，这么多年来一直没叛变过，故拓拔孤得以幸存。
根据单于都护府收集的消息，拓拔孤似乎深居简出，很少与外人来往，低调得令人惊讶。
这或许是他的自保之道，可以理解。
邵勋还需要和王氏交涉一番。
这女人前年正月时哭哭啼啼，说她要控制不了局面了，现在又来这一出？
邵勋回忆了下，当时王氏确实是真情流露，说的东西也不是假的，都是事实，以至于邵勋也在帮她想办法，怎么稳定局势。
只不过，她太会抓机会了。不，这个机会原本可能不是机会，或者不应该出现在此时，是王氏人为“催熟”出来的机会。
她一手操盘，玩弄人心，兵行险着，最后获得了成功。
不过，她还没能完全摆脱终极危机：什翼犍亲政。
这把剑一直悬在她头顶，要想解决可不是那么简单的，所以王氏始终有求于他，无法摆脱控制。
这次突袭斩杀翳槐，王氏固然得了好处，化解了危机，但这个危机本身也是邵勋作出来的——非得把人家肚子弄大，还要给儿子封国，这不是啪啪打鲜卑人的脸么？
想到这里，邵勋轻轻叹了口气，他又把庾亮的奏疏拿起，将“知道了”三字划掉，写上：“册其为渔阳郡公，以拓跋纥那旧部属之，不得有误。”
另外，他好像该物色五原国内史、国丞、大农、中尉等一系列官员了。
五原国、凉城国是他和王氏的“共同财产”，是他设想中北边防御体系的重要组成部分，也是她失势之时的退路。
经营好这两个国家，似乎是他和王氏之间难得的共识。
邵勋随后又拿起第二份，这是王衍写的。
前面都是废话，就最后一段比较紧要：封宇文乞得龟为辽（国）公，置燕山都护府。
看完之后，邵勋静静思索片刻。
王衍这是想让朝廷全面介入宇文鲜卑，干涉其国政，扶持其大族，向慕容鲜卑表明态度，同时也隐隐给拓跋鲜卑施加压力。
在此之前，朝廷的政策基本是让拓跋、宇文联合，共抗慕容。
现在仍然要促成其联合，但朝廷要直接入场，借着宇文氏被打得如同丧家之犬的有利时机，加强控制。
邵勋在奏疏最后写了个“可”字。
他不想在北边开战，至少现在不想，司马晋、李成才是重点。
他只想北边保持稳定，同时能给他提供兵员征战。
吃完饭的元真轻手轻脚地走了过来，静静看着邵勋。
邵勋放下毛笔，将儿子抱在腿上，问道：“想不想阿娘？”
元真眼睛一亮，用力点了点头。
邵勋笑了，道：“让她来陪我们过年好不好？”
元真又点了点头。
“以后要听阿爷的话啊。”邵勋摸了摸儿子的头，说道。
(本章完)