第1106章 腊月（下）

第1106章 腊月（下）
离正旦没几天了，官员们大多封印关衙，无甚大事。
不过，中书令庾亮去了伯父家一趟后，就哀叹连连。
二十六日，他亲自入宫觐见庾文君，不由得大倒苦水。
“叔褒伯父隐居数年，行将羽化。子嵩伯父亦……”庾亮哀叹道。
这两个人里，庾叔褒是亲伯父，多年来一直隐居修仙，但不成功，眼见着不行了。
庾子嵩则是从伯父，乃少府监。本来身体看起来还行，谁知道年前寒风一吹，突然就不行了，没有半点征兆。
或许，年纪大了就这个样子，说不定哪天就走了。
而无论亲伯父还是从伯父，都得居丧一年，区别不过是齐衰杖期还是不杖期罢了。
可庾亮才起复多久？这就又要回家居丧了？
为亲人居丧是应该的，可也得为亲族考虑啊。所以亮子借着入宫送新年贺礼的机会，向庾文君诉苦，其意不言自明。
“兄长可是想让陛下夺情？”庾文君听到庾衮、庾敳不太行了，心里有些难过，但她更照顾兄长的心情，于是问道。
“昔李重、乐凯一镇徐州，一镇南阳，都夺情了。秘书监卢谌也是。此不在少数。”庾亮说道。
庾文君皱了皱眉头，轻叹一声，道：“我会寻机说予陛下听的。”
庾亮松了口气。
居丧制度真的一言难尽，偏偏你还不能说什么。国朝万余官员，每年不知多少人因居丧而被迫免官回家，极大妨碍了朝堂的经营与布局。
当然，也带来了官员的流动性，让一些候缺许久之人得到了补缺的机会，凡事都是一体两面的嘛。
站在庾亮的立场上，为亲生父母居丧三年还说得过去，为伯父、从伯父再居丧一年，就不太好了，但这事只能找亲近的人私下里说。
说完这件事后，庾亮话锋一转，又道：“开过年来，暮儿就十九岁了，不知——”
提起女儿，庾文君脸上浮现出几丝笑容，道：“正月十五，陛下于芒山（邙山）办登高之会，届时会让公卿勋贵、武学生中年满十六、未过弱冠之人参会，让暮儿自己选。此为成制，不会更改的。”
让女儿从百余人之中挑选自己喜欢的，已经是极大的宠爱了。
庾文君自己就嫁给了喜欢的人，她分外知道这种感受，也希望女儿能延续她的这种幸福——虽然这些年烦恼与日俱增，但庾文君每每回味出嫁时的感受，心中依然甜蜜无比。
庾亮听妹妹这么说，就知道没戏了。
今上其实隐晦地对他说过，表兄妹、表姐弟成婚之事还是算了，他不喜欢。
现在听妹妹说要公开选，彻底死心了。
“听闻燕王至幽州后，与李重过从甚密，此事诚为可虑。文君你可要警醒着点啊。”昭阳殿是皇后的寝殿，非天子寝殿，殿中都是皇后之人，因此庾亮说话也不再遮掩了，只听他说道：“北平太守来报，燕王至段部鲜卑牧地巡视，一起进山打猎，相谈甚欢……”
李重是幽州都督。
不过，他可能当不了几天了，因为他父亲病情急转直下，快要死了。
之前李重母亲病逝的时候，本来要守孝一年的——父在母死，居丧一年，父死为母居丧，则为三年——但天子下诏夺情，于是继续留镇徐州。
这一次，恐怕不太适合夺情了。
而李重的三女儿李毓在出丧期后，已经十九岁了。
今年年中匆匆嫁人。夫婿是吏部尚书毛邦之子、司空刘翰门生毛修，今年十七岁，比李毓略小，还算般配。
若错过了今年，李重这个女儿被那么多人惦记着，还要居丧，怕是要年过二十才能成婚。
庾文君听到兄长提起燕王就有些不安。她下意识想说些什么，又生生止住了。
赵王成婚之事在京中轰动一时，夸赞其才学者与日俱增，更有人提起赵王的孝以及友爱兄弟之事，这一切都让庾文君有些心烦意乱。
她只是个小女人，不想管那么多事，但现实逼得她不得不关注这些。
不过，终究三十多岁了，历事这么多，她已经知道该如何压制自己的负面情绪，知道耐心的重要性，知道该怎么取得优势。
“兄长已是中书令，一言一行不知道为多少人所留意。有些话切勿乱说，恐引起朝中动荡。”庾文君定了定神，道：“有些事，你不做他不做，大家就都有顾忌。可一旦你先做了，他人也不会留手，朝中乌烟瘴气，台阁纷争不断，天子震怒之下，始作俑者必无好下场。”
庾亮听了，有些惊讶。
他越来越看不透这个妹妹了。
曾几何时，文君只是个在家依赖父兄，出嫁后依恋丈夫的小女人，没什么深邃的心思，谁把她变成这样的？
“正旦朝会，让嫂嫂妹妹们都来，妾好久没看到她们了，自有礼物赐下。”庾文君说完，便低下头。
庾亮回过神来，应了声是。      正旦之日，天子于太极殿接受群臣朝贺，皇后于昭阳殿接受命妇士女朝贺，规格都是一样的。
要不说每个女人都想当皇后呢？这公母俩就是全天下仅有的两位国君。
想到这里，庾亮心中的焦躁消减了很多。
妹妹皇后之位不动摇，那就没甚事。
要是哪天学汉光武废郭圣通立阴丽华，那才是天塌了的大事。
******
庾亮入宫之时，王衍正在金谷园待客。
来客名诸葛衡，眼见着要过年了，特地携礼上门拜见王衍。
老实说，入京后拜见谁不仅仅是礼节方面的问题，往往牵扯到政治。
临行之前，诸葛衡问过在家养病的妇翁邓攸，入京后拜王氏耶？裴氏耶？
诸葛家是琅琊士族，天然亲近王氏。但邓攸曾是司马越的幕僚，邓家又在河东裴氏的影响范围之内，从妇翁的角度而言，与裴氏亲近也很正常。
不料邓攸对裴贵嫔没有半分好感，对她身为主母却“委身奴仆”痛恨不已，直接断了第二条路。
诸葛衡听了，心中暗喜，盖因从诸葛氏家族利益来说，他们也更喜欢亲近王衍，于是就这么定下了。
当然，拜访只是其一，事实上还有一件事更为紧要。而王衍这种老狐狸，早就有所猜测了，于是寒暄完毕之后，出言说道：“道明在武昌，尔寓居平阳，山川迢递，道阻且长。今时近佳节，无能相聚，实乃憾事。”
诸葛衡听了，拱了拱手，道：“劳烦明公挂念。虽驿路苍茫，倒也不是完全不通。数日前得家父手书一封，览阅之后，心下大慰。”
“哦？”王衍好似完全不知道一般，笑道：“道明信中可曾提及老夫？”
“家父对明公相助之情感激不尽。”诸葛衡说完，顿了顿，又道：“除此之外，还有一事……”
“何事？”王衍脸色不变，似不经意般问道。
“家父惊闻巴东之变，很是不解。”
“有何不解？”
“巴东、建平、宜都三郡之中，也就宜都稍有些平地。过夷陵往西，山势连绵，道路难行，需得横穿蛮夷洞主盘踞之所，甚是艰难。”诸葛衡说道：“若走大江，平日或无碍，战事爆发之后，水师巡弋，封锁江面，如何能将兵员、资粮送至巴东？若不能，短时尚可，时日一长，粮械两难，如何能够坚守？”
“巴东、建平两郡在手，宜都指日可下。若将其克复，蛮夷山酋自来归顺。他们再穷，凑一凑养个几千兵还是不难的。”王衍不以为然道：“建平、宜都江北之地尽取，以大江为界，一目了然，省得再起纠葛。巴东入梁，成国若攻来，自有大梁抵挡，诸葛道明不用费神，岂不美哉？”
诸葛衡闻言苦笑。
说实话，这个建议真的不差。这三个郡基本都是山区，穷得叮当响，而且民情极其复杂，蛮夷极多！
想当年吴晋西陵之战，陆抗宁愿去救西陵而不是江陵，就是担心“南山夷人”叛吴归晋。
这些地方，汉人很少，蛮夷极多，他们的倾向完全可以决定一地的归属。
为了安抚这些蛮夷，历任荆州都督都要花费很大力气，给官、给钱、给地，再慢慢想办法化夷为汉，编户齐民——只要编了户，最终都能慢慢同化。
但平原地区的蛮夷好管制，山区的就难了，基本都是放任自流，每年还要担心他们发动叛乱，被朝廷问责。
如果把这个包袱甩出去，岂不美哉？
当然，这也就是想想而已。从里子上来说可能未必是坏事，但从面子上来说真的不好看。
父亲若敢按兵不动，坐视三郡江北之地失陷，肯定会被言官弹劾，届时虽然未必去职，但一定很狼狈。
所以，如果能让大梁放弃染指这些地方，那就再好不过了。但通过方才一番试探，诸葛衡知道这是没有可能的。
王衍也在观察诸葛衡的脸色，见状一笑，又道：“吾闻上月建邺给诸葛道明加官了？”
诸葛衡默默点了点头，道：“加车骑将军、都督荆益宁梁四州诸军事。”
其实，不止给他父亲加官了，山遐山彦林被封为卫将军、豫州刺史、都督扬州江北诸军事镇历阳。
说起来都是名头好听，没啥实际的。
荆益宁梁四州都督，听着唬人，其实也就半个荆州外加益州巴东郡罢了。
“其实，朝廷有意对李成用兵。”王衍说道：“峻文怕是还不知道吧？武都杨难敌已破，下一步就是往汉中挺进。”
“那不是可以两路夹击李成？”诸葛衡吃惊道。
他说的夹击不是晋梁夹击，而是大梁朝独自出兵，一路攻汉中，一路攻巴郡、巴西，两路夹击，灭亡李成。
王衍听了诸葛衡的话，哈哈一笑，道：“李成这种贼匪，素无信义。前番与陶士衡大战时，他们怎么做的？起兵攻打南中，招诱蛮夷，尽取宁州。老夫以为，道明或许可以想想办法，收复南中。”
诸葛衡心下一动，或许——真的可以啊。
别跟我谈什么大局，之前李雄怎么不讲大局？趁火打劫攻占南中难道不是事实？
现在轮到大晋来趁火打劫了！
(本章完)