第1108章 山城（上）

第1108章 山城（上）
今日是个好天气，阳光明媚，照得江面上波光粼粼。
不过别误会，这不是乘船出游之所，而是残酷的战场。
当然，战场这么大呢，总有比较悠闲的人，比如大江南岸或东岸的南山（今岑公山）之上，一群晋兵就看着对岸的战场，大声喝彩——长江至此拐了个弯，乃西南、东北走向，故可称“南岸”，也可称“东岸”。
这些兵同样是南浦县兵，不过在该县江南部分，不愿跟着毌丘奥投降，只保守疆界，于是竟然坐在一旁观战了起来。
他们方才喝彩，是因为一艘成国船只不小心碰了石龙，直接沉没了——石龙是位于南浦城西靠近江岸的礁石，夏没冬出，阻塞江川。
成国船只侧翻后，水军将士大呼小叫，周围船只赶紧靠过去把他们捞起来。
冬日水冷，落水后若不及时救上来，即便不死也要大病一场。
但晋兵怎么会关心蜀人的死活，看着蜀兵那狼狈模样，纷纷大笑，直到一位军官走过来大声呵斥。
军官倒不是同情蜀人，他是担心嘲笑得太狠，让成贼恼羞成怒，直接转向过来攻打他们。
在他眼中，南浦附近江面上的成国水师规模是颇为惊人的。
以南浦为基，江水上游十里之“新妇滩”上，停泊着百余艘成国船只，战船较少，多为粮船——新妇滩，江中沙洲，因北岸崖璧隐现妇人面容而得名，沙洲上有少量农田、树林，建有神女馆。
南浦东二里江中有“羊肠虎臂滩”。这同样是一个沙洲，滩上荒草没膝，竹木葳然，这会已是成国水师聚集地之一，大小船只百余艘。
这两百多艘船多为运兵、运粮船，战船较少，但如果嘲笑太狠，人家不管不顾杀过来，岂不是引火烧身？
梁人、成人狗咬狗罢了，晋人看戏即可，管他呢。
这个时候，对岸又响起了猛烈的喊杀声。
众晋兵寻声望去，只见三千余人从城南、城西两侧发起进攻。城头守军亦大呼酣战，毌丘愔武艺不行，指挥也不太会，于是放手交给郡兵军校，自己则站在城楼上，亲自擂鼓助威。
双方在城上城下惨烈搏杀着，空中尸坠如雨，看得一众晋兵十分胆寒。
有人大张着嘴巴，喃喃道：“毌丘愔若早有如此血性，毌丘公若早早散尽家财，我等也可以降啊，何至于此？”
“什么毌丘公？毌丘奥贼子罢了！”有人说道：“毌丘奥的家财不会为大晋散，毌丘愔的血也不会为大晋流，若不降梁，成贼来了，他们只会跑，根本不会拼死抵抗。”
众人无言以对。
“以三千余兵攻两千余人戍守的城池，纯属做梦。”有人不关心梁晋成三国之间那点破事，只从军事角度评判：“若不能一次投入上万兵马，四面猛攻或围三阙一，这城拿不下来。”
万余兵马一次性投入攻城，与分三个批次、每批次三千多人攻城，效果是不一样的。
前者可能让守军手忙脚乱，出现破绽。
后者就是添油战术了，守军可以从容应对，因为攻方兵力展不开，人数优势无从发挥，只能靠车轮战占点体力优势。
在这些晋兵们看来，成国大概是拿不下这座城池的，因为只有城南、城西两个方向可以攻打，且还展不开兵力，只要守军不犯下难以饶恕的错误，天知道要打多久。
不过成贼大概是不甘心的，因为他们上次就拿下了，且伤亡微乎其微，几乎没受到什么抵抗，这次你抵抗这么坚决，他们有点难以接受。
一句话，还得继续流血。
“败了！败了！”不知道打了多久，南岸观战的晋军不顾军官呵斥，齐齐大喝。
北岸的成军本就攻城不利，死伤惨重，听得风中传来的“败了”，一口气顿时泄掉了，稀里哗啦溃了下来，闹哄哄往江边逃窜。
“哈哈！”晋军哄堂大笑。
“打不下南浦，下次梁人就在此屯军，攻成都啦。”有人说起了风凉话。
“直接从南浦向西，走陆路就行。我家大伯生前做买卖，皆言南浦向上，江流南曲为弓形，迂回甚远，不如走陆路。”
“当年刘玄德是怎么入蜀的，今就怎么走。”
“干死成贼！我家就是从蜀中逃出来的，成贼不干人事。”
“成贼发火了，要攻过来了。”有人突然大喊。
一时间，破口大骂之声此起彼伏。
方才还在说风凉话的晋兵纷纷着甲捉刀，拈弓搭箭。
成贼疯了吧？你们和梁人打就行了，来攻我等作甚？
这个时候，江北南浦城头上隐隐传来了笑声……
******
巴东另一个战场在鱼复县，即巴东郡治所。
梁军分为两部。
一部以数百右骁骑卫府兵子弟，及毌丘奥的部曲、蛮兵为主，约千人，守白帝城，由毌丘奥亲自指挥。
一部分约三千人，以江陵郡兵、荆州世兵为主，基本都是南阳五郡之人，曾经的“乐家军”，守鱼复县。
两城地势都很高。
白帝城在白帝山上（今奉节东十三里），乃汉鱼复故城，非常小，城周只有二百数十步，公孙述改名为白帝城。
白帝山东二里有赤岬山（今奉节东十五里），山上便是鱼复县城，周七里余，比白帝城大多了，故作为郡治。      两城之间只相隔两里，南北共连基，互为掎角。鱼复县百姓的民居多位于城西，一直向西连接到白帝城。
而从这个居民区、商业区中间延伸出一条道路，土人称为“马岭路”，乃堑山开凿，上下参差，落差极大，直抵江边码头。
此时码头已为成军所占。
但他们面临南浦同样的问题，部队展不开。
来十万人和来一万人，没甚鸟区别，都只有前头千余人能打仗。
上一次攻鱼复，他们就吃足了这方面的苦头。这一次更惨，因为梁人居然连上山的道路都不让了，在这条山坡坂道上横冲直撞，非得实在抵挡不下去了，方才收兵后退。
攻杀大半个月了，成军甚至还没能完全占领这条山道。每次苦战过后，抬头看看北方高高耸立、几乎处于云雾之中的鱼复、白帝二城，难免泄气。
今已是正月二十五，负责指挥的征东大将军李越（李雄之子）不得不改变策略，令水师于大瀼水口登陆。
瀼西有永安宫城（今奉节），刘备所筑，今无兵戍守，显然被放弃了。
成军打算在这个相对平坦的地带修筑营寨，屯驻大军，然后绕道鱼复、白帝城后，两相夹击，省得继续在山道上与梁人打烂仗——上一次来，明明没这么难打的，梁人一来，局势陡变，让李越难受无比。
命令既下，成军立刻行动了起来。
二十六日，永安宫南大江中的沙滩附近，舟船云集。
李越令部将继续攻山道，自指挥水陆将士登岸。
此江中滩夏没冬出，此刻正是枯水，岛上现出诸葛故垒，甚至还有传说中的八阵图，但李越一点兴趣都没有，直接住在了刘备的永安宫。
这个地方离鱼复、白帝已有十余里之遥，打着打着竟然离战场越来越远了，让李越直感晦气。
但这就是巴蜀！
鱼复东临河，壁立二百余丈，西南临大江，西北高千丈。天气不好的时候，看着就像是云中之城一般，一点不夸张，时人甚至用“观之炫目”来形容。
攻打这种城，就俩字：爬山！
二十七日，就在李越征发大批军士修缮永安宫城及营垒的时候，下游的江面上，一支水师悄然出现。
江北陆地之上，“邵”字大旗迎风飞舞。
氐人苻安充当先锋，自鱼复、白帝以北十余里的山中穿行而过，于二十七日抵达长碛——地名，位于鱼复西、永安宫东，地势平坦，有盐泉十四，汉时便有井盐官统理。
苻安带了上千骑兵，自宜都出发，一路不是爬山就是走栈道，而今还剩约七百骑可动用——其余都成了步兵。
见到前方豁然开朗之后，他狠狠啐了一口老痰。
他妈的，终于见到平地了！
长碛附近已经有一些成兵过来了，正在修缮井盐官衙署，作为前进中继。
时近傍晚，天色将暗，众人忙活了许久，早已疲惫不堪。
不料就在此时，东北方向的山口附近突然响起了急促的马蹄声。
众人惊愕不已。
有些蜀地出身的农兵还满脸茫然之色，不知道发生了什么事，但那些自关中南下的军官们却面色大变。
别人不知，他们也不懂？
尔母婢！哪来的大队骑兵？
有那氐羌军校，直接趴伏在地上，仔细倾听，口中说道：“或有千骑，纵不足，亦不远矣。”
蜀人还是有些愣怔，但军官们已然急了，立刻遣人击鼓聚兵。同时暗骂斥候怎么弄的，让敌军骑兵摸到近前而不知。
但可能有些来不及了。
东北方的骑兵身影已经渐渐显现了出来。
冲在最前方的百余骑人人披着铁铠，手持粗长的马槊，如一堵墙般杀了过来。
二百余骑兵后发先至，轻盈地越过了这些铁甲骑兵，迂回至两侧。
昏暗的光线之中，轻骑如同鬼魅一般，快速绕到成兵两侧。
弓弦之声连响，凄声惨叫不断。
而这仿佛是一个信号，数百成兵直接炸了。劳累了一天的他们心无战意，看到大队骑兵冲来时更是恐惧无比，如无头苍蝇般乱跑乱撞。
氐人轻骑也有些惊愕。
想当年在弘农与梁军大战，被派出去袭扰梁军步卒的轻骑兵人人哭丧着脸，因为很难撼动人家的阵脚，甚至会被步弓射成刺猬。
眼前这些成兵可真是……
铁甲骑兵如旋风般冲杀而至，将已经乱成一团的成兵冲了个稀烂，再也没有任何可能聚拢起来。
战斗几乎没有任何悬念，入夜后便停止了。
苻安甚至都懒得算斩首，直接下令制作简易火把，他要连夜西进。
(本章完)