第1110章 差距

第1110章 差距
若问昨夜之战，哪里俘虏最多的话，那一定是江浦码头了。
整整两千余人猬集于此，没能挤上船只，被尽数包围。
大部分人还算聪明，直接弃械投降了。但有一些更“聪明”的人，不知道是听信了谣言还是怎么着，直接跳进了江里。或许，他们觉得被冻死、淹死比被俘虏更能接受一点吧。
成军还被俘虏了二十余艘船只，多为粮船。
这种船只吃水深、载重大，偏偏人员还很少，只需要几个船工，但有一个弱点：逆风逆水时需要拉纤。
简单来说，它只有风帆动力，但没有“人肉动力”（桨手）。大败之际，谁来给你拉纤，于是尽数做了俘虏，还丢了三万斛军粮。
值得一提的是，这些船是被陆师俘虏的，传出去估计都没人信。到了早上，所有船只都被移交给了水师，连同约三千俘虏，押解回下游开荒。
成军战船除了在江中滩损失的外，其余基本都跑了。
不过正如梁军水师黑夜中触礁、翻船、撞崖损失了不少船只，成军仓皇逃窜之中，损失也不轻，只不过具体数字就没人知晓了。
除了这些俘虏外，梁军还斩首两千余级。如果算上之前攻城时斩杀的敌军外，成贼在鱼复城外已损失近六千人，可谓彻彻底底的惨败。
邵慎没有在此过多停留，而是稍事休整后，便亲自率军西行，奔往十余里外的永安宫，誓要击破成军主力。
因此，当杨宝率苦战大半夜的水师靠近江浦时，遇到的只有江陵幕府督护王爽和巴东太守毌丘奥。
王爽乃新朝勋贵子弟，但说话却粗俗无比，听到杨宝要率水师休整之时，不由得嘟囔道：“怎么和老汉御妇人一样，来一次就要休养生息许久？以后打仗不能指望水师。”
晚辈如此不尊敬老前辈，杨宝也无法真的生气。
武学生这个群体颇有点亲党胶固的意思。
王雀儿之子在金正手下当幕僚，金正儿子在哪里？在侯飞虎手下当令史。
那么侯飞虎之子又在干什么呢？在银枪军当督伯。
天子也不管管，这样下去造反不太可能，但亲党胶固之后堕落不堪战却大有可能。
当然，这些话杨宝也只能腹诽一下。
水师苦啊！每次都配属陆师指挥，像后娘养的。真得罪了他们，早晚被坑死。
毌丘奥倒十分客气。
他带人赶了一些猪羊赶到江边，就地宰杀，给水师将士慰劳，并说道：“昨夜江中滩之战，王师个个奋勇、人人争先，杀得成贼狼奔豕突。经此一战，他们的水师大概是不敢来了。”
杨宝勉强笑了笑，道：“毌丘公当前，我也不说什么大言。昨夜是取巧了，若正面厮杀，胜负犹未可知。”
这也不是谦虚。
昨夜他座舰旁边一条船就触礁了，杨宝甚至听到了船底发出的巨大刮擦声，十分骇人。
水师作战的门道太多了，第一条便是通晓水文天气。贸然进入一个陌生的水域，还是水流湍急的地方，非常危险，便是有向导都没用，因为他也只能给出个大概。
况且打起来之后，或因为战术需要，或干脆船只失控，都有可能造成不必要的损失。
昨晚他起码损失了六七百人，眼下急需休整。
不过毌丘奥依然对水师的表现赞不绝口，笑道：“巴东亦有水性精熟、敢打敢拼的豪勇之士。都督不妨在此休整，仆传令诸县，选送水上渔民、江渚人家之精壮至鱼复，供都督挑选，如何？”
杨宝一听，点了点头，道：“这样也好。吾闻昔年唐彬唐儒宗就在此治水军，后伐吴果胜。巴东儿郎应是能战的，若征入水军，操练数年，便是一支强军。”
“三巴儿郎，皆可堪大任。”毌丘奥说道。
说罢，便请杨宝入城歇息，杨宝稍稍推辞一番，便答应了。
王爽在一旁看着，暗道夔门两岸在水上如履平地之辈确实多，不光梁人如此，甚至还有不少蛮人在水上讨生活，确实可以收编成军。
如此数年，大梁水师军容愈发鼎盛，破晋不难也。
******
就在邵慎解围鱼复，然后又马不停蹄西进的时候，苻安所率的先锋骑兵也已在成军营垒区奋战了一夜。
他们先是策马驱驰，反复冲杀，将正在修建营垒的丁壮击散。
待李越回过神来，调集大军，持重而前的时候，他们又在夜幕掩护之下遁走。
不过，才休整了不到一个时辰，数百骑又从另一个方向杀至，就是不给成人稳固营地的机会。
李越恼羞成怒之下，将分散在各营的骑兵悉数调了过来，集中使用，这才将苻安部击散。
而当忙完这一切后，天光已经大亮。
李越登高望远，却见东方的地平线上，旌旗蔽野，长枪如林，顿时面如土色。
大瀼水东，邵慎同样把骑兵集中了起来。
他们在后方肆意奔跑着，溅起大股烟尘。因为隔着一道丘陵和大片树林，李越也吃不准对面到底是故布疑阵呢，还是真的来了很多人。
不过，事已至此，容不得他多想了，盖因梁军先锋已经冲到了瀼东的己方营地外，发起了迅猛的攻击。
这批人大概只有三千余，装具不甚精良，服色、器械五花八门，胡汉皆有，排列军阵时比较笨拙，花费了不少时间——怎么说呢，比成国大部分部伍还是要强一些的，除了那些六郡子弟组成的精兵外。
但他们有一点让人刮目相看，那就是某种发自骨子里的气势。
不是士气高昂带来的气势，事实上眼前这帮人士气一般，并不怎么高，但在这种程度士气下，他们依然有一种好像不怎么把敌人的命看在眼里，更不把自己命看在眼里的那种绝望、凶狠、残忍的气势。
李越幼时在雍秦生活，对这种气势再熟悉不过了。
简单说来，那就是日子太苦了、世道太乱了，每个人都麻木了，骨子里有种拼死算了的自暴自弃的感觉，打起仗来野性十足，凶悍无比。
当然，这不是说他们真的不怕死。蝼蚁尚且偷生，况人乎？事实上这种野性凶悍也是有极限的，如果遇到战阵经验丰富、装具精良、作战老辣的经制之军，打这些野蛮人并不困难，只不过他手底下的部队怕是达不到这个要求。      蜀地太安逸了，没有那种下一刻随时殒命的危机感，他们怕是打不过……
果然！战鼓擂起之后，两千上郡氐羌将沉重的大盾顿于地面，齐齐大喊一声“杀”！
远处的树林之中，飞鸟冲天而起，呱呱乱叫。
鼓声几乎撕破了朝霞，盾手扛起浸透了河水的蒙皮大盾，小步快跑。
在他们身后，穿着铁铠、皮甲乃至羊皮袄的军士手持刀枪，快步跟上。
弓手自两翼绕出。
他们年岁普遍较大，手里拿的也未必是威力强劲的军用良弓，猎弓并不鲜见。但前进之时，没有丝毫犹豫，连点表情都欠奉。
千余白部鲜卑骑兵翻身上马，紧紧控制着马速，遮护两翼。
在这种阵列野战的场合下，骑兵永远是步兵的从属，永远配合步兵，为他们打下手。
这是中原战争的传统与特点决定的。
李越站在高台上，眼睁睁看着梁军先锋一步步靠近，三百步、两百步、一百步……
终于，就在双方几乎要接战的时候，他做出了决定，派兵自瀼水下游的石桥及浮桥上渡河，增援东岸。
“杀贼！”就在瀼西成军开始调兵遣将的时候，瀼东已经开始了接战。
上郡氐羌盾手们冒着敌人密集的箭矢，呐喊着越过浅浅的壕沟，冲向只有一道薄薄矮墙的营垒。
敌人果然射出了火箭！
战前分析时就有人提出蜀人喜欢用火箭杀敌，尤其是在冬春草木枯黄的时候，梁军的准备并没有白费。
“咚咚”的鼓声响彻耳际，冲在最前面的盾手、枪手一个接一个倒下。
后排之人双眼赤红，闻着皮肉烧焦的滋味，踩着老乡温热的尸体，嘶吼着前冲。
双方迎头撞在一起。
穿着羊皮袄的大汉挥舞着沉重木棓，狠狠击打在成兵身上，骨骼碎裂的闷响瞬间传来。
穷的叮当响、浑身只有一件单衣的辫发男人的脚被枪刺中了，嘶声惨叫，忍不住跪倒在地。
敌人的兵刃狠狠砸在他高举的蒙皮大盾之上，强大的压力几乎令盾牌紧贴于胸，他已经口鼻溢血了，却仍发出一声野性的嘶吼，用力将盾牌顶在肩膀上，遮护后方，而放任胸腹洞开，任敌人捅刺。
髡发皮甲武士手持大刀，刀柄处还挂了一道红色的穗，在朝阳中异常显眼。
他借着辫发盾手的遮护，轻盈地划开当面敌兵的脖子，旋又上前两步，一刀砍在敌人胸腹间，几乎将其淡黄色的肠子直接斩断。
更有那铁铠壮士，浑身插着五六支羽箭，旋风般冲进敌兵阵中，铁锏凶狠地砸在敌人天灵盖上，一敲一个准——一敲一个不吱声。
双方战斗素质的差距是惊人的。
冲锋的梁军前几排伤亡非常惊人，但后续之人不断涌上，一个接一个、一排接一排翻过矮墙，将成兵杀得节节败退。
打着打着，矮墙甚至不堪重负，直接坍塌。
尘烟之中，梁军士气大振，如恶鬼般冲杀了过去，直接将成兵击散。
而在下游的石桥及浮桥之处，千余白部鲜卑骑兵已经运动到了此处。
他们挑选了百余甲骑，朝刚刚过河的数百成兵冲了过去，只一个照面就将其击破。
人马交错之时，成兵抱头鼠窜，散得到处都是。
轻骑随后赶至，拈弓搭箭，驱赶着溃散的成兵，将其撵下了河。
狭窄的桥头战场，铁骑纵横，弓如霹雳，不过区区数百骑兵，就将数千成兵堵在河对岸，令其无法增援河东。
这个时候，明眼人都可以看出，河东的数千成兵已然是瓮中之鳖。
李越自然看得出来。
比起之前，他的脸色又难看了许多。
这一仗，没有任何花巧，败得没有任何理由，纯粹是正面野战被打崩了。
到这个时候，他竟然有些恍惚：双方战力差距如此之大吗？
当年随父祖南下的时候，关中诸侯混战，明明还没这么厉害的。
二十年间，北地到底厮杀得有多惨烈啊？
西北方又响起了马蹄声。
阴魂不散的苻安率三百轻骑又发起了袭扰。
此时，瀼东战场上响起了动天彻底的欢呼声。
李越扭头过去，却只看了一眼，就难过地闭上了眼睛。
四千余人被两千梁兵杀得大败亏输，败兵四散而逃，哭喊着涌进了冰冷刺骨的瀼水之中。
败了。
李越睁开眼睛，强压住恍惚的心神，咬牙切齿道：“传令撤军！”
事至此也，与其说是撤，不如说是溃退，但这又有什么办法呢？向西跑，跑进山里，或许可以逃得一部分人，能走几个算几个。
巴东，算是与大成无缘了。
(本章完)