第1121章 西堂

第1121章 西堂
太极殿有东西二厢偏殿。
西厢偏殿一部分用作皇子公主学习的场所，便于邵勋下朝后如同班主任一般在外偷窥，观察孩子们的学习状况。
另一部分则拿来待客，比如王氏、拓跋什翼犍一行人就来到了此处。
代国南下使团的人数还是很庞大的。
左将军莫含统率三千侍卫亲军随行护送。这三千人里，其实有不少洛南子弟。离乡两年之后居然又有机会回来看望家人。
王夫人也很通情达理，将带来的货物发卖，然后发了三千匹绢下去，让洛南子弟回家看看。他们中有些单身汉已在平城成婚了，算是分家另过，以后就不一定有机会再见面了。
军士之外，还有官员和部落贵人。
官员以前家令、云中太守王昌为首，他现在是镇国将军，常年坐镇东木根山，为代公镇抚当地部落。
贵人则以曾经南下出战过的镇北大将军达奚贺若为主，他已经被排斥出禁军了，原因未知。不过在邵勋的干涉下，他即将出任新设的侍中一职，作为代公和王夫人的近臣，参与决策，提供建议，往来于内朝及外朝四位辅相之间——邵勋对他的印象很不错。
另外，代国还有一大批商徒跟着南下。
说是商徒，其实是大小部落贵人的子弟，带了许多货物，足足千余车，其中包括他们为王夫人义务运输的草原特产商品。
南下之时，雁门、新兴、太原、上党、河内一路发卖，到洛阳后还剩一半，直接卖给了少府。这会又去洛阳西市准备采买货物，运回草原销售了。
军士住在城外，官员、商徒住在馆驿。至于王夫人母子三人，则暂居于金墉城，不过今日会住在宫中，元真此刻就在介绍居所。
“阿六敦，别到处乱跑。”元真今年七岁，正以一种兄长的态度教训着五岁的妹妹。
阿六敦刚跑到殿门口，闻言低下头，有些不开心。
隔壁传来了父亲、母亲及王昌、达奚贺若说话的声音，阿六敦想偷偷跑过去听他们在说什么，因为她真的会说汉话，但父亲还不知道，她想吓他一吓。
殿门口还站着一个亭亭玉立的少女，手里抱着三岁的代景，见阿六敦不开心，分出一只手拉着她，轻声安慰。
这是春葵，邵勋收的义女，一眨眼都十六岁了。长相清秀，但打扮得很漂亮，性子温柔，说话轻声细气——又被很多人盯上了！
丑奴则站在殿外。
已经十七岁的他一点不丑，相反英姿勃发，整个人像是一柄锐利的长剑，穿着明光铠时更是威武不凡，非常受邵勋信任，刚被授予正八品“中黄门（尉）都尉”一职，职责是天子出巡时骑马扈从，手下有三百人，皆是从亲军中挑选的勇武忠健者。
见到妹妹被拦住后，元真收回目光，继续介绍道：“这几日我们就住在这里，与兄长作伴。”
什翼犍内心腹诽：谁是你的兄长？
不过面上没表露出来，也没有丝毫回应，只随意打量着殿室。
从曹魏时期继承下来的宫殿，快一百年了，虽多经修缮，依然透着股老旧的味道。
不过还是比平城的宫殿好多了，那个放在中原就只是一个士族大院的规模。将来他若秉政，一定要扩建宫殿，修得漂漂亮亮的，如此方能彰显威严与身份。
“殿中禁地，兄长勿要随意走动——”元真还在介绍。
但什翼犍却不耐烦了，忍不住说道：“力真你对洛阳宫很熟悉嘛。”
元真愣住了，不知道该怎么接话，同时脸色也阴沉了下来。
他本来就不喜欢这个兄长，因为以前打过他，这会他也是耐着性子在介绍罢了，真以为他乐意干这事呢？
到底年纪还小，被什翼犍阴阳一番后，赌气不说话了。转过身去拉着妹妹的手，道：“阿六敦，我们去花园玩。”
阿六敦有些迟疑。
她想留在这里，因为能听到父亲母亲的声音。虽然之前父亲抱她的时候她哭闹着要下来，但这会又忍不住想去看看父亲在做什么。
她甚至想着，父亲如果再抱她，她一定不会哭闹了，还会把她最喜欢的几颗珠子送给父亲。
至于两位兄长之间不对付的架势，她不理解，但隐隐觉察到了。
她有些难过，也有点不知所措。大兄也欺负过她，二兄几乎没印象，她真的不知道如何选择。
春葵见了，抿嘴一笑，道：“那就去九华台吧，春日泛舟，颇有意趣。”
说罢，看向几人。
元真连连点头，阿六敦没有说话，就当她默认了。什翼犍则臭着一张脸，好像谁欠了他几百万钱一样。至于代景，则问都不用问，他嘴里还在吐泡泡呢。      殿外的丑奴和春葵互相对视了下，然后便去安排人手、车马了。
******
隔壁的殿室内，邵勋的脸色堪比拓跋什翼犍。
“翳槐之事，自有朝廷处分，何时轮得到尔等动手？”邵勋背着手走来走去，道：“先骗朕形势危急，朕调兵遣将，自马邑渡河，兵发盛乐。你们倒好，把义从军、落雁军当做吸引诸部的靶子，奇兵突出，奔袭斩首，长能耐了啊。”
王昌、达奚贺若等人诚惶诚恐，脸色惴惴。
王氏则摆出一副幽怨的表情，眼神中满是失望和悲伤，但邵勋看了却心中冷笑，装尼玛装呢？
秦王邵瑾坐在一旁，静静看着几人。
父亲把他喊来坐着旁听，当然是想让他更多了解代北的情况，做到心中有数。于是他一边听一边思考，慢慢地，心中有些印象加深了——以前或许知道，但知道是知道，不亲身经历，了解就仅仅停留在概念上，印象不会深刻的，现在则好多了。
“是不是觉得朕离不开你们，有求于你们了？”邵勋继续说道：“李成旦夕可破，司马晋指日能平，待朕缓出手来，阴山以北那些部落，有一个算一个，朕有的是时间慢慢清算。”
“或曰长途远征，劳民伤财。但朕就是要如此，全天下有谁能拦住朕吗？哼，平日里自谓聪敏，到头来愚不可及。再这样下去，把朕的耐心一点点耗光，情分一点点磨灭，可能有好下场？”
邵勋这几句话说得比较严重。
王昌、达奚贺若当然脸色大变，就连王氏都收起了那副幽怨的神态，眼睛怯生生地看向邵勋，有些慌张。
艹，还在演，只不过换了一个剧本。邵勋都要被她气乐了。
被这么一打岔，后面的人也懒得说了，只见他摆了摆手，道：“贺兰氏尚有残众，你们不用管了，单于府已经遣人招抚，不日内迁。”
“渔阳郡公拓拔孤已经上任，他若有事，可就真的说不过去了。”说这话时，邵勋直直看向王氏。
“陛下所言甚是。”王氏说道：“妾已檄调两个部落入索头川，屯于水西，为渔阳郡公守边。”
邵勋突然笑了。
王氏亦笑，道：“待一切稳定下来之后，便将部落召回。”
邵勋这才不笑，道：“索头川乃拓跋、宇文两家界河，历来纷争不断。你多加照看即可，勿要存着小心思。”
“知道了。”王氏低下头，声音有些委屈。
王昌、达奚贺若也尴尬地低下了头。
王昌是广宁王氏族人，他可能是为王氏如此屈辱而尴尬。达奚贺若早就暗暗表过忠心，但他终究是代人，王夫人如此故意伏低做小，他也脸上无光。
渔阳郡也正式成立了，算是拓跋鲜卑境内第八个郡国，下辖渔阳（今河北丰宁）、白檀（今河北滦平）、平刚（今河北围场县西）三县。
整个郡多在山区，是典型的丘陵牧场，平地不多，但河流纵横，草场还算不错。
渔阳郡公拓拔孤手里只有几千帐，人很少，确实需要王氏派兵助守，但她的目的肯定不纯就是了。
不过在这个时候，邵勋也懒得掰扯了。王氏虚与委蛇，他也先装糊涂，以后再说。
“宇文氏仍然屡遭慕容袭扰、劫掠，愈发不成了。依你等观之，乞得龟可能守住宇文祖地？”邵勋问道。
王氏还没说话，曾经驻扎东木根山许久的达奚贺若立刻回道：“陛下，宇文乞得龟愈发令诸部失望，恐难持久，须早作准备。”
王昌瞟了达奚贺若一眼，朝中“奸细”是越来越多了，似乎每一年都在增加。尤其是心向代公之人被反复清洗之后，有些贵人心思活络，就投向单于府了，达奚贺若就是其中标志性人物——这可是拓跋十姓之一。
“朕会派一些官员帮着渔阳国整训。”邵勋听完之后，断然说道：“宇文氏一定要保住。若慕容氏来攻，不管多难，都要发兵救援。要钱粮，朕会调拨钱粮，要器械，朕会分发武器甲胄，一定要顶住。高句丽、扶余国至今未遣使来朝，奇哉怪也，难道路被阻止了？你等可遣使绕道问一问，这都是能联合对敌之人。四面张网，把慕容氏牢牢锁住，等朕一统南方。”
“陛下交办之事，妾会尽力而为。”王氏抬起头，看向邵勋，轻声应道。
邵勋看了她一眼，不置可否，随后便让人将众人请走了。
王氏先在洛阳好好清醒清醒，邵勋暂时不会见她。
一是免得她恃宠而骄，二是照例等一等，邵贼一贯很谨慎。
(本章完)