第1125章 户口与改变

第1125章 户口与改变
时六月三十，烈日当空，炎热无比。
驿道两侧的槐柳蔫头耷脑，蝉鸣声此起彼伏，吵得人头晕目眩。
邵彦掀开车帘，扑面而来的热浪让他不由得眯起眼睛。
他抬手擦了擦额头的汗珠，衣袖早已被汗水浸透，贴在手臂上黏腻不堪。
车轮碾过黄土，扬起呛人的尘土。
“殿下，过了前方那座桥，就是颍川地界了。”中尉董志策马而至，声音沙哑地提醒道。
邵彦点了点头，目光落在道路两旁田地上。
这会其实已过申时，田舍夫们躲过了最火辣的那阵烈日，纷纷担着水出来浇地了。
种田就是这么苦。
今夏雨水偏少，河流水位大降，很多自流渠用不上了，只能人力挑水，辛苦无比。
就邵彦看来，田舍夫们黝黑的脊背上布满了汗珠，脸上也是一片焦急之色。
他轻轻叹了口气。
其实，就这么辛苦的日子都不一定能长久，因为他们还要被征发转输粮草或者干脆上阵打仗。
百姓什么时候都很苦，以前只是听父亲这么说，但没有深刻的体会，现在知道了——他坐在马车里不用干活都觉得浑身不舒服，这些农人好受吗？
马车忽然颠簸了一下，邵彦扶住车壁，扭头一看，却已经过了桥。
“这便是颍川颍阴县了吧？”他问道。
“是，也不是。”杨朗策马而至，说道。
“卿怎不坐车了？”邵彦惊讶道。
“坐了半天了，闷得难受，出来骑会马。”杨朗说道：“桥北那块地在颍阴县内，但却是军府之地。如果老夫没有记错，那是左骁骑卫颍桥防，地跨颍水两岸，分属襄城、颍阴两县。军府再往东南，还有一片官府禄田，以前是荀家的地。”
“荀家还有多少地？”邵彦问道。
“以前很多，现在不多了。”杨朗笑道：“荀氏虽未如我杨氏那般败落，却也没捞到多少好处，其子弟散于各处，加起来两三千顷吧。”
“已经很多了。”邵彦苦笑道：“我那食邑，加起来还不到三千顷。豪族若此，朝廷赋税千难万难。”
“殿下，老夫也是豪族出身。”杨朗开玩笑道。
邵彦连忙致歉，道：“此言非孤本意。”
“殿下无需如此。”杨朗说道：“朝廷不度田，国祚焉能长久？有些事无需避讳。再者，本朝其实已经不错了。去岁为了殿下食邑去尚书台查阅户口、田亩，最早的梁国二十郡已有近74万户、310万8000余口人。昔年苏秦对秦惠文王说关中是天府之国，其实河南、河北才是真正的天府之国。一俟安定，户口大增，关中、江东莫能敌也。故据河南、河北者，虎视天下，此诚王霸之基。”
邵彦听得有三百余万人，大为吃惊，问道：“旧梁国竟有这么多人？”
杨朗笑了笑，道：“殿下也不看看都是什么地方。不过也增不了多少人，不然陛下也不会想方设法向外移民。诚然，若强要增，亦可。不论是分家产还是开荒，旧梁二十郡户百万应该不难，不过何必呢？现在一家三五十亩不好么？非得弄得一家就十几亩地，半饥不饱的，活得有甚意思？殿下可知豪族庄园经常有逃人？”
“听说过。”
“豪族庄客一家可没有三五十亩地，有二三十亩就不错了。”杨朗说道：“还得被坞堡帅、庄园主拿走大部分，与曹魏屯田无异，如何不跑？”
“而今朝廷能直接征税之户口有多少人？”邵彦好奇道。
杨朗意味深长地看向自家主公，道：“殿下平日应该多多关心这些事。”
“受教了。”邵彦在马车上行了一礼，然后又眼巴巴地看向杨朗。
杨朗有些失笑，感觉自己像在教自家子侄一样。
不过，经历了人生浮沉的他对韩王的这份信任和期待倒有些莫名的感动，于是说道：“老夫还真顺手查阅了一下。数年前襄城等十九郡度田，彼时清得约三十万户、一百四十余万口，这会应稍多一些，可能过百五十万口了。”
“第三批十六郡，凡一百十一县，计有三十四万余户、百六十六万余口人。”
邵彦大致心算了一下，脱口而出道：“我父岂不是可以号令六百万人？”
杨朗赞许道：“殿下无需执筹即可算出户口，果真聪慧。”
邵彦不好意思地摆了摆手，道：“年少时戒尺吃多了，自然会算。”
杨朗大笑，就连一旁的董志都忍不住笑了起来。
韩王虽然十六岁了，但终究还是个孩子。
杨朗收住笑容后，又问道：“殿下可知北地豪族、酋帅、属国手中掌握多少户口？”
“多少？”邵彦问道。
这次是董志来抢答了：“我看有千万。”
“差不多。”杨朗说道：“八百到一千二百万还是有的，这是老夫估算，或许不太准。”
“竟然这么多？”邵彦喃喃道。
杨朗、董志相视一笑，谁让你父安定北地了呢？没有了大规模的厮杀，虽然还频频动乱，但整体可称粗安，户口自然会增长，即便天灾人祸都挡不住，只能延缓增长速度，除非再出现当年那可怕的大疫以及持续三年的暴水。      “其实能号令六百万人已经相当不错了。”杨朗感慨道：“今上文成武德，世所罕见。若换在前汉、后汉末年，一统天下之后，度田定然比现在容易。”
“魏晋太慷慨了，曹氏、司马氏与士族共治天下。”董志说道：“江东更狠，现在已经不是司马氏与士族共天下了，而是王与马共天下。”
此言一出，三人皆笑。
“六百多万人、百余万户，已可养得禁军诸营。”杨朗说道：“有此数万禁军、八万余府兵，天子便可令豪族上供。老夫如此解说，殿下可明白大梁朝到底是怎么一回事？”
“杨公似是说得简单了些。”邵彦道。
“确实简单了。”杨朗笑道：“但世间万物，究其根底，有时候其实就这么简单。”
邵彦仔细想着。
父亲直接掌控六百余万人，主要拿来养军了，这开销可真是浩大，差不多要一百个人养一个兵了。
其他方面或还有收入，比如苑林、商税、货殖、官田等，但总体而言是远远不能应付开支的，必须要豪族上供，谁让他们手里掌控了千万人口呢？
如果遇到战争、营建等事项，还得在正税外加征或让豪族提供更多的钱粮。
说好听点叫“上供”，说难听点叫“要饭”。
也是在这个时候，邵彦才能深刻理解父亲的不容易。他一介世兵军奴出身，纵横捭阖，不知道费了多少心神。
很多事光靠打打杀杀是没用的，还得有各种手段。
以前听父亲念“相忍为国”、“夷夏俱安”、“与时俱进”耳朵都快生茧了，觉得很烦，甚至感觉念来念去有些可笑。现在明白了，这都是局势决定的，每一条都不是随便乱喊的。
“嘭！”马车重重顿了一下，差点把邵彦晃了出去，他赶忙抓紧车壁，然后喊停。
挽马喘着粗气，鼻孔大张，显然也被方才这一顿折腾得够呛。
当然，或许更大可能是天太热了，父亲说“冷血马”比人更难以忍受酷热，现在看来还真是。
两百护兵同样疲惫不堪，毕竟他们是步行赶路，难受得要死。
邵彦看到前方一个村落，于是下令进村休整。
这里还是军府地界，不归地方管，也就向府兵收税的时候才过来——府兵一家可以免税，部曲不能，课税时按三十亩计。
行至村口时，遇到两名少年郎乘坐牛车出村，旁边还跟着一群人，似乎是其亲族。
稍一打听，才知道这两名少年都出身府兵勋官家庭，都是正五品上骑都尉，今日是送两个子弟入汴梁国子学，九月就要开学了，提前去做好准备。
“左骁骑卫府兵手里的功转是真的多……”董志羡慕道。
说实话，他父亲和他都没国子学的推荐名额，因为他们既非公卿勋贵，又不是府兵勋官，弄不到推荐信。
这两类人里，公卿勋贵就罢了，毕竟是开国功臣嘛，但府兵勋官也比他们有资格，这就让人感到失落了。
当然，作为瞎巴酋帅之子，董志内心之中还是希望看到勋官子弟入国子学，然后有机会当官的，因为他们以前都被士族死死压着。
但国子学却给了普通人机会，毕竟勋官是真的可以卖命搏杀得来的。
诸卫府兵打起仗来士气如虹，列完阵后恨不得立刻击鼓进兵，冲上去将敌人砍得落花流水。
遇到以多打少的仗还不乐意，因为功转太少了。
守城战更是弃若敝履，盖因几乎没什么功转，不如阵列野战，砍他娘的。
董志早就发现这一点了。
府兵特别喜欢野战，铁铠武士正面冲，骑兵侧翼袭扰，骑马步兵迂回绕后，恨不得将敌人全留下，斩获一定要超过四成，这样才能拿到全功。
这完全就是一群终日计算功转，然后四处寻找敌人开战的杀戮狂人。
制度的变革，带来的影响真的让人震惊。
邵彦听完之后，心中与有荣焉。
父亲就是靠这一套对抗豪族，而今一步步加固，大势所趋之下，真怀疑还能不能逆转了，因为这十多万开国精兵可都享受了好处啊，若有一天你告诉他们以后没这些好处了，他们很可能会自己挑选愿意支持他们的皇子。
“拜见殿下。”正思虑间，远远走来一群人，齐齐拜倒于地。
远处还有人在呼朋唤友，隐隐传来声音：“陛下的种！快来看！”
邵彦心中升起一股热流，暗道须不能为父亲丢脸了，遂昂首挺胸，举步向前。
杨朗拈须而立，笑而不语，随即又看向驿道南侧的荀氏庄田。
一路之隔，南北分野，两边泾渭分明，仿佛两个世界。
北边军府地界上，听到今上之子来了，各个呼朋唤友，涌来拜谒。
南边士族庄田中，世家部曲督促着庄客赶紧浇地，似未看见。
联想到天子已度田五十五郡，造册六百余万口，拥骁勇忠贞之士十余万，对天下的改变肉眼接见，壮哉！
(本章完)