第1129章 我忍

第1129章 我忍
秦王邵瑾已经来到关中一段时日了。
一开始在冯翊，查了查修建在黄河岸边的几座邸阁。
冯翊以及对岸的河东绝对是这一片最富庶的两个地方，定都长安者，经常需要这两地运粮进京，缓解一时的粮食紧张，故黄河两岸的高处修建了好几个邸阁，存粮接近二百万斛。
查来查去，大问题没有，小毛病还是不少的，不过邵瑾引而不发。
司农寺、地方郡县的官员们苦着一张脸，想要凑上去说些什么，却都被挡下来了。这个时候，他们知道自己有把柄被捏住了。
把柄不大，不至于重罚，但却很烦人。
尤其是造反“老区”冯翊郡，因为频繁的战乱，账目一塌糊涂，地方上的胡人离心离德，怨恨满腹——冯翊郡在晋武帝年间户口是七千七百，也就三万多人，这当然是个假数字，但晋末时冯翊氐羌十余万众骚动，可见此郡成色，不知道的以为是外国呢。
镇西幕府参军、冯翊太守綦毋元以下，对此都躁动不安，好在秦王离开之后，右常侍鲁尚留了下来，与众人“亲切交谈”。
鲁尚出身扶风鲁氏，乃秦王国人。他的身份让一众关西将佐安下了心，随后一番安抚的话语说完，众人不再疑神疑鬼，知道秦王只是小小敲打一下，让他们不要忘了本。
离开冯翊之后，邵瑾在北地、新平、上郡、雕阴的山沟沟里转了一个多月，及至八月上旬才前往长安。
金正对此大为光火，但没办法，派了整整三千步骑前去护卫，连带着邵瑾带过来的二百王府护卫、邵勋拨给他的幽州突骑督一千五百骑、右羽林卫府兵二千四百人，在几个郡四处巡视，比其他几个兄弟威风太多了。
当然，关西情况不一样，形势太过复杂，这是主要原因。
若无精兵猛将护卫，万一某个酋帅铤而走险，击杀秦王于关中，事情可就大发了。
邵勋为了安抚自己的小娇妻和颍川士族，不知道多少人要人头落地，整个雍州估计都要被犁一遍，金正也可以解职回家种地了——若遇上心胸不够宽广的君主，直接找茬杀了他也不无可能。
八月十五，邵瑾抵达了长安附近，进驻阿城，检查武库。
第二天，金正带着幕府长史甄骈、主簿李明、从事中郎辛恕、铠曹掾傅咏、西曹掾严武等人至阿城，拜会邵瑾。
几人中，甄骈算是金正心腹老人了，在河北作战时结识，以宾客起家；
李明出身襄城寒门，族姐李氏乃金正正妻；
辛恕是陇西人，刘汉降官；
傅咏出身北地傅氏，其父傅畅原为镇西幕府长史，已经病逝；
严武是武学生，陈县人，流民之后。历任白超（坞）尉、河清丞、解（县）令，经验还算丰富。
幕僚们都骑着马，身后跟着大群甲士。
邵瑾放眼望去，大约有五百人上下，皆着筩袖铠，器械齐全。
铠甲有些旧了，胸前铁片边缘翻卷着破损痕迹，有些地方甚至还有暗红色的血迹，似乎怎么清理都弄不干净。
腕甲缠着麻布，手掌宽厚，指节粗大，老茧凸起，此刻正以独特的手法扣着刀柄或枪杆，随时可以劈砍、突刺，几乎已经成为身体本能。
顿项上则是黝黑的面庞，面容平静无比，偶尔见到几个人额角有疤痕，昭示他们过往的经历似乎并不像此刻表现得那样平静。
这是一群在血与火里滚过多回的杀才武夫。而他们的身份却是金正的亲兵，由此可推测这位镇西将军到底是什么风格。
邵瑾早就听闻金正早年身先士卒，经常率精兵突阵，换得满身金创，此言看起来不假。
思及此处，立刻带着王府属吏上前，笑道：“镇西将军来此，有失远迎。”
金正翻身下马，手执马鞭，遥遥行了一礼，道：“殿下言重了。”
说罢，举步上前。
他的身材矮壮敦实，但穿着铁铠时，整个人像是一头横着长的铁甲猛兽，极有压迫力。
这就是凶名播于雍秦二州的“镇关西”啊。
邵瑾压住心中的不适，上前拉住金正的手，道：“往日经常听陛下提及镇西将军，今日一见，果然带得一手好兵。”
他是邵勋的儿子，金正是邵勋的学生，故两人虽然年纪相差很大，却是同辈。
金正没有在意邵瑾示好的话，只问道：“器械可有短少？”
说到此事，邵瑾脸色一正，招了招手。
秦王中尉陈逵立刻上前，身后跟着几名王府护兵，押着一人。
金正看向陈逵。
陈逵拱手道：“好教金督知晓，此人已经承认，盗卖弓梢十把、箭千支、环首刀五十柄。”
金正看向此人，原来是阿城武库一小吏，遂问道：“可属实？”
小吏看到金正就双腿发软，颤声道：“将军饶命啊，仆博戏输了钱，一时糊涂。”
“斩了。”金正不再废话，挥了挥手，说道。
几名亲兵上前，从王府护兵手里夺过小吏，拉到不远处，手起刀落。须臾，一人捧着血肉模糊的头颅，单膝跪地，献给金正。
金正没有接，只看向站在不远处，脸色发白的武库令。      蓦地，他快步上前，拿着马鞭劈头盖脸打下。
武库令不敢躲，虽连声惨叫，仍然直挺挺地站在那里，直到金正打完了三十鞭，这才摇晃了一下，轰然倒地。
两名亲兵上前，像拖死狗一样将此人拖走。
金正将马鞭扔给亲兵，又走到邵瑾面前，行礼道：“奸吏坐罪当死，武库令有失察之责，当受鞭刑，免其官。如此处置，殿下可满意？”
邵瑾脸上的笑容都快维持不住了。
他一遍又一遍告诫自己：成大事者，要有容人之量！金正虽跋扈，但威震关西，保得一方安宁，胡汉杂处之地，三天两头造反，就得金正这种人镇守，一定要有容人之雅量！
他暗暗吁了一口气，笑道：“如此甚好。”
王府左常侍袁耽在一旁默默观察。
方才金正亲自动手打的那位武库令，很可能是他的心腹，不然多半被一并处斩了。
阿城这里还有雍州治中从事蒋英（杜陵蒋氏）、京兆太守郑世达等官员，但金正杀人之时没一个人出来阻止。
武库令硬捱着承受了三十鞭才晕倒过去，躲都不敢躲。
被杀的小吏也只求饶了一次，死到临头之时都没敢口出污言秽语。
镇西幕僚、亲兵们视若平常，压根没把这当一回事……
看样子，自五年前金正都督雍梁秦益四州诸军事以来，积威甚深，杀伐甚烈，俨然一地方伯了。
考虑到他是最高级的“使持节”，可杀二千石，在潼关以西可真是呼风唤雨。
天子太信任他了！
袁耽是士人，对这些死人堆里走出来的武夫下意识有点排斥，更有些忧心。
天子在时，一纸诏书就能将金正解职入京。
天子不在，谁能驯服他？
北地的武人属实有点太难对付了，和听到的江东情形完全颠倒了过来。
“殿下先前所述之事，已料理完毕。”金正又说道：“武都、阴平二郡叛乱贼众尽屠之，俘获之生口逾四万，诏命发往荆州，七月已发万人，本月续发一万，秋收后再发两万，如此安排可合殿下之意？”
“孤已飞报洛阳，陛下令弘农、河南、南阳、新野、襄阳五郡拨给粮草，应无大碍。”邵瑾脸上的笑容愈发灿烂了，道：“俘众迁走之后，二郡情形如何？可还有百姓？”
“当然是有的，不过多为暂时顺服。”金正说道：“朝廷也不可能将顺民都杀光，还要他们提供粮草、丁壮攻打汉中呢。”
“攻汉中可有把握？”邵瑾忍不住问道。
“军争之事，谁敢保证？”金正眉头一扬，说道：“昔年我随陛下征战四方，知‘料敌以宽’。殿下乃秦王，天下所重，当知没有哪一场仗是容易的。”
话还是硬邦邦的，不过邵瑾发现自己居然已经有点习惯了。
他不断为自己做着心理建设——
关中那么多乱子，换别人来估计也好不到哪去。
金正征战多年，一身所学多为父亲传授，对父亲比较尊重。而且他与士族关系极差，也不怎么结交朝臣，纯粹的孤臣一个，只有祸乱一方的本事，没有造反成功的可能。
若国有危难，难道靠大舅领兵出征？
孤先忍着点，忍着点！
想到这里，邵瑾行了一礼，道：“将军征战半生，此诚为至理名言，孤受教了。”
金正见了，微微一愣，然后便点了点头，语气也好了许多，只听他说道：“听闻殿下要去扶风、安定、南安？”
“正是。”
金正踌躇了一下，唤来一人。
“阿爷。”一年约二十的青年顶盔掼甲而来，对金正行礼。
“你带着我的亲兵，护卫殿下西行。”金正说道：“羊彭祖去了武都，阴密、黄石一带有些骚动。卢水胡听闻要南下汉中厮杀，也多有不满。殿下身负天下之望，不容有失。”
“遵命。”青年应道，然后又转身面向邵瑾，单膝跪地，沉声道：“镇西幕府骑兵掾金灌拜见大王。”
“快快请起。”邵瑾上前两步，将金灌搀扶而起。
金灌立刻起身，甲叶子哗啦啦作响，然后侍立于邵瑾身侧，目不斜视。
袁耽眼神一凝，看向金正，这厮有点意思。
“殿下今后当与武人多多亲近。”金正瞟了一眼陈逵、袁耽、郭德等人，说道。
(本章完)