第1132章 当世庾公

第1132章 当世庾公
第二日，秦王邵瑾就起行离开了。
他要去陇西、天水巡视一圈，自大震关回返，中途会在扶风郡雍县（今凤翔）暂歇两日，最后返回洛阳。
起程的车队之中，多了不少财货，以及护卫这些财货的姚氏部曲——如此快速，直让人怀疑是不是提前准备好的。
姚弋仲派了一个名叫姚益生的儿子，带了整整一千部曲，挽着三百辆大车，装满了毛皮、药材、蜂蜜、秦椒、干果、葡萄酒等货物。
其中最值钱的大概是一种土人唤为“瑟瑟石”的东西，就是那晚姚氏跳舞时缀于发梢的饰品，中原称之为“石绿”或“荆州石”，其实就是绿松石。
姚弋仲手段老辣，步步紧逼，根本不会给你推拒的机会。当然，邵瑾既然因为年轻着了道，也就不扭捏了，那样反倒更失分，不如大方一点，反正事已至此，想想如何善后才是正经的。
而他起程的路上，也遇到了大批向东开进的车马。
车上多为粮食、器械等军需物资，从陇西、金城而来，一批又一批发往雍县。
此地已经成了一个粮草军械的转运枢纽，诸郡丁壮、粮食、器械乃至牛羊都在往这边输送，就连长安、天水两地的度支校尉都带人赶过去了，亲自指挥转输。
自雍县向南，出陈仓之后五十余里可至散关北口。
散关西南约一百四十里，则有梁泉镇（今凤县）。
此为新设军镇，治曹魏梁泉故城，如今屯驻着银枪左营。
梁泉镇西行五十里，再折向西南一百二十里，则有武都郡河池县（今徽县西北）。
出河池，先往南，再往东南走一百八十里，则有武兴镇。
此镇同样新设，羊聃暂屯于此处，位于后世略阳县附近，乃氐人聚居区，晋时置武兴蕃以处互市。
自梁泉镇至武兴镇之间三百里，沿途阁栈甚多，山岭也很艰险，简直是后勤噩梦，而这也是仇池氐羌自刘汉至邵梁坚挺这么久的主要原因。
武兴镇东数十里有山，名“飞仙岭”，岭上筑了个小寨子，屯了百余兵士，这便是如今大梁朝与李成的接触线了。
成军在岭东南十余里处筑城，名“下桃城”，遮断道路。
过此城翻过一座山，东行百余里就是沔阳县了，已然地处汉中平原。
所以说，攻打武都郡还是有效果的，至少与汉中共险了。
今天用早饭前，邵瑾也与金灌、姚益生、陈逵等武将聊起了攻打汉中之事，众人异口同声要从武都进兵，且金正也是这么想的。
只不过这注定会很艰难，人家烧掉栈道，就能挡你好久，已经和战斗力无关了，纯粹就是路不好走。
当然，大家也都知道，他们这一路未必是主力。天子大概还是想效仿刘秀、刘备入蜀路线，从巴东方向突破。
不过，佯攻也不能真的不出力。汉中方向打得越狠，就越能牵制成国大军，减少三巴地区的阻力。所以，这注定是一场惨烈的大战，不知道要流掉多少胡汉军士的血。
“殿下可会留于关中？”荒凉的驿道之上，姚益生定定地看着这位“妹婿”，低声问道。
金灌笑而不语，策马离开，巡视去了。
邵瑾清了清嗓子，道：“这一路不容易吧？”
“确实不好打。”姚益生实话实说：“路太难走了，便是打下汉中，再往南也很难走。不过——”
陈逵在一旁听着。他现在对姚益生观感很差，殿下与我妹妹的事还没成呢，怎么就轮到姚老羌那厮的女儿了？
想到这里，偷偷瞟了眼不远处的马车。
车帘半掀，姚氏抱着一把琴坐在车上，正偷偷看着秦王。
邵瑾没有那么猴急，他一直对姚氏以礼相待，虽然人家早就千肯万肯了。但他也不会拒绝姚氏为他煮茶、准备餐食，显然心中已经认了。
初出茅庐的他被老流氓摆了一道，输了就输了，要认。吸取教训，以后改正就是。
另外，姚氏是无辜的，迁怒于她显然非大丈夫所为，太过小气。
再说人家也挺漂亮的，舞姿更是一绝，今后的日子显然不会太过寂寞了。
“不过什么？”邵瑾看向姚益生，问道。
“殿下若能领军，南安姚氏便是豁出性命，也要挺进汉中，为殿下扬名。”姚益生说道。
邵瑾听完没说什么。
而通过这句话，他也有所领悟：原来换个人来指挥，姚老羌却不会太过卖力，公事公办而已。
或许，姚老羌真有能力打下汉中，完全就看他舍不舍得花血本了。
由此也推导出一件事：打仗这事水太深了，死战和不死战完全就是两回事。
怪不得父亲经常挂在嘴边的一句话就是“卖力打”，以前这句话听过就算，没往深处想，现在一琢磨：尔母婢，原来还有不卖力的打法！
大抵是“卖力”、“死战”的话，伤亡实在太大，一般人舍不得吧。
他要学的东西太多了。
大部分东西，靠教的话效果太差，只能多历事！
“孤护军众多，无需你时时在侧。这样吧，你快马去一趟颍川，寻我大舅。”邵瑾看向姚益生，道：“他还在艰，你小心一点，入夜后再去。”
“中书令庾公？”姚益生迟疑道。      “中书令现在是乐弘绪了。”邵瑾说道：“庾家众人……多在居丧。”
姚益生有些无语。
世家大族死一个，亲族就要按关系亲近，居丧一年、三年不等。
黄石镇将路松多快死了，几个儿子分任长史、司马、副将，“孝顺”得很，一个都不想居丧。
不过即便庾氏子在艰，颍川士人这个群体却还在，庾公说话还是管用的。
姚益生也对会见庾亮充满期待。
庾公名气很大啊，有人说他乃不世出之奇才，有安邦定国之能，甚至都传到南安了，却不知是怎样一个神人。
对姚益生吩咐完，邵瑾想了想，又看向陈逵，道：“昨夜我想了许久。你这就安排几个亲信，一人带五匹马，马上就走。去洛阳，找我姐。”
“襄阳公主？”陈逵确认道。
邵瑾点了点头，道：“将此间之事告诉她，让她入宫见阿娘。”
“遵命。”陈逵没有废话，一拨马首，转身离去。
姚益生犹豫了一下，亦策马离去。
人都走了后，邵瑾有些懊恼地叹了口气。
******
庾亮收到消息的时候，正在草庐里睡大觉，彼时已是十月初一。
看着黑暗中一双亮晶晶的眼睛，差点吓了一跳，几以为大伯庾敳活过来了。
仆人点起了蜡烛，庾亮洗了把脸，然后坐了下来，很快了解了事情全貌。
他的脸色没什么变化，反倒对秦王西行后一路上的表现很关心，奈何姚益生知道的也不多，只能作罢。
“多大点事！”庾亮冷笑一声，道：“姚公怕是也早就看穿了这点，故玩弄些小手段。郭德、辛恕、陈逵、袁耽都是废物，秦王就不该带着他们西行。”
姚益生毕恭毕敬地跪坐在庾亮对面，偷偷打量着他。
年纪不小了，但依稀可以看出年轻时定是个俊美之人。
举手投足间，一副指点江山的模样，看样子久居高位，已成习惯。
当然，庾公有这个底气。
听闻他镇徐州时，大破祖逖，连镇东将军李重都对他赞不绝口，甘拜下风，事事听从。
能文能武，真是了得！
姚益生谦卑地低下了头。
“你会打仗么？”庾亮突然看向他，问道。
姚益生一愣，庾公在考我？
“见仗约百次了，不过独自领兵只有十余次，最多一次掌兵万人。”姚益生不好意思道：“不如庾公远甚。”
庾亮嘴角抽了抽，好在草庐内光线暗，看不出来。
“会打仗就好。”庾亮松了口气。
如果说颍川士人最缺什么，那一定是军事人才。
姚老羌的儿子既然会打仗，那就再好不过了。
大梁诸王今后说不定要去军中历练，没点合格的部曲军将，真压不住场面。
事已至此，就应该充分利用一下。老羌既然敢撞上来，不把他骨头里的油都榨出，那还是他庾元规么？
至于姚弋仲之女，那都不算事。
外甥是嫡长子，本来就该比其他亲王多一些特权，除非天子一开始就不打算让秦王继位，不然这事是可以糊弄过去的。
再者，姚弋仲远在秦州，离洛阳远着呢，也改变不了京中的格局。尽量将此事作为一桩“雅事”、“笑谈”提出来，天子兴许就一笑置之了。
最大的负面影响可能在于名声。
未娶妻，先纳妾，说出去不好听，但这也是小事。
邵全忠当年怎么做的？妹妹还在痴心等他来迎娶，他倒好，先睡了成都王妃，再收范阳王妃、南阳王妃……
别说纳妾了，孩子都弄出来几个，他怎么可能有脸在这事上苛责外甥？
不过，防范还是要防范一下的。没别的原因，王衍那张嘴太厉害，党羽也太多。
万一事情在京中宣扬开来，外甥变成一个色欲熏心之辈，将来诸郡士人怎么投靠？难道像他父亲一样用刀子逼迫别人不得不投靠么？时势不一样了。
“你先在颍川住下，等我号令。”庾亮正了正头上的孝帽，说道。
(本章完)