第1133章 看法

第1133章 看法
秋阳斜照，鞍鞯在山坡上折射出细碎的光斑。
鼓声隆隆，绵延不绝。
萧瑟枯黄的草木之中，一袭红袍飞快奔出，弓弦连响。正在驰走的野鹿哀鸣一声，栽倒在地。
驸马都尉、西苑丞方纶拍马而上，伸手一抄，将还在流血的鹿抄起，横于马背之上。
他用有些佩服的目光看向天子。
四十四岁的人了，飞马驰射还这般神勇，筋骨之强健，令人惊诧。
徐铉亦快马跟上，见猎物已被方纶取得后，便减缓马速，没再争抢。
两人都是天子女婿，但方纶有驸马都尉的头衔，徐铉却没有。
不过他也有差遣，乃正八品甲坊令，管着军器监辖下的一个机构：甲坊署（专门制作甲胄）。
方、徐二人之间隐隐有点较劲的意味，虽然他俩的妻子关系很好。
红袍骑士渐渐消失在了山林之中，唯有急促的马蹄声和慢慢引起的烟尘，证明他们的存在。
沙沙的脚步声在山下响起，那是来自各地的上番府兵。
左右飞龙卫四千八百府兵南北对进，左右金吾卫四千八百府兵东西相向。
上万人齐声呐喊，鼓噪而进。
野兽们惊慌失措，四处乱窜。
蓦地，一大二小三头野猪奔了出来，慌不择路之下，撞向了突然出现的红袍骑士。
亲兵们大声呼喊，纷纷向前，一时间箭如雨下。
红袍骑士哈哈大笑，不退反进。冲到近前之后，飞快下马，手持长柯斧，劈斩而下。
亲兵们一拥而上。
有人挥舞刀枪，劈砍捅刺；有人甚至弯下腰去，抱着野猪腿，撒手不放。
三头野猪从来没遇到过如此“厚待”，凄声惨叫一番后，壮烈倒下。
“吾皇万岁！”近处的府兵们见了，纷纷高呼。
“吾皇万岁！”远处的府兵不明所以，但听到袍泽高呼后，纷纷踮起脚尖，想看看陛下在哪里，同时脸红脖子粗地大喊着。
红袍骑士兴致起来，拎着不知道被谁斩下来的野猪头颅，将其挑在斧刃之上，翻身上马，狂奔而去。
所过之处，欢呼声再上一层楼。
府兵们都情不自禁地停了下来，追逐着红袍骑士的身影，连金鼓旗号都不管了。
军官们也露出了笑容，不以为意。
府兵当然是号令严明的，但在天子面前，小小地懈怠一下也不是不可以，大伙都是听着他老人家的传说长大的嘛。
红袍骑士兜转马首，向一处河畔空地而来。
他仿佛具有神奇的魔力，身影到哪处，就轻而易举地分开了军士的海洋，从人群中疾驰而过。
过去之后，军士海洋又慢慢合拢，再度变得阵列森严。
“嘭！”野猪头被扔在了河边。
“阿爷莫要吓我。”襄阳公主邵蓁远离了几步，娇嗔道。
“差点吓着乖女。”邵勋下了马，笑道：“让你夫君拾掇一下，晚膳有着落了。”
邵蓁羞涩地一笑，小声道：“他从来离庖厨远远的。”
“居然不好好哄吾女。”邵勋作势变色，开玩笑道。
方纶刚刚策马靠近，听到这话脸色一白。
邵蓁注意到了，先白了一眼方纶，然后说道：“阿爷，女儿不喜欢吃这个。”
“难道要为父烤来给你吃？”邵勋瞪大了眼睛，嘴角带着笑意。
说完，又招了招手，对方纶道：“去看着朕的几根鱼竿，机灵着点。”
“是。”方纶如蒙大赦，奔向河岸边。
邵勋来到帐篷中，在宫人的服侍下换了一身衣服，然后遣退宫人、侍卫，看着在帐中闲坐的王氏，道：“让你不要来，你还非要来。”
王氏要回去了。
来中原几个月，王丰不断写信过来，提及单于府督护王雀儿屡次宴请代国将官。王氏有点着急，便打算回去了。
邵勋也同意了，不过还是有点舍不得。
王氏越来越会了，极能提供情绪价值，以至于邵勋经常要她侍寝。哪怕后来王氏怀孕了，什么都做不了，也要这个女人陪他过夜，共枕而眠。
王氏也是耐着性子陪了他许久，这才委婉地提出回返代国，最终得到同意。
此时听到邵勋的话，王氏抿嘴一笑，起身搂住男人的腰，在他耳边低声说道：“来看看我男人帐下的精兵猛将。”
“如何？”邵勋问道。
王氏的嘴几乎碰到了邵勋的耳边，吐气如兰道：“草原上最尊贵的女人天天被你享用，你说呢？”
邵勋暗道此女真的越来越懂拿捏男人了，同时也有些志得意满。
草原英雄心目中的神女，被他尽情地播撒种子，神女还得高高翘起浑圆的大臀兜住。
最绝的是，神女还是自愿的，且她也想收拾所谓的草原英雄，因为他们是她专权的隐患。
“听说你去征讨漠北了，如何？”邵勋将王氏轻轻扶着坐下，问道。
王氏并未因男人体贴的行为而感动，因为她知道男人更关心她肚子里正在孕育的生命。
他爱孩子，她只是男人发泄的工具，因为男人找不到比她更容易让他感到志得意满的工具了。匈奴皇后或许也行，但毕竟亡国了，享用起来总少了几分兴致。      全都是征服感在作祟，这个男人的好胜心是真的强。
“还好，击破了两个部落。余众送来骏马、牛羊，又遣子弟入平城，也就收兵了。”王氏淡淡说道。
“趁着现在还能欺负就赶紧打，再过几十年可不一定了。”邵勋笑道。
比起二十年前，因为汉地、草原交流日益加速，拓跋鲜卑的生产力水平有了长足的进步，这有利有弊。
好处是生产的粮食、干酪、肉脯、牛羊、马驼变多了，国力有所增强，冶铁作坊的规模也有所扩大，武器装备的制造能力进一步增强。
坏处是贵人们变得爱享受了，没以前那么淳朴，底层农牧民的生活也有了一定程度的改善，没以前那些野蛮了。
这种状态让邵勋想起了历史上很多汉化的胡人政权。
契丹八部改革，各部贵人广建头下军州，各自住在城里，如同封建庄园主一样，有部众、奴仆，农牧并举，生产力水平日益提高，国力日渐增强。
血勇之气虽然下降了，但后勤、武备的提高抵消了这种劣势，甚至还强化了战力，故随便欺压女真以及蒙古前身的室韦，打得他们狼奔豕突，抱头鼠窜，天子四季巡视，在鸭绿江钓鱼，至松花江办头鹅宴等等，无有不从。
但最后呢？血勇之气下降得越发厉害，朝政日益腐坏，但国力增长却到了瓶颈，反倒被女真教做人。
如今的拓跋鲜卑就处于这种状态，贵人开始变得爱享受，但还没完全腐化，个体综合战斗力甚至因为器械装备的改善比以前强了，但这只是暂时的，维持个几十年，他们就会被北方更野蛮的部落教做人了，最后可能成了运输大队长给人家送装备。
所以邵勋开玩笑说要打赶紧，趁着这一两代人还算能战，多打打，以后不一定打得过了。
王氏没这么深远的目光，她只是有些诧异。
北伐大军确实提到高车部落野蛮冲杀，顶着箭矢就敢猛冲猛打，悍不畏死，一度让大军手忙脚乱，但当他们付出一定的伤亡代价，慢慢适应敌人凶猛不要命的打法之后，最终还是击溃了敌人。
难道以后的拓跋鲜卑，连敌人第一波最凶猛的攻势都顶不住吗？
她不打算纠结这个问题了，转而说道：“慕容廆抄掠宇文氏愈发频繁，也是漠北退兵的一大原因。到最后，还不都是为了你？”
说这话时，一副幽怨的表情。
“朕也是为你好。”邵勋一副无耻的表情，嘴里说道：“鲜卑大军多打打仗，还能维持战力不坠。若终日在家牧马放羊，久不动弹，这部队还能打吗？朕的银枪军都在四处征战呢。”
“我说不过你。”王氏双手轻抚小腹，道：“你那嫡长子和你一个德性，出去转一圈就收了个女人，怎么？你鸠占鹊巢还不满意，连儿子也要这么做？”
“什么叫鸠占鹊巢？”邵勋轻笑一声，拿手指了指王氏，又指了指自己，道：“凉城、五原国主是我们的孩子、我们的血脉。”
王氏安静了下来。
“至于梁奴……”邵勋说道：“姚弋仲又不是傻子。他那么能生，子嗣也就比慕容吐谷浑少，家业能便宜外人？”
慕容吐谷浑十来年前去世了，一生生了六十个儿子，子女总计一百多个，邵勋听闻时自愧不如。
“你这儿子也不行。”王氏不知道想到了什么，捂嘴笑道：“比起史书上的英雄少年，却差得不止一筹。”
“史书为尊者讳罢了。”邵勋笑道：“少年英雄也有马失前蹄的时候，也有初出茅庐被人暗算的时候，只不过隐匿不写罢了，只书其光辉一面，或许还有吹捧美化之嫌。草原英雄幼时得苍狼守护、白鹿哺乳，你信吗？梁奴这事，若真记下来，无非他英姿勃发，得美人倾慕，席间主动献舞，姚弋仲等人为其风采所慑，玉成好事，心悦诚服罢了。昔年刘秀孤身入河北，你知道发生了什么事？河北那些豪族真比姚弋仲善良吗？”
“你可真回护这孩子。”王氏有些吃味地说道。
诚然，邵勋不喜欢她，她对邵勋的感情也很一般，但孩子都三个了，见到男人如此回护正妻之子，终究有些不舒服，女人喜欢攀比嘛。
“你错了。”邵勋说道：“我要看梁奴后续怎么处置这事。他才十五岁，可以犯错，但要知错能改。若不能改，我会很失望。”
王氏靠近了一些，问道：“你会当着庾文君面这么说吗？”
“你又得意忘形了。”邵勋皮笑肉不笑地拍了拍王氏的脸，道：“回去料理平城首尾吧。什翼犍之事，无需忧心。若明年有人提及娶妻之事，就回绝掉。十三岁太早了，先拖着。”
王氏轻叹了口气，微微有些失神。
“现在最要紧的是给慕容鲜卑上绞索。”邵勋又道：“慕容廆身子骨如何？”
“不知。”王氏说道：“不过他六十三岁了，人又闲不住，一会去查看粟田、麻田，一会去巡视铁坊、牧场，还要办学堂、修城池，事事亲力亲为，时不时还要领军出征，我看他活不长。”
邵勋听了心有戚戚。
作为慕容廆的大哥，吐谷浑一生曹丕，生了一百多个孩子，也活了六十三岁。
慕容廆如此殚精竭虑，为慕容鲜卑打地基，各种奔忙，纵然比他大哥生活更自律，却未必能多活多久。
人的生命力，不是消耗在这个地方，就消耗在那个地方，除非学萧衍“绝缘”、“断欲”三四十年，又不劳心劳力，方能活得长久。
他现在精力旺盛，自信心臻于巅峰，能上马开得硬弓，可下马让王氏把指甲窝断，但不知道什么时候就要盛极而衰了。
或许到了那时候，他会变得不那么自信了吧。
梁奴的事，在如今的他看来不值一提，但再等十年、二十年，他会怎么想？
人的一生可真奇怪，随着身体的衰老，精力的不济，控制力的下降，竟会完全变成另一个人。
做他的儿子也真不容易呢。
“我那四子在幽州如何？你可听到什么？”邵勋收回思绪，问道。
“怎么？不信你的官员奏报？”王氏瞟了他一眼，问道。
“多方印证总是好的。”邵勋说道。
“我亦不知。”王氏摇了摇头，道：“只听得一些趣闻。”
“说来听听。”
“燕王酒量不错，能把宇文部贵人都给喝趴下。”王氏说道：“听闻他还兴之所至，和宇文氏、段氏贵人子弟一起跳舞。”
邵勋听了面带微笑，心中欢喜。
同时暗道跳舞这事就没人报上来，或许觉得事太小了，或许负责监视的官员没能进入那个场合，又或者觉得不太庄重，直接省略了。
“燕王看着有股子豪迈之气，完全不似琅琊王氏血脉，倒有点像你——”王氏又道。
“够了。”邵勋摆了摆手，道：“以后说事就行，别掺杂己见。”
王氏低下头去，轻轻抚摸着小腹，嘟囔道：“你这人真是苛刻，以后就是孤家寡人。”
邵勋眼一瞪，看到她微微隆起的小腹时，又止住了。
(本章完)