第1134章 护鲜卑长史

第1134章 护鲜卑长史
少府监庾敳去世后，邵勋对这个机构进行了大刀阔斧的改革。
首先级别提上去了，主官少府监由原来的从三品变成了正三品，调左骁骑卫将军蔡承出任少府监。
少府既然掌握着诸多苑囿，自然有许多林木，因此置材官校尉一员（正五品），目前是吴离。
此人是原平阳郡丞、成纪县子吴前长孙。
在邵勋南巡荆州的时候，吴前病逝，年近八旬，算是非常能活了。因其长子早死，故由长孙嗣爵，入少府前在家丁忧。
另外，大梁朝开国后就没再设材官将军一职。其实邵勋倒无所谓，不过朝臣们非常讲政治，从来没有提名过这个职务的人选，就一直空在那里。
晋时材官校尉“主天下材木”。
这不是夸张，因为理论上山林都是朝廷的，司马睿那帮人去江南一开始也是通过“驰禁山林”来安置随行百姓。
国朝材官校尉只管少府名下的苑林材木，另主“工匠土木之事”，当然职权范围仍限定于少府所辖，少府之外的归将作监——将作大匠，汉时常设，晋时“有事则置，无事则罢”。
今日行猎，吴离也在场，被邵勋喊了过来。
“你去一趟幽州。”邵勋直截了当地说道。
“遵命。”吴离应道。
说完，静静等待下文。
“军都县左近有一块地空了下来，周回百余里，有山林、汤泉、草场、农田，朕亦将其设为燕山苑，发园户三千。”邵勋说道：“你去那边营建苑舍，幽州刺史会征发丁壮，拨给钱粮。”
“臣遵旨。”
“营建之事，园户不用一直参与，每月拨出五天操练军阵。他们都是屯田军后人，不是田舍夫，你在濮阳太守任上练过郡兵，这次亦由你带着操练。”邵勋吩咐道。
“是。”
少府园户主要来源就是老屯田军，以降兵及罪人为主。
这帮人里面，运气好的已经变成了普通百姓，运气不好的变成了府兵部曲，目前还剩下四万四千余户，分散在各个苑林之中，以广成苑最多，达一万户，上林苑最少，还剩一千五百多户。
园户的身份比较特殊，既非在籍百姓，亦非奴婢，允许保留个人财产，自由婚配，且无赋役。比起曹魏屯田兵和司马晋世兵，少府园户的日子好过了许多，
但他们需由少府管理支配，算是这个时代各种有奇奇怪怪人身依附关系的族群之一，主要营生是为少府打理各种产业，包括但不限于种田、放牧、养鱼、伐木、营建、纺织等。
比如少府辖下的甄官署，主要业务是烧砖制瓦，就由少府园户充当。
再比如广成苑的农田，也由园户耕作。
他们生产的东西不归自己所有，而归少府，少府再统一给他们发放“工资”——
十岁以下算“小口”，小口男每年春天给布衫裤各一、鞋一；小口女春给布衫裙各一、鞋一；每两年冬天发绵衣一、复裤一、冬鞋一、毡毯一。
十岁以上、十七岁以下算“中口”，十八岁以上算“丁口”，每年春天男发头巾一、布衫裤各一、皮靴一；女发头巾一、布衫裙各一、鞋一；每两年冬天发绵衣一、复裤一、冬鞋一、毡毯一。
丁口日给粮六升、中口日给粮四升五合、小口日给粮一升八合，折算后按月发放。
从这个角度来看，又像是奴婢了，一辈子的生活看得到头。
不过如果考虑到时不时发放的各种结余——比如有的果子、鱼肉、蛋奶没能及时消耗掉——他们的生活倒也未必比普通民户差，至少可以吃饱穿暖。
邵勋调发三千园户去燕郡，肯定要定期发放赏赐了，毕竟这些人要参与军事训练。
如果要上战场的话，还得加钱……
吴离退下之后，邵勋又看向蔡承，笑骂道：“看你眼珠乱转，定在腹诽朕。”
“臣不敢。”蔡承连忙说道。
蔡承是他亲兵出身，出征之时，经常一口锅里搅食吃，情分自不一般，说话也比较随意。
不过老蔡自己却越来越谨慎了，他许是读过刘邦给开国后还嘻嘻哈哈的老兄弟们上规矩的史料——但凡王朝肇建之初，规矩都没那么严，上下尊卑也没那么明显，有些开国功臣甚至到死都挺没规矩的，因为他真见过天子创业时紧张、焦虑、恐惧乃至狼狈的模样，知道他也是个人，不是神。
“父母之爱子，则为之计深远。”邵勋拍了拍蔡承的肩膀，看着他鬓角隐隐生出的白发，叹道：“你也老了。”
“比起战死沙场的老弟兄，臣已经很幸运了。”蔡承说道。
邵勋点了点头，道：“燕山苑安稳下来后，产出的粮肉果蔬蛋奶，全拿来养园户，少府不要沾手，让这批人多练一练。”
“这些园户定对陛下感恩戴德。”蔡承说道。
没有赋役，地方还足够大，土地产出养活自己一家还有大量剩余，丁壮们可“胡吃海塞”，生活一下子上了一个新台阶。
不过邵勋却看了蔡承一眼，道：“真的吗？”
蔡承不知该怎么回答。
他没猜到什么吗？不，心里隐隐有数。
三千园户一户一丁，就是三千兵，家里有余粮，有肉奶吃，操练可以更频繁一些，如果再配以精良的器械，这不就是世家大族专门好吃好喝供养的僮仆军么？
这是为谁准备的兵马？
他不是想不到，只是不愿这么想罢了。他已是正三品少府监，虽非台阁大员，可独掌少府，乃天子近臣，何必掺和天家的事情呢？
蔡氏小门小户的，能有今天的地位不容易，得珍惜。
“到年底还有三个月，你将少府好好梳理一遍，朕有大用。”邵勋吩咐完之后，便离开了。
河畔已经搭起架子开始炙烤兽肉。      邵勋找了个地方坐下，静静看着。
一头头猎物被开膛破肚，肉会被腌制、熏干，然后切割成一块块。
府兵们席地而坐，交头接耳，言笑晏晏。
天子已经将这些肉尽数赏赐了下去，他们可以带回家，或者找人卖掉。
各种兽皮同样作为赏赐发放下去，不过鞣制需要时间，也不够分，只能卖掉了。
算一下出征路上的花销，再算算领到的肉、皮、钱、绢赏赐，其实也不会太亏。四年才轮到一次上番，完全可以承担。
最可惜的是没捞到出征的机会。
听闻蜀地富庶，财货遍地，若能杀进去大抢一把，后面几年的日子就好过了。
错过这个机会是真的可惜，不知道军府内哪些杀才得到奉诏出征的机会，回去得打听打听。
襄阳公主邵蓁亲手端了一罐鱼汤走了过来，道：“阿爷，女儿亲手做的。”
邵勋转过头去，竟然有些受宠若惊。
还是暮儿好，符宝就不会这么做。他一脸喜色地接过，又让人拿来碗勺，慢慢喝了起来。
邵蓁坐了下来，笑眯眯地看着父亲喝鱼汤。
“妇功不错。”喝完一碗后，邵勋称赞道。
邵蓁不好意思地笑了笑。
“你昨日去昭阳殿了？”
邵蓁轻嗯了一声。
“都嫁人了，怎么还老入宫？”
“女儿想见见娘亲。”
“你娘亲说了什么？”邵勋问道。
“娘亲嘱我不可骄纵，要体恤驸马。”邵蓁说道。
“你选的驸马，爷娘都遂你意了，好与不好你自知，爷娘也不好多说什么。”邵勋说道：“驸马家境一般，不过武艺、军略都颇有可观之处，乃可造之材。京中嫉恨他的人不少，场面上你要多加维护，勿要让他被人折辱。”
“女儿知道了。”邵蓁乖巧地应了一声。
“不过——”邵勋凝视远方，道：“朕的女婿可不是那么好当的。他若挺不过心里那关，也就那样了。”
“驸马心智坚毅。”邵蓁轻声说道。
“那就好。”邵勋又问道：“没别的事情了？”
邵蓁脸有些红，张了张嘴，不知该怎么说。
邵勋瞧她那样子，轻轻一笑，道：“你六弟有几分急智，不错。姚弋仲的女儿来京后，你带她多游览一番。”
“好。”邵蓁笑了起来。
“帮弟弟传话是不是很辛苦？你本就不擅长做这些事。”邵勋取笑道。
邵蓁脸红透了。
“一晃好些年了啊，暮儿也长大嫁人了。”邵勋感慨道：“你们都是我的孩儿，我亲眼看着长大的。做了什么事，我又怎么可能真的生气呢？唯愿你们无病无灾，生活安乐。”
说到这里，他微微有些惆怅。
他活着时，或许能看到兄友弟恭、姐妹和睦，哪怕装也要装出来。
但他不在的那一天，又会是怎样的一幕呢？
不同的年纪，心境不一样，看待人和事物的标准也不一样。
他在对待敌人时心硬如铁，甚至堪称变态，但在面对一起走过来的妻妾，看着长大的孩子时，却总是心软。
前世时总觉得天子都是高高在上的权力动物，威严肃穆，但今世一路走过来时却知道并不是。
或许从小长于深宫妇人之手、浸染权力大染缸的承平天子是这样，但开国之主却并非如此。
他们嬉笑怒骂。
有人对着帽子撒尿，有人会编顺口溜，有人喜欢城中妓女，有人幽默风趣，有人在诏书上写粗话骂人……如此不一而足。
他们更像是人，而不是神，不会把自己包裹在神性外衣之中，故作玄虚，与人玩心眼子。
他也想保持住自己人的一面，但成了人就有弱点。
十月十二日，邵勋下诏：以幽州都督羊忱兼领护鲜卑中郎将，总领宇文、段部鲜卑事务，燕王邵裕为护鲜卑中郎将长史，即刻就任。
(本章完)