第1136章 有备而来

第1136章 有备而来
驿道之上，一批又一批的战马奔腾南下。
烟尘大作之时，直让人以为起了沙尘暴。
风吹了起来，烟尘慢慢散去，几个灰头土脸的人影钻了出来。
“这是征调的马匹。”潘诞说道：“定是为攻成所准备，却不知是调去汉中还是巴东了。”
“这是第二批了。”到华看了看，说道：“应是段部鲜卑，从北平那边过来的。听闻十月头上从静塞、居庸等镇调了数千匹。彼处人不能动，马却可以调集。去一下蜀中，不知道要死多少马，回不来几匹的。”
这里是范阳郡故安县西北部，一个夹在祖氏、卢氏、张氏、刘氏等世家大族之间的县。西边就是山，山那边则是代郡广昌县。
燕王封地主要就在故安，范阳、涿以及广昌也都带到部分土地。
封地内大部分是平原，另有约三分之一是山区牧场，食邑户口肯定达不到一万户，且胡汉都有。
邵裕来幽州前，他甚至只能收三千户百姓的租赋，十分可怜，而邵勋也不帮他，就在一旁看着他怎么处理。
最后还是王衍私下里派人去说项，几个大家族给了个面子。
邵裕自己上山，将故安西北那群杂胡给“说服”了，让他们交税——得亏这帮杂胡是大洪水时期迁移过来的，内部就很复杂，有高鼻深目的西丁零人，有代郡羯人，有幽州匈奴，还有乌桓、鲜卑，这帮人渐渐混居，有慢慢融合成一个部落的趋势。
到了现在，燕王食邑也只有七千多户，收了多少钱他也不管，大部分都赏赐下去了，身上也从来不带钱，出门买个胡饼还得王府属吏付钱。
一行人边走边看，很快到了一座寨子外。
寨中之人远远看到来了七八百全副武装的军士，立刻击鼓聚兵，片刻之后，两千余人已在寨外阵列完毕，数十骑策马上前，见到是邵裕后，立刻下马而拜。
“铁弗，你父呢？”邵裕亦下马，将一胡人少年搀扶而起，问道。
名字叫“铁弗”，这个少年显然是混血了，即父亲是匈奴人，母亲是鲜卑人。
“贩马去高阳了。”少年答道。
其他杂胡头人亦跟在一旁，毕恭毕敬。
今时不比往日了，建起寨子后，他们又挖了水渠，开始尝试着种粟麦，现在真的不好跑。更何况他们这些人本来就是互相抱团聚居在一起的，人心不是很齐，对大梁朝的贵人，还是尊敬一些好。
“卖给府兵？”邵裕问道。
“听说是的。”少年说道：“我父说右飞龙卫的府兵打的仗太少，这两年肯定会被征发，果然让他说中了。九月底就走了，当时恨不得把全郡的驴马骡都带走，消息传过来后，我父说贩马过去定能卖得好价钱。”
“你父可真精明。”邵裕笑道。
据他所知，右飞龙卫府兵被征调了三千六百人，作为一支以狂飙突进为特征的部队，府兵和部曲两个人就得带至少三匹役畜上路，宽裕点的话需要四匹。
真不知道打着打着，右飞龙卫最后会不会变成步兵，养役畜太花钱了。
除了府兵之外，冀州的武强、易京、蒲阳山等军镇也被征发了约一万五千步骑，他们走得更早，九月中旬就出发了，而今却不知在何处。
大梁朝的动员动力还是一如既往地强。
这边征发一下，那边调集一下，轻轻松松数万人齐集，还都有不俗的战阵经验，武器装备也还凑合，并非乌合之众。
不过，这同时也说明一个问题：除了朝廷掌握军力之外，私人武装的力量也十分雄厚，在打天下的时候他们是助力，天下平定之后朝廷就会愈发看他们不顺眼了。
河北那么多军镇，当初父亲设立的时候可不是那么情愿的啊，带有点妥协的意味。
九州一统之后，邵裕总觉得父亲要拿河北的军镇开刀。未必全部裁撤，但至少一半以上的军镇保留不下来。
“最近读书了吗？”邵裕指了指寨子，说道：“听闻邺城书局给你们送了蒙养书和韵书，如何了？”
少年听到读书，竟有些畏惧之色，道：“县里派了一个武学生过来。教读书时有三五个人听，教武艺时有几十个人学。”
邵裕听得目瞪口呆，骂道：“都不识好歹么？据我所知，那个武学生也就教你们一年，一年后就回县里当小吏了，以后你们再想读书，要么想办法进县学，要么就慢慢等吧。兴许哪天运气好，再来一个武学生。”
少年听得一惊，嗫嚅道：“我以为一直有呢。”
邵裕摆了摆手，让他滚蛋，不想多说了。
父亲一直想对这些胡人部落“训以华风”，推行这么多年，看样子也就并州诸郡效果好一些，至少平阳、上党、西河、太原四郡的胡人是慢慢被拴住了，县学、郡学里也满是酋豪子弟。
他们慢慢改变之后，部落百姓又农牧并举，渐渐地开始半胡半汉，再过几十年，这些郡县都会慢慢稳定下来。
奈何幽州依然胡风浓郁，没有太多改变。
想到自己头上“幽州采访使”的头衔依然没有摘掉，看样子可多花些时日采访些幽州的文教之事。
听闻大兄已亲自押着一批书籍自邺城北上，往冀州、幽州而来，沿途分发，督促诸郡县办学，想必这事十分紧要。      想着想着，邵裕耍了一个枪花，然后把器械扔给护兵，感觉该给老父亲写封奏疏了。
******
冬月初三，邵裕回到了蓟县，听闻都督羊忱有召，立刻换上了官服，入都督府拜谒。
羊忱的眼睛半眯着，好像怎么也睡不醒似的。
遥想当年征青州曹嶷时，羊忱还是一路大军统率，指挥若定，号令严明，没想到现在变成这个样子了，岁月不饶人啊。
“殿下来了。”羊忱睁开了眼睛，对邵裕笑了笑，道：“坐吧。”
邵裕行了一礼，然后坐了下来。
羊忱也坐直了身子，道：“老夫镇幽州也有些时日了，说起来有些惭愧，很多事情是帐下僚佐、诸郡耆老帮着完成的，老夫却管得少了。”
“陛下让老夫来幽州，其实也是想镇之以静，守紧门户，没想着有什么进取。殿下在老夫帐下，一身本事无从施展，想必憋屈得紧吧？”
“羊公言重了。”邵裕连忙起身行礼，道：“陛下欲用事于西蜀，自然不想东陲生事。羊公以静制动，实乃良策。”
“以静制动说得好。”羊忱轻声笑了一下，问道：“听闻你去范阳几个县转了一圈，如何？”
“据百姓、耆老所言，比起幽州举义归正那会日子好过了不少。”邵裕说道：“胡人半牧半耕，粮产日丰，已然慢慢安定下来了。”
“诸军镇镇将以下官员，多有流入外郡外县者。初时镇将多有挽留乃至留难，最近十年多有改善。军镇长史、司马、掾、史、录事等僚佐与镇将非一氏族，慢慢知道自己当的是大梁朝的官了，如此持之以恒下去，亦可慢慢尝试更换镇将。”
“唯文教有所不利，却不知朝廷有无良策。”
羊忱听得连连点头，赞道：“老夫过往知你勇武，却不知你还如此细心。再历练历练，早晚出镇一方，老夫这个位置却是为你留的。”
“羊公过誉了。”邵裕笑道。
宗室出镇是必然之路，因为外人出镇更危险。但天子会让他出镇幽州吗？这可不一定。
其实他也很好奇。现在诸王的年纪、资历都还没达到出镇一方的程度，所谓王府属吏说实话有点小打小闹的意味，都谈不上经营势力，起码也得是幽州都督、并州都督、荆州都督这种实权剧任才能摸到一点边。
如果可能的话，他更想在幽州长期干下去，因为他真的很想跃马柳城，兵临高句丽。
这才是男儿该做的事情。
羊忱扯了一会闲篇，终于开始进入正题了，只听他说道：“而今却有一桩棘手之事。宇文氏刚刚来报，其部于国中捕获慕容氏使者。这本不算什么，但慕容氏并非只派出了一批使者，而是足足三批，据宇文氏拷讯所得，第一批使者已进入代国，且有人接应，他们是第二批。”
“使者为何而来？”邵裕问道。
“慕容氏欲嫁女予代公为正妻。”羊忱说道。
“这是想策反代国！”邵裕惊讶道：“真真是好算计。”
“确实是好算计。”羊忱点头道：“代公今年十二岁了吧？”
“正是。”
“明年就十三了。按草原风俗，稍稍有些早，却也未尝不可，有先例可循。”羊忱说道：“这些草原部落，虽然互相厮杀，形同仇雠，有时候为了缓和局势，却也互相嫁女。拓跋郁律就嫁女给宇文丘不勤，慕容廆欲嫁女给拓跋什翼犍，属实寻常。”
“老夫担心的是，慕容使者已经到了平城，或许尚未公开露面，但已和诸多部落有了联系。此事一旦传扬开来，代国必然动荡。代公可不是没有支持者啊，他毕竟是名正言顺的单于。”
“慕容氏这一招，可谓有备而来，意在搅乱代国人心，乃至互相攻伐。如此一来，他们便可专力攻打宇文十二部，再也不用担心拓跋氏遣兵相助。殿下和宇文氏多有接触，想必知道其中轻重。”
一口气说了这么多，羊忱似乎有些乏了，又半眯上了眼睛。
邵裕倒没有轻视他。
羊忱本来年纪就很大了，精力不济，所以他把日常庶务都交了出去，放手让底下人办理，但在重要关头，他还是很敏锐地嗅到了不同寻常的气息，于是出面干涉。
这就够了。
“陛下征蜀在即，大军或已齐集，北边不能有事。”邵裕说道。
羊忱轻轻点了点头，道：“备战吧，这个冬天注定不得安宁，老夫也不得安稳，唉。”
说完这番话，羊忱唤来一名僚佐，让他动笔拟写奏疏。
写完后，羊忱检查了一番，又给邵裕看了看，确定无误后，着人发往了洛阳。
(本章完)