第1140章 挺进再挺进

第1140章 挺进再挺进
“这是给我干哪来了？”苻安看着跪地乞降的十余成兵，默然无语。
他知道最近丰都故城一带的敌军屡屡调动，却不知道来了一群氐人，说的还是正宗关中氐语，只不过夹杂了一点蜀音。
再看看自己手下的兵，自然也是氐人，还是说的关中话，这可真是……
到最后，无话可说的苻安只憋出几个字：“天子厉害啊！”
可不是么！六郡氐人南下蜀地，建立成国，然后又一群氐人被迁到河北，然后征发打仗，双方在丰都遭遇。
唯一的区别就是成国那些人已经是第二代，口音有点蜀人化。但苻安他们又有什么区别呢？
他就任临江县令之后，当地百姓逃亡大半，天子下令从枋头征发两千户氐人至此，由苻安当县令，且屯且耕。到下一代，他们与留在河北的那些人肯定也会变得不一样。
“好好审。”苻安吩咐了一句，然后爬上了一棵树，瞭望前方。
身后传来了惨叫，他无动于衷，“好好审”三个字已道尽了手段。
前方是一条石径，蜿蜒曲折，直通山中。
之前苻安派人化装调查过，此径长约一二里，平莹如扫，夹径皆翠柏，殆数万株，麂鹿出没于林间，根本不怕人。
山中一地有老柏十余，云皆千年物，建有一观，名“仙都观”，乃砖石大木混合建成，较为坚固。
成军占据此地后，又在外围扩建，将仙都观改造成了一个军寨，屯兵千余，作为防备梁军的前哨基地——汉丰都故城就在临江西南百余里。
这会战斗已经展开。
山下有百余氐成军士，列栅拦路，被苻安带过来的氐兵一举击溃，当场斩首三十余，俘十余，余皆溃上了山。
石径上的战斗也已经开始，不仅仅氐人参与了进攻，还有来得最快的左金吾卫平丘龙骧府的数百兵士。
苻安在树上看得清楚，那些府兵十分凶猛，居然后发先至，冲到了临江县氐兵的正前方，直接与成军动起了手来。
“以少击多，上阵！”平丘龙骧府副部曲将冯八尺高举厚背大砍刀，大声说道。
“上阵！”数百军士齐声欢呼，声音沿着石径传出去老远。
欢呼的同时，他们手底也不慢，只见七八个人上前，卯足了劲甩出一轮投矛。
“呼呼”的破空声不绝于耳，接着便是此起彼伏的惨叫声。
投矛贯穿了木盾，深深扎入成兵胸口之中。几乎是一瞬间，最前排的盾手便躺了一地。
“杀！”又是十余人上前。
他们身披重铠，面目狰狞，完全放弃了防御，双手握着沉重的长剑、大斧、木棓，直接就撞进了成兵人丛之中。
另有十余弓手绕道石径两侧的山林，从侧翼向敌人施射。
没有任何预热，没有任何废话，战斗瞬间展开，从一开始就进入白热化。
冯八尺一手持盾，一手握刀，嘴里嘟囔着骂了几句兔崽子，然后便冲了上去。
成兵压根抵挡不住陈留府兵凶猛的攻势，便如同那猬集一团的蚂蚁，被热水一浇，瞬间四散开来。
“贼子，还不把头给我！”冯八尺怒吼着欺近一名贼兵。
对方矮壮敦实，手持长枪。
冯八尺比他高，还要以刀盾进枪，其实非常危险，但他居然没有感到一丝紧张，因为这种场面已经遇到过许多回了。
混乱嘈杂的战场中，他一边用言语挑衅，一边闲庭信步般地逼近。
对方很年轻，应还不到弱冠之龄，长枪握在手中抖来抖去，似乎在犹豫着刺哪里。被冯八尺一激，直接选择刺向其大腿。
“嘭！”冯八尺眼疾手快，木盾一挡、二压，脚下不停，蹂身而上。
枪兵感到手中传来一股巨力，正待回抽之时，却见对方如豹子般冲到眼前，大砍刀奋力斩下，深入骨髓的剧痛随之传来，眼前一黑软倒在地。
整个过程看似繁复，其实也就一个照面而已，可谓立分生死。
这就是老兵的价值！
尤其在这种展不开兵力的地形上，对士兵个人武艺、经验的要求无限放大，想要弄死一个身经百战的老兵真的非常困难。
反倒是大兵团阵列野战之时，百战老兵兴许直接被箭雨覆盖杀伤，都没来得及发挥他的本事。
冯八尺杀得一人，没有丝毫兴奋，又缀上一名成兵。
此人早就心生怯意，转身往左侧山林中遁去。
冯八尺虽然年纪不小了，但当年受伤时都能抱着韩氏健步如飞，如今自然也不会差了。只见他三步并作两步，追到敌兵身后，一刀斫下。
敌兵被砍中了小腿，惨叫着跌倒在地。
冯八尺一脚踩中他的右手，挥刀斩于颈间，鲜血喷涌而出。
袍泽们从他身旁掠过，顺着石径直往上冲。
冯八尺正欲往前冲，却脚下一个趔趄，原来是石阶上全是鲜血，差点滑倒。      暗叹一声老了，又如猛虎般冲上山去。
苻安下了树，招呼临江县兵跟上去，挨个清理被府兵们打散的残敌。
方才在树上看得十分清楚，左金吾卫府兵个个精悍，经验还十分丰富。
武艺可以练，但临敌经验却练不出来。
这种死人堆里杀出来的老兵，往那一站，你就感觉无从下手，而他则脑海中已想出好几种弄死你的办法。
有的招数是自己悟出来的，有的甚至是从杀死的敌人那里学过来的，因为他以前在这一招上吃过亏却侥幸没死。
这种人若犯了事，等闲三五个民壮制服不了。若再给他弓、槊、甲、马，甚至能在民壮人堆里杀个来回。
也就开国时有这种人了！
临江县兵手持长枪，尽量维持相对严密的阵型，沿着石阶往上，不紧不慢。
偶尔遇到少数残敌，远了步弓射，近了长枪戳刺，一路横推。
走了里许时，遇到第二个敌军设置的障碍。
木栅前尸横遍野，绝大多数是成兵，只有少许府兵尸体，另有一些受伤的府兵或躺或坐，龇牙咧嘴，苻安遣人一一收容，抬下山去——有没有控制战场十分重要，盖因伤兵至少有一半是可以归队的。
又行百余步后，前方的杀声渐渐大了起来。
苻安下令击鼓，临江县兵立刻紧张了起来，加快脚步，沿着石阶往上冲。
复行数十步，前方豁然开朗。
苻安放眼望去，却见成人寨前的鹿角被直接砍翻在地，大门在绳索的拖曳下摇摇欲坠。
双方的弓手近距离互相对射，敌兵明明居高临下，却被射得抬不起头来。
这就是箭法的差距了。没有别的办法，只能靠练。
你大鱼大肉吃着，膀大腰圆，还有钱买弓梢、弓弦、箭矢，练得勤、练得多，自然就厉害，反之就干不过人家，其实都是十分朴素的道理。
思虑之间，只听“轰”的一声巨响，大门轰然倒地，溅起大片烟尘。
“杀！”府兵们齐齐大喝一声，踩着倒下的门板就冲了进去，与寨内残存的成军短兵相接。
苻安远远瞧着，成军似乎已经破胆，完全失去了斗志，除少数人还在顽抗之外，大部分人从后门遁逃，往山林深处奔去。
仙都观之内，冯八尺气喘吁吁，追着敌兵杀戮不停。
在廊下斩得一名敌兵后，又追着一人冲进了正殿之内。
此人同样只有二十上下，一边跑，一边哭，绕着神像躲避冯八尺。
在看到前方又杀来一名浑身浴血的府兵后，昏头昏脑往后退。冯八尺兜头一刀斩下，几乎将他的脖子劈成两半。
鲜血喷涌而出，敌军轰然倒地。
冯八尺踩住此人的手，见没人注意他，在敌军尸体上快速掏摸了一番，得了十来枚五铢钱，遂揣进怀里，又提着刀盾追杀敌军而去。
神像已被鲜血染红，往下流淌之时，仿如两行血泪，却不知为谁而流。
没过多久，临江县兵陆陆续续进入仙都观之内，而此时战斗已经结束。
是役，左金吾卫平丘龙骧府九百府兵击破当面一千三百余成兵，斩首四百余级，俘五百人，余皆溃散。
毫无疑问，此乃以少击多之“上阵”，且俘斩超过四成，是为“上获”。
上阵上获计功五转，仅此一战便可换个飞骑尉勋官（从七品），有资格占田五顷。
当然，只是有资格，有没有钱买或者能不能买得到则是另外一回事。
但不管怎样，有的富商还没资格占田呢。府兵们若舍得孩子离乡远行，去那人少地多的地方买田并不困难，就看你愿不愿意了。
知道奋力拼杀有什么好处，知道为什么而战，这就已经超越绝大多数军队了。
攻下仙都观之后，平丘府兵没有停下脚步。
十一月二十五日，该部向西疾行二里，强攻丰都城（又名平都城），不克，遂将其围了起来，打造攻城器械。
临江县兵受此鼓舞，两千人奋勇西行，于锦绣洲挫败了成军水师的登陆企图，有力护卫了府兵的侧翼。
数日后，左金吾卫主力赶至，攻城战正式展开。
而在他们身后，黑矟军、银枪军以及各路辅兵丁壮正如潮水般涌来，势不可挡。
一些性急的人甚至越过丰都，往枳县（今涪陵）方向挺进。
消息很快传到了巴西。
成国征东大将军、督巴、巴西、涪陵三郡军事李寿闻言，立刻紧张了起来。
(本章完)