第1143章 面面俱到

第1143章 面面俱到
骰子已经掷下，决心已经定下。
桓温看向跟随他而来的运兵将校们，说道：“你等随我自河州而来，却只当得世兵，我实心中有愧。”
“运兵虽衣食无忧，然苦累已极，亦无升赏之机，实在不是什么好差事。”
“你等多已成家，子嗣长大后也要当运兵，种田捕鱼、操练转输，子子孙孙的前程仿佛一眼看尽。”
“今有良机，逆天改命，愿不愿意赌一把？说实话，我赌运不佳，甚少掷得卢采，今五子全黑，或曰天意。”
说到这里，他静静地看下手下军校们。
“校尉，我等跟随你从陇西而来，奔的是富贵，确实不是当什么运兵。一条命而已，搏一搏完全值得。”桓温话音刚落，立刻有人说道。
“若在陇西，我这会已经饿着肚子和乞伏鲜卑的人打起来了。冬天草料少，争夺得厉害。若死在哪个河滩上，也就白死了，连赌前程的机会都没。”第一个人说完后，又有人笑道：“校尉得卢采，还有什么可说的？赌就是了。”
“哈哈，校尉。我也把命掷上赌案，想看看成贼掷的什么采，莫不是杂采？”
“杀人的老手艺还没落下，怕什么？听闻昔年李特带着六郡子弟击溃蜀人，开国称制。我等亦陇西子弟，难道还怕了蜀人不成？”
“校尉，我死了发抚恤就行，我儿还小，没法耕田捕鱼。”
众人一一表态，看得桓温很是欣慰。
这些人里大部分是他当年在温峤帐下时带的郡兵，上阵多次，最得意之战莫过于河会城东阵斩金城太守窦涛。
剩下的人或是招募的陇西健儿，或是攻凉州时抓获的俘虏，胡汉混杂，被他一手带了好几年了。
“战死疆场，朝廷自有抚恤。放心，此为我下令，尔等奉命而已。便是战败了朝廷追究，也只我一人受罚，与尔等无干，抚恤是少不了的。”桓温说道：“我一会便写信送回襄阳，请景福公主在朝廷抚恤外另发一份赏钱。”
说完，起身看向众人，道：“我意已决，赌上这一把。”
“赌！”
“遵命！”
“校尉，我听你的。”
“建功立业，我等许久了。”
军校们七嘴八舌道。
所有人都表明了自己的态度，听桓温的，只下意识忽略了巨鹿郡王邵慎。理论上而言，这种程度的军事行动，要不要取得邵慎的许可？不然如何征调兵马？
当然，桓温还是有政治敏感性的，知道不能绕过上官。
不过，未必需要找到邵慎，他跑得太快，据闻追到前军去了，很可能已过枳县，往阳关而去。
找不到邵慎，找何伦也是一样的。他是后军都督，这会还在南浦、朐忍之间。
何伦是有权便宜行事，独立作出军事决策的，找他一样可以求得许可，甚至能得到一部分援军。
想到此处，他立刻出了船舱，道：“你等先整备器械、兵马，与军士们说清楚。我去见见军师。”
说罢，踏着跳板上了岸，然后取来两匹马，带着数名亲随疾驰而去。
******
风呼啸着掠过耳边，桓温与数名随从驰骋在狭窄逼仄的驿道上。
驿道一面是山，山脚下满是枯黄的灌木，以及偶尔见到的果园、农田和盐井。
另一面则是泥泞的江滩。
滩上不少人或蹲或站，正在修理损坏的车辆，又或者照料力竭的役畜。
一些染病或受伤的役徒也在江滩上搭起了帐篷，正在寒风中抖抖索索地炊饭。
再远处，十余座新坟立了起来，那是病殁或累死的民壮。
说是坟，也就是个小土包罢了，没有墓碑，无人祭拜。埋葬他的人一走，就没人知道这里曾经“住”着谁了。
倾覆的车辆随处可见。
黄澄澄的粟米洒落道旁，鸟儿在空中盘旋，待收拾的人群远去之后，快速扑飞而下，啄食残留于草丛、砂石间的米粒。
骑了一段之后，桓温等人就不得不下马步行。
路太拥堵了，到处都是运粮车、辎重车、骡马队以及那似乎永远都过不完的军队。
桓温深深怀疑，当成都最终被打下的时候，走在最后面的部队或许还没来得及与敌人交战。
过路的军士只随意看了桓温等人一眼，就继续闷头赶路了。
此时与他们逆行的只有一类人：信使。
但信使一般也就两三个，有时甚至孤身一人，桓温一行足足七八人，却太多了一些。
不过谁关心呢？路难行，人难受，冬日的巴山更是阴冷刺骨，连绵衣都扛不住。
每次宿营的时候，他们都尽可能围坐在柴堆、火盆旁边，毕竟冬雾一起，那股阴冷之意直往骨头缝里钻，比北方的大雪天还让人难受，非得火盆来驱驱湿意不可。
“精兵大多已经走了……”桓温看着刚刚路过的一面“蒲阳山镇将卜”大旗，忍不住说道。      “卜”应是“须卜氏”改的汉姓，蒲阳山镇也是河北投降的匈奴人改建的军镇，存在不少年头了，这次出动了两千人上下。
府兵、禁军大多走在前面，留在后面的多是地方部队和民壮，前者护卫，后者转输，慢吞吞地向前赶路。
如果江面安全，有时候会用船只运输资粮，这时候就能解放出一些人手，令其兼程前进，追赶主力精锐。
这么看起来，组织一次大规模的后勤转输，也是非常不容易的。其间繁复之处，几乎让人精疲力竭。
不是谁都会管理的。
或者即便会管，但与管得好也是两回事，效果天差地别。
而这些组织后勤运输的中下级小吏，多为世家大族庄园中借调而来的，或者本来就是他们带着自家庄园的人手来转输资粮。
这些人在过去三十年的战争中建立了丰富的转输经验，稍稍磨合一下，便高效运转了起来。其实这也是人才，和平年代不一定有的人才。
感慨一番后，前方道路稍稍宽敞了一些，桓温下令上马，继续奔驰。
当天傍晚，东边的地平线上终于出现了何伦的将旗。
“襄阳度支校尉桓温求见军师，有紧急军情禀报。”见得过来拦截他们的游骑时，桓温第一时间下马，大喊道。
******
何伦几乎没有丝毫犹豫，就决定接见桓温，地点就在一片橘园内。
桓温没有丝毫废话，当场将得到的消息报了上去，并说出了自己的判断：“王师近六万众，大可分出数千人抄小道奔袭宣汉、宕渠。板楯蛮倾巢而出，后方空虚，只有老弱妇孺，取之不难也。一旦得之，江州、阳关大震，则将无士气、兵无战心。邵督催军奋战，定能大破敌军，夺取巴郡。”
“三巴一下，敌军损失泰半，王师可以降兵为先锋，直趋成都，与贼人战于城下。只要动作快，不给李雄收拾人心的机会，攻取成都机会极大。”
“况攻入蜀中腹地之后，地方大族或有倒向王师者，届时还可收取粮草，招抚成都守军，则胜算益高。”
“天子发动了三十万人灭成，为此连慕容鲜卑都姑息了，付出如此之大，必欲置贼子于死地而后快。军师乃天子元从，若建此功，于子孙后代有无穷好处。”
桓温说的时候，何伦连连点头，但没有给出任何评价。
待桓温停下时，他只笑吟吟地看向对方，道：“元子立功心切啊。”
桓温一窒。话是没错，但你这么说何意？
“毌丘宗旷回话了吗？”何伦问道。
“仆已遣人去寻府君了。”桓温答道。
何伦沉默了片刻，又问道：“听闻十月朔日之时，毌丘淑媛陪着天子出城，彼时已身怀六甲？”
“是。”桓温说道：“此事不假。”
何伦唔了一声，低头沉思。
桓温有些焦急地等着。
这些开国勋贵说话做事想得太多，方方面面都要考虑，各种利益算计，唉！
片刻之后，何伦召来一人。
“军师。”这是一个小年轻，进来便行礼。
“此为吾儿奋，你唤他‘五郎’便可，之前在洛阳为官，今为江陵幕府外兵掾。”何伦介绍道。
桓温遂与何奋见礼。
“五郎。”何伦看向儿子，说道：“你带着为父三百亲兵西行，将右骁骑卫拦下来。”
“是。”何奋干脆利落地应下了。
右骁骑卫二千四百战兵，加上部曲便是四千八百人，步骑两便，是一支非常强悍的力量。
吩咐完儿子，何伦又唤来军师祭酒（原军谘祭酒），让他策马前行，找到飞龙山镇兵，让他们去南浦县集结。
桓温越听越兴奋，但也微微有些失落。
他手头只有一千五百兵，算下来根本占不到大头，这个功劳注定还是让何伦乃至右骁骑卫、飞龙山镇将或别的什么人拿了，他只能分得一杯羹罢了。
不过转念一想，若非他是天子最喜爱的景福公主的驸马，有资格上桌吃饭吗？
何伦黑心一点，直接把你排除在外，又能如何？
“若毌丘宗旷能够证实，便出兵奔袭宕渠。”何伦再度看向桓温，说道：“此战以右骁骑卫将军段良为都督，五郎、你、陈赤特副之。毌丘府君那边，最好也派人加入，没他们不行的。”
好家伙！何伦儿子和亲兵、府兵右骁骑卫、飞龙山镇军、巴东郡兵外加襄阳度支运兵，人马上万，竟是方方面面都照顾到了。
何伦这是在拉关系还是打仗啊？
不过，桓温也学到了不少东西。
或许，有些时候人情就是这么攒下的。他都可以想象，一旦奔袭成功、何伦奏捷的时候，那份立功受赏的名单还有玄机。
桓温第二天早上赶回了南浦。
十五日，飞龙山镇军兼程赶来。
十六日午后，巴东太守毌丘奥终于回来了。
当天下午，朐忍县賨人酋豪徐氏带着两千丁壮赶来，毌丘奥令其子毌丘愔带着一千郡兵加入。
早就等得不耐烦的右骁骑卫将军带着四千八百府兵（含部曲）、飞龙山镇兵三千、何伦亲兵三百、襄阳运兵一千二百、徐氏賨兵两千、巴东郡兵一千，战辅兵总计一万二千余，离开南浦北上，赶着大批骡马，进入山中。
(本章完)