第1150章 出征与坐等

第1150章 出征与坐等
进入到二月份后，随着梁军突入蜀中腹地，战争的进程陡然加速。
这个时候，局势的变化往往以天来计算。
李雄好歹是跟父兄打过仗的，知道如今已到了极其危难的时刻，当国中精锐多集于汉中、江州两地的时候，腹地之空虚直令人咋舌。
说白了，腹地没兵。
蜀、犍为、江阳、新都、广汉、梓潼等核心富庶之地的兵马多去了汉中，甚至就连汶山、牂牁、汉嘉等郡的羌人蛮兵都北调了，留驻地方的不多。
至于朱提、越巂等地的兵马，因为宁州叛乱，一部分郡县叛成附晋，故而由镇南大将军李龙（李流之子）带着南下宁州平乱，被带走的甚至还包括一部分板楯蛮、獠人及六郡子弟，至今尚未回返，也来不及回来了。
李雄的动作其实很快，但依然花了差不多十天工夫，才将稍微能打的部队计万余人征集到了成都，连带着留守成都的数千人、临时征发的豪门僮仆、宫中侍卫、新附蛮獠万余人，合计约三万众，已经是他短时间内唯一能动用的兵力。
三万人看起来还是很壮观的，但不看全貌，只看细节时，却又满是苦涩。
六郡子弟只有数千人了，老的老、小的小，看着就凄然无比。
统领他们的是太保李始，李雄的长兄，而李雄今年五十九岁了……
“伯敬，六郡子弟还能战否？”李雄拉着兄长的手，问道。
“陛下，事已至此，还有什么可说的？能战不能战都要打。”李始说道：“六郡南下子弟多有富贵，便是一小卒，也分得良田传诸子孙。今国有危难，岂能不上阵？”
李雄默默看着李始身后阵列着的将士们。
四五十岁的“老人”一大堆，这都是当年的开国之军，本已在家荣养，今又被征发上阵了。
“朕——”李雄想说些什么，但胸中千言万语，到最后唯有一声叹息，只道：“朕愧对卿等了。”
老兵们默默无言。
良久之后，一缺了几根手指的老卒叹道：“陛下，我已开不得弓，只能执此长枪，为陛下杀贼了。二十余年前，我分得良田美宅，又娶妻生子，此生无憾了。今半截身子入土，这条贱命还给陛下又如何？”
李雄听了，心中难受无比。
“陛下。”又一缺了两颗门牙，说话有些漏风的老卒说道：“我也有子孙了。这条命没什么金贵的，便是今日战死，也是大赚。”
李雄走近几步，拍了拍他的肩膀，没有多说。
旋又看向左边的一名士卒。
这是一个十六七岁的氐羌少年，脸色有些茫然。他生于蜀地，长于蜀地，但就因为是六郡南下军民后人，所谓“深受国恩”之辈，于是被征发了起来。
他有些无法理解，因为他生下来就有了宅院、田地，家里还养了七八头大牲畜，有一个大池塘养鱼，自小没吃过什么苦。
那些叔伯辈老兵说要拿命偿还恩情，他理智上能够理解，感情上无法共鸣。
他甚至不想出征，想到打仗就有些畏惧。
他从没上过阵，已经过世的父亲也很少在他面前提起这些事，偶尔几次说起，父亲的脸色也难看得吓人，仿佛那是天底下最令人恐惧的事情一样。
李雄在少年脸上扫了扫，心思通透的他大概就明白了。
第二代了，而且是生于安乐的第二代，没有参加过战争，甚至连战争气氛都没感受过的第二代。
征发他们上阵打仗，有点作孽的感觉。但乱世开启之时，谁又不是这样呢？
李雄沉默地正了正少年头上的铁盔。
盔是好盔，兵却不是好兵。
六郡子弟旁边是宫廷侍卫、豪门僮仆。
看到他们的样子，便是早有心理准备，李雄仍然有些失望。
统领他们的是建威将军李期、李雄的亲儿子。
他的脸色也不是很好看，不过又带着几丝憧憬。
李雄的目光在宫廷侍卫们身上不停地打转。
这些人平日里自夸武勇，忠义无双，结果要上阵的时候，个个脸色煞白。
是啊，在宫中站岗是一回事，不但钱多事少离家近，说出去也有面子。
上阵拼命则是另一回事，不但没什么钱，还危险无比。
他们养尊处优太久了，酒色财气已经消磨了身上的血勇之气。
至于那些豪门僮仆，一脸不情不愿的样子。
他们中有的人是被当做家兵家将培养，但未必全上过战场。
有的就纯是跟随主家在成都左近耀武扬威的狗腿子了，欺负民人是一把好手，上阵与那些死人堆里杀出来的武夫搏命——你有几条裤子换啊？
对这些人，李雄没什么好多说的，他只看了看儿子，勉强笑道：“世运，今我父子同上战场，说出去也是一段佳话。”
李期昂着头，道：“父亲，儿一定奋勇拼杀，大挫贼锋。”
他才十九岁，正是热血昂扬的年纪。
聚集在城外接受检阅的部队无边无际、兵戈闪耀、盔甲鲜明，这样的场面多让人振奋啊，这样的军威又是多么雄壮啊。
李雄闻言，一时无言，良久之后，看向儿子的目光中竟有些歉然。
此子在宫中长大，自小聪慧好学、慷慨乐施，到军中察访完回来禀报时，洋洋洒洒一大通，说得头头是道。      李雄很喜欢听，哪怕儿子压根没说到点子上，因为他看到了少年时的自己。
其实他还需要历练，需要沉淀，需要感悟，但没机会了，宗室子弟每个都要领兵上阵。
这个世道，皇子不领兵打仗，不出镇外藩，那是自取灭亡。
只不过，世运首次领兵上阵，面对的就是生死大战。
这就是命！正如这些士兵们一样，老的老，小的小……
李雄最后又看了看周边诸郡集结而来的精壮、刚刚下山不到两年的獠人，久久无语。
下令发放赏赐后，全军出征。
前锋都督乃前将军昝坚，板楯蛮昝氏之人，不过早已移居关中，乃南下六郡勋贵，宗室李玝副之。其部约三千人，主要是獠兵。
后军都督上官惇，以宫廷侍卫、豪门僮仆为主，约七千人，李期副之。
中军约二万人，以六郡子弟、成都留守军士及诸郡挑选的郡兵为主，李雄亲领，太保李始、将军任颜、隗伯、李奕等具体指挥。
三万人浩浩荡荡，向东直奔广汉而去。
******
李家及六郡子弟慷慨激昂，誓师出征，但蜀中旧族们却又是另一番心态了。
太子李班留守监国，身边不过三千卫队罢了。
就这些卫队，组建也不过年余，战斗力十分可疑。
散朝之后，丞相范贲、著作郎常璩、太子少师何点、太常博士谯献之、司隶校尉景骞悄悄聚在一起。
入丞相府时，众人错开时间，免得太扎眼。当然，可能多此一举了，而今成都略微有些混乱，人心浮动不已，压根没多少人关心他们。
这几人全是蜀地大族。
范贲不说了，虽说祖籍涪陵板楯蛮，但那都是老黄历了，现在俨然汉人士族。
景骞是梓潼人，同样士族出身。
常璩家乃江原大族。
何点是郫县人，祖上是前汉大司空，因反对王莽坐罪免官。
谯献之不用多说，巴西人，谯家是蜀地有名的世家大族。
从他们的身份就可以看出，这是一群蜀地旧族，是李成建立后为了妥协而任用的蜀地士族官员。
蜀人是非常反对外地人来统治他们的。
后汉末年刘焉、刘璋父子时就有这种倾向了，及至蜀汉，土客矛盾始终存在着。
李成同样难以免俗，六郡勋贵以及本地拉拢的板楯蛮势力凌驾于蜀中士族头上，能心服口服吗？显然不能。
如果有可能的话，蜀地豪族更愿意驱逐所有外地人，建一个蜀人自己的政权。
但他们也是务实的，打不过就蛰伏，时机不对就跳反。
刘璋、刘禅卖得，李雄就卖不得吗？
将来若邵勋身死，天下大乱，邵家人一样卖得。
“陛下东征——”范贲坐下之后，驱逐了所有仆婢，然后看向众人，道：“凶险得很哪。”
景骞眼珠一转，道：“丞相觉得此三万众出师不利？”
“为了救江州那五万人，再搭进去三万，这买卖做得也太差了。”范贲摇了摇头，道：“罗演自巴东败回，让段良突入了蜀中，这个口子不堵上，还会有人进来。已经进来的这些人，四处烧毁粮草器械，袭扰辎重部伍，若不歼灭，江州或许谈不上粮草断绝，定然会军心动荡。加之龚氏四处奔走，板楯蛮刚吃过大亏，人心思变，若为其拉拢，则宕渠、巴西二郡变色，巴、涪陵二郡恐也有异，真真全局大坏。”
众人听了连连点头。
这本就是他们最近在讨论的事情，都是事实，李家人都不否认，以至于着急忙慌地搜刮老底子，凑了三万人堵漏去了。
“丞相，值此之际，我等何为？”太子少师何点问道。
范贲沉默，良久之后才起身，一手背于身后，一手捋须，边走边道：“时势若此，人心思变。然战场千变万化，局外人岂能尽知？”
“或曰倒戈献城，能得大功，老夫却不这么认为。”
“万一天子背水一战打赢了呢？届时携大胜之势班师，我等皆死难无孑遗矣。诸君家大业大，真的无需如此。”
“今只需——”说到这里，范贲转过身来，看着众人，道：“等。”
“天子若打赢了，我等仍是李家臣子。”
“天子若战败了，我等可行断然之事。”
“梁帝也需要蜀中大族，定然遣使安抚，如此坐享其利，岂不美哉？”
“丞相英明。”众人听完，齐笑道。
刘焉、刘备、司马炎、李雄哪个不需要安抚蜀中大族？哪个没给他们官做？
安心等待他们分出胜负，然后投靠胜利者，确实是最好的处理办法。
(本章完)