第1154章 深浅

第1154章 深浅
果然，和昝坚预料的一样，到傍晚时分，更多的匈奴骑兵围拢过来了。
他们少则百余骑一股，多则数百骑，分作十批，在附近四处活动。
充当前军的昝坚部不得已之下，学晋时战法，以车辆护卫两翼，步军在中间行走，防止敌人直接冲过来。
但这种战法怎么说呢，非常吃士兵素质。
昔年马隆在洛阳“海选”，最后得了三千五百精兵，这才一路冲破秃发树机能骑兵的包围，顺利救援凉州，中间一度失去音讯，让人以为他们全军覆没了。
邵勋还打造了专门的偏厢车，早早训练战法，挑选的还是近战、远射全能，身备三仗的银枪精锐。
普通士兵干这个，真的有点危险，很可能顶不住。就问一点，你能不能在敌骑日夜不停的袭扰下，放心把防守任务交给袍泽，自己安心睡觉？
昝坚部才刚出数里，就不得不停了下来。
车阵一角已经打开，临时配属给他们的骑兵去了甲胄、马槊，换上骑弓为主武器，随时准备出击。
但昝坚犹豫不决，许久都没有下达命令。
原因很简单，蜀中养一些骑兵不容易，代价也很大。
骑兵来源好找，六郡子弟虽然有些堕落了，但二十余万口人呢，适龄男丁几万人总是有的，挑挑拣拣得个几千人不难。
这些人不行的话，西边山里还有放牧的羌人，骑兵人才是不缺的，缺的是合格的战马。
迄今为止，全国也就约五千骑兵，两千在汉中，一千在江州，剩下两千人全带过来了。
得知匈奴骑兵来袭，天子特遣千骑来援，而今已折损两百，还剩八百，若派出去，不知道能剩多少人回来。
他方才观察了一下，围过来的各处匈奴骑兵加起来可能有两三千骑，八百人褪去铁甲，冲上去和匈奴人玩骑射，就算一换一，也是大亏。
思来想去，在骑督数次看向他之后，昝坚又下令骑兵下马步行，不管了。
先坚持一下，南边十余里外就是广汉郡城，到那边可以喘一口气，再行计较。
车队继续向前。
匈奴人见对方骑兵不出击，不用万俟可下令，又如狼群般围了过来。
一时间，河谷、丘陵内外马蹄阵阵，箭矢破空之声不绝于耳。此情此景，几让人回到了当年邵勋率银枪军自宜阳出发，挺进洛阳的那一刻。
同样局面，同样的战术，只不过调了个个，现在是梁军用骑射手来检验李成的步兵能不能顶住、会不会慌乱。
关键时刻，李玝似乎激发出了血性。只见他亲执长槊，站在一辆牛车上，对远处游弋着的匈奴骑兵怒目而视。
而仿佛是感受到了他的目光，百余骑直接兜了过来。
他们的速度不紧不慢，行进途中还慢慢散开了队形，靠近至二百步外，终于慢慢加速。
李玝一瞬间紧张了起来。
亲随们将大盾举在他身前及两侧，几乎遮蔽了他的视线，看起来十分滑稽。
“嗖！嗖！”牛车上的獠人步弓手们沉不住气，率先把箭射了出去。
太远了，几乎没什么威胁，白白浪费了一轮机会。
匈奴轻骑的速度越来越快，在步弓手们手忙脚乱射出第二轮箭的时候，匈奴轻骑的角弓也甩出了箭矢。
顷刻之间，双方都有人惨叫着倒下。
“哚！”李玝身前的一面盾上传来一声闷响，箭矢穿透蒙皮，钉入了木板之中。
李玝只觉脸上的血色消退了一分。
“哚！哚！”又是两箭飞至，盾牌上发出接二连三的声响。
不远处似乎还有此起彼伏的惨叫声及马儿痛苦的嘶鸣。
“射箭！射箭啊！”不知道是不是压力太大了，李玝突然大喊了起来：“弩！弩呢？这么久还没装好？”
“啊！”近在咫尺的一声惨叫响起，原来是牛车上一名举着大盾的亲随为李玝所惊，手一抖，盾歪了，直接被射中了大腿。
“废物！”李玝也不知道自己在骂谁，只神经质般大喊：“射箭！所有人都来射箭！”
众人唯唯诺诺，不知怎么办才好。
远处的昝坚见了，叹了口气，令旗一挥，令百名骑士披甲上马，从车阵打开的一角冲了出去。
一伙匈奴轻骑冲得太近了，射得也太专心了，一不留神被这股冲杀出来的骑兵截住，直接被冲散了。
成军骑兵撵在屁股后面，一直追了数百步，这才出了口恶气，得胜而还。
而这边的威胁解除了，那边又陷入了危机。      两百余匈奴轻骑从东边一处河流浅滩涉渡，出人意料地冲到数十步外，角弓连发，牛车上的獠人步卒惨呼不断，倒地者不知凡几，就连正在行军的步卒都受了惊吓，直接蹲在地上不走了。
昝坚又调拨了一批弓弩手，在刀盾兵的掩护下，勉强将敌骑驱走。
他刚刚松了一口气，左后方又告急了，于是再度派人。
左后方稳住了，前边来报：两百余匈奴骑兵下马步战。
于是令前阵獠兵坚守，又调集了三百人前去支援，并令骑兵出击，截杀下马的匈奴骑兵……
整个下午就这么打打停停，总共没走几里，眼见着天又黑了，于是全军停驻，车马留在山下，全军至丘陵上扎营。
这个时候，昝坚发现了一个令人头疼的问题：一整个下午，步弓手们少的射了十几支箭，多的射了几十支，即便不是拉满弓劲射，体力也是大亏。
他巡视了一圈，发现射得最猛的一批人手臂酸软无力，短时间内难以再战了，必须好好休息。
昝坚默然无语。
如果所有人都会射箭，这个时候就可以轻松轮换，始终不间断地保持密集的箭雨，将袭扰的敌骑阻拦在外，增大他们的伤亡，打击他们的士气，让他们不敢轻易来尝试。
很多时候事情就是这样。一开始就给予对方迎头痛击，让对面发现占不了便宜，人家也就不会卖力打了，因为没意义。但你若给了对方希望，匈奴人可就要蹬鼻子上脸了，因为他们看到了攻破车阵的希望。
但——天底下哪来那么多会射箭的人？
汉魏时为了对付草原骑兵，专门加强了弓弩手的步兵，也不过才堪堪四五成左右。
前晋时的洛阳中军，能有三成就不错了。
蜀中的部队更少，两成就算多的了。
而弓手过度使用只是一个麻烦，如今昝坚更担心晚上有人过来袭扰，这些战阵经验较少的士兵们会不会被吵闹得睡不着觉……
昝坚在担忧，万俟可则在一处隐秘的山谷中，与将士们总结白天的战斗过程。
“都尉，我发现敌弓手多只带了一张弓，很可能不习短兵，一旦抵近砍杀，多半四散而逃。”有人说道。
“哦？果真？”万俟可大喜。
他听父辈谈起过，当年冲过去杀邵皇帝的弓手可是吃了大亏的，那帮人直接抽出环首刀与你拼杀，技艺还很高超。
后来一打听，银枪军一营六千人，装备弓“十分”、枪“十分”、刀“九分”——之所以少了一分刀，那是因为还有弩手、文吏、马夫、医者之类杂七杂八的人。
在这样的部队面前你还要下马近战，不要命了？
但这世上还有很多部队的弓弩手“不习刀枪”，遇到近战只能“束手被害”——“共弓、弩手更不学枪刀，虽各带剑一口，即元不系教习”，这句话虽然说的是北宋，但其实很普遍，像府兵遗风下要求近战、远射全能的部队反倒是例外。
“真的，都尉。”又有人说道：“白日我带人下马试了一下，那些獠人弓弩手倒是带了短兵，但我看他们肉搏的本事可能还不如我等。这不是银枪军、黑矟军，有得打。”
万俟可听了喜上眉梢。
打了这么多年仗，可算遇到弓弩手少得可怜，近战还弱的部队了。
其实这才对嘛。
北地既要近战又要远射的步兵“陋习”到底是谁带起来的？弄得他们骑兵很不舒服，处处受制。
“晚上我亲自带人试一试。”万俟可一拍大腿，从地上站了起来，道：“你们挑一挑，选一些眼神好、还能下马地斗的壮士，随我出战。”
“遵命。”众人齐声答道。
“桓校尉要来了……”万俟可摇了摇头，道：“飞龙山镇兵会来，平阳、西河乔、王、刘、卜、兰等族都有兵马来此，甚至石楼山胡都来了。唉，听闻段都督也要来。”
“右骁骑卫？”有人吃惊道：“他们不是去垫江了么？”
万俟可看了他一眼，叹道：“垫江如何比得了李雄？一听他来了，段良直接率军北上。杀了李雄，蜀中就定了。”
众人心中都起了急迫感。
自家人知自家事，他们或许不算弱，但比起左右骁骑卫这种骑兵“卫士”来说还是差了不少——因府兵多来自诸卫，故在大梁朝也把府兵称作“卫士”。
卫士吃得比你好，练得比你多，器械比你精良，马也比你好，打的仗更比你多，怎么比？
这帮人一来，真是吃屎都赶不上热乎的。
“人分作两拨。”万俟可想了一会后，说道：“上半夜袭扰，令其睡不安寝，体力大亏。后半夜下马步战，冲一冲试试。不行就算了，等桓校尉的人过来再说。”
“都尉，要不要去冲一下李雄？”有人问道：“他们在北边十里外。”
“先试一试成贼前军，探得其深浅后再围攻李雄，这次务必不能让他跑了。”万俟可摇了摇头，坚持己见。
众人遂不再多言，各自带人安歇，等待出战的命令。
(本章完)