第1156章 就差四五里

第1156章 就差四五里
辚辚行驶的车辆上，李都正在擦拭弟弟的身躯。
李玝的脸苍白得骇人，似乎血早就流干净了，唯手指、脚趾露出青黑色的痕迹，让李都泪流不止。
曾几何时，他们兄弟几个也曾意气风发。到了如今这会，却已死生二分。
不，或许他很快也要下去见见兄弟几个了吧？也就留四弟一个人在成都。
只是，他们都走了，作为太子的四弟又如何能独活呢？
旷野中急促的马蹄声吸引了李都的注意力。
匈奴人连番袭扰、厮杀，其实也有不小的死伤，但他们依然围拢了过来，死死盯着这支规模不过七千余人的队伍。
骑军出动了几次，将其远远逐走。但逐不远，总是过了一会就又围拢过来。
不过好像关系不大。
天子下了辇车，披甲持剑，对着远处的匈奴骑兵指指点点。
将士们受此感召，倒也士气渐复，打得有章法多了。
匈奴轻骑数次欺近袭扰，在补充了生力军弓手的情况下，都被逐退了。
骑军趁势追击，与匈奴人反复绞杀，增大杀伤。
他们大概是及至今日午时，出战次数最多的部队了，自然地，伤亡也最大，总共也就一千五百骑上下了。
十五日正午，大军离广汉郡城还有七八里。
附近山中有賨民、獠人酋豪送牛酒至道旁，泣道：“陛下，吾等蒙恩深重，然所能报者，止于此耳。惭愧之至，无以自容。”
李雄一见，将几人一一扶起，温和笑道：“国家危难之际，还能见到诸君，够了。”
说完，吩咐随他而来的宫廷侍卫将牛酒收起来，然后忍不住咳嗽了几声。
几名酋长见了，心下黯然。
再神勇的人，也有老去的一天。
一手打下的江山，总有崩塌的一天。
李家一代兴，一代亡，委实太过残酷了。
不过天子倒是很洒脱，值此危亡之际，依然抱病出征，没有丝毫老死于榻上的想法，或许这就是他能成事的原因吧。
“卿等速回吧，免得被牵连。”李雄摆了摆手，道。
说完这句话，又佝偻着身子咳嗽许久，侍卫们赶来上前将他扶住。
李雄缓了一会，道：“杀牛烹煮，让将士们饱食一顿。酒少少喝点，勿要多饮。”
众人依令而行，不过酒却是要先找些人验一下的，免得着了道。
几位酋长很快离去了。
李雄让人搬来一张坐榻，持剑坐于高坡上，遥指前方，谓群臣道：“昨日有人劝朕回师成都，依城固守，朕回绝了。”
“若天下未定，北地仍在厮杀，此举或能以拖待变。但北地已然一统，此策迂腐至极。”
“况乎朕也不愿如此。”
说到这里，李雄扭头凝视东北方，粲然一笑，道：“邵太白乃真豪杰、真英雄，我固不及也，但想要我束手就擒，作出诸般丑态，却也不行。”
说罢，拍着坐榻，道：“事至此也，朕也不好昧心说什么胡话。卿等都看得明白，江州不救，五万大军土崩瓦解。江州丢失，则大势去矣。故此战有我无敌，朕——”
说这话时，李雄看着远处正拼死靠近、投射箭矢的匈奴骑兵，道：“誓与梁贼拼杀到底，至死方休。”
这话说得掷地有声。
群臣闻言，有人感泣，有人叹息，有人慷慨激昂，不一而足。
食毕午饭后，大军继续前行，袭扰如期而至——
平坦的河谷地上，双方骑兵一碰即收。
匈奴人冲杀不行，伤亡过大，成军则是舍不得消耗骑兵，毕竟死一个少一个。
李雄甩脱了侍卫的搀扶，步行走到了最前面。
疾病缠身数年，早就耗去了他太多的元气。走了里许，额头上便冒出虚汗，但他坚持着不让人搀扶，也不回辇车上，而是持剑指着前方，笑道：“都说侍卫不擅征伐，朕在此，还不是个个奋勇？”
“陛下亲征，上下感泣，自然咸乐死战。”昝言持刀侍立于侧，说道。
宫廷侍卫的战斗力确实不强，但毕竟天子在身后，真不好不战而逃。
不过当匈奴骑兵冲杀过来后，侍卫们的表现确实不怎么样，伤亡很大，也有激战后溃逃之人。好在建威将军（李期）亲自捕杀逃人，堪堪维持住了士气。
再加上骑兵配合，很快驱散了匈奴人的攻势。
但今日袭扰半天了，匈奴人的攻势比昨天频繁了许多，拼着伤亡、拼着损耗马力，也要尽一切可能延缓大军的前进脚步。      这不，前方又出现了一条深深的壕沟，一看就是匈奴人临时挖掘的，甚至连挖出来的土都运走了。
这驿道本就年久失修，现在给弄得坑坑洼洼，走不了多远就要停下来修路。
这个时候匈奴人再奔袭而至，箭如雨下，意志不坚的人直接就吓溃散了。
说实话，若非天子亲至，还带来了宫廷侍卫和骑兵，他们的行军速度还要更慢。
更别说，将士们一整天都紧张兮兮的，已经很疲累了。
今天怕是到不了广汉郡城。
******
安汉县西某处庄宅外，大队骑兵奔涌而至。
早就准备完毕的龚壮第一时间将养得油光水滑的马匹送了上去。
一共一千二百余匹，已经在此休养了半天，都是已经离去半日的飞龙山镇兵替换下来的。
为了尽快让跑累了的战马缓过来，龚壮可是花了血本。
煮熟的豆子、盐水敞开供应，这些甚至连部落的丁壮都不一定每天吃到，但只要有马送过来将养，龚壮绝对不拿干草糊弄人，一定会用粮食来喂养。
换马期间，桓温特地走了过去，对龚壮行了一礼，道：“此战若胜，龚府君功不可没。”
龚壮有些惊叹地看着这个年轻人，笑道：“三十年夙愿，眼见得遂，心中快慰无比，功勋于我浮云耳。”
桓温笑了笑，不再纠结这个问题，只道：“巴西还剩一座阆中城，需得尽快克复。若有余力，可分出一部兵马，西攻广汉。”
罗演、罗顾兄弟已被渡河的昝氏板楯兵击败，罗顾死于乱军之中，罗演遁回阆中，攻取也只是时间问题。
桓温将这一切都委任给巴西太守龚壮、宕渠太守昝盈，令二人集兵扫除郡内不从，然后向广汉、巴郡方向发展。
龚壮报仇心切，围攻罗演的同时，还利用影响力，集结了龚、杨、扶、先四姓板楯兵数千人西进，取广汉，目前已不到两天路程。
不过，他们未必赶得上围攻李雄了，桓温也不太想把这个荣耀交给别人，只不过这就不足为外人道了。
寒暄完毕之后，他也不逗留，直接翻身上马，带着一千石楼山胡西行。
自然而然，留在此处的疲马就超过两千匹了。
龚壮没有二话，下令端来黑豆、盐水，赶紧洗刷、喂养马匹，等待下一批骑兵抵达，以便更换战马……
而就在桓温刚刚起行没多久，由陈赤特统率的五百飞龙山镇兵自广汉县（今射洪、遂宁之间）外掠过。
城内是有成兵的，但数量不多，更无胆量出城，听闻太守都跑了，而今由郡丞带领军士守城，苦等李雄大军前来。
陈赤特懒得搭理广汉上下怎么想的，当他率军行至城北四里处时，夕阳已经西斜，遇到了一支撤回来的匈奴骑兵。
看到飞龙山镇兵来了，匈奴人既松了一口气，又有些不服。
从十四日算起，他们费了九牛二虎之力，损失了六七百骑，才堪堪拖住了成军的脚步。
粗粗一算，一天半之内只让他们走了十二三里，以至于成军上下都能远远看到广汉郡城了，中间却还隔着数里，始终够不到。
“成贼还剩多少骑军？”陈赤特一边让人给马匹松松肚带，带着慢跑一下，喂些食水，一边问道。
“应不足千五之数。”匈奴将校回道。
“还有这么多？”陈赤特惊讶道。
“他们不轻易出动骑军，珍视得紧。”匈奴将校说道。
“万俟都尉呢？”
“绕后袭扰去了，刚刚吓溃了上千成贼，正在追杀。”
“成贼这么差劲？那昨晚你们怎么不全力猛攻？”
匈奴将校差点噎死，硬邦邦扔下一句：“你若觉得好打，今晚去试试就行了，李雄已经下令扎营了。”
“扎营了？”陈赤特狂喜。
离广汉不过四五里的路程，即便不好走，但只要舍得伤亡，不顾一切冲过来，三万大军怎么着也能跑一半进城，李雄多半也能躲进来，那样就只能围困了。
但他舍不得扔下大军，不愿在黑夜中冒险，那就没办法了。
“今晚都上，一定不能让成贼安寝。”陈赤特摩拳擦掌道：“桓校尉后半夜才能到，明日正午前应该还能来一千骑。最迟明天中午，大军齐集，届时李雄想走也走不了了。若再迟上三日，段都督也来了。”
匈奴将校一听，立刻明白到了紧要关头。
这个时候就是咬牙搏命，也要把李雄给拦下，千万不能让他进广汉——当然，进了问题也不大，反正他是不可能再去救援江州了，就是后面要费一番手脚。
而今飞龙山镇兵来了，看他们胯下那高头大马，再看看驮马背上那银光闪闪的盔甲，挡住李雄的把握大增。
干了！今晚拼命袭扰。
(本章完)