第1158章 大厦将倾

第1158章 大厦将倾
十六日白天的战场倒一下子安静了下来。
李雄没有太多动静，李成前军几乎完全搬上了丘陵，伐木设栅，挖沟筑墙，摆出一副深沟高垒的态势。
桓温派了一部分石楼山胡下马步战，结果让人家的弓弩及长枪大盾击退了。
他没有犹豫，立刻利用骑兵的机动性，向北奔袭数里，盯上了正在向前军靠拢的中军及后军。
一开始成军抵抗得还有模有样，万余人与李雄部汇合，但走在最后面的数千人却产生了一次令人惊讶的崩溃。
涪水之中，惊慌失措奔入河中的军士不知凡几。
桓温站在高处，将全局尽收眼底。
何奋带着数百骑，如刀切豆腐般直接就分开了三千余成军步卒，然后骑军也一分为二，并散得很开。
骑士不紧不慢地控制着马速，就像在放牧羊群一样，遇到乱跑的直接就箭雨招呼，将溃兵切成更多小块的同时，严格控制着他们前进的路线。
有人跑不动了，直接策马前冲，吓得他们再度奋起余力逃跑。
有人跑得慢了，直接拈弓搭箭，死掉最后面几个人后，前面的人完全就失去了理智，压榨出身体最后一份潜力，夺路而逃。
有人试图抱团抵抗，箭雨瞬间落下，然后铁骑直接冲杀过来，马刀轻轻一划，胸腹间露出巨大的口子，长槊一挑、二甩，尸体坠落如雨。
每一个试图“结团”的硬块都在“犁铧”的敲砸下瞬间粉碎，到了最后，整个战场竟无一人敢于反抗，所有人都哭喊着四散而逃。
遗弃的武器、甲胄随处可见，自相践踏而死的人不知凡几，瘫软在地的人和死了没两样，一动不动，任凭宰割。
三千成军被分成了十余个小群，完全失去了建制，完全失去了抵抗的勇气，甚至连力气都在夺命而逃中消耗得一干二净。
他们就这样被席卷着驱赶到了涪水之畔。
前面的人下意识停住脚步，但后面的人还在乱跑乱撞，一时间“扑通”之声不绝于耳，落水者惨呼哭泣，试图往岸上爬，但很快就被后面涌来的人群撞入河中，浮沉几下后很快消失不见。
直到清脆的钲声响起，骑兵们才停止了前压的动作。
成军在河岸边或跪或躺，失魂落魄，泪流不止。
没有武器、没有斗志、没有气力，似乎就连灵魂都没有了。
桓温甚至怀疑如果让这些人去挖埋掉自己的坑，他们说不定都会麻木地做下去。
兵败如山倒，大概就是这样吧。
另一侧的丘陵之上，李成君臣默默看着这个场景，相顾失色。
未经训练的步卒在骑兵面前简直毫无还手之力，被人如赶羊一般乱糟糟地往前赶，到了最后完全失去反抗的能力，一个骑兵往往驱赶着十几个乃至几十个步卒，竟然没有一个人回头厮杀，令人匪夷所思的同时，又遍体生寒。
人有时候能强到直面甲骑冲锋，死战不退，拼了命也要将敌人捅下马来。
但同样一个人，有时候又脆弱到抛弃一切器械、甲胄，力竭之后躺倒在地，任凭宰割。
梁人这种骑兵战术是真的登峰造极了，区区三五千骑就看住了三万大军，并让他们一寸寸崩溃。
破解这种战术不是不可以，但他们做不到，甚至还可以断言，往后数百年，这一幕仍然会不断上演。
战场一切尘埃落定之后，梁人便开始押送俘虏远去。
已经猬集一团近两万成军没有任何动作，显然胆气已却、士气已夺。
修筑在丘陵上的营垒成了保护他们的最后一道屏障，同时也是囚禁他们的牢笼。
******
垫江附近的梁军已经全数撤走，江州成军的粮道已被打通，但局势并未好转，似乎更加险恶了。
二月初九，涪陵白虎夷诸部在徐耀祖的劝说下斩杀成国官员，举旗归正。
如果说涪陵的丢失还不致命的话，那么二月中旬以来，巴郡诸县的次第丢失就让江州成军心慌意乱了，这不但意味着他们丢失了一部分资粮来源，同时也阻断了相当一部分运输通道。
二月十三日，犍为郡有人叛乱，杀太守以降。
二月十六，就在李雄被围的当天，阆中失陷，罗演被擒。
第二天，巴郡江南部分的板楯蛮陆陆续续降顺，几乎完全断绝了江州大军的后路。
至此，李成全国所有能战的部队被分割成了三个部分——
征东大将军李寿部，还剩三万多人，另有水师近万，粮草来源几乎完全断绝，阳关虽未被攻克，但已然坐困愁城；
镇北将军任调部，还剩约两万步骑，他们大概是局面最好的一部了，但随着南方战局的嬗变，很可能将不战自溃；
最后便是成主李雄仓促集结的三万兵马了，屡经袭扰之后，残部两万人被数千骑困在了广汉以北数里的丘陵地带，进退不得。
而且，随着二月十八日龚春率板楯蛮攻克广汉郡城，他们已经和死人无异，只能依靠随军携带的粮草过一天算一天。
遥想三个月前战争开始时，李成举国动员，大肆征兵，先后集结了十二万水陆兵马，看着倒也兵强马壮。
三个月过去了，兵马还剩八九万，看着似乎还行，但局面被动无比，完全被切割包围，陷入死地。      战争打到这个份上，可以说败局已定。
李成上下不但士兵战斗力不如邵梁，就连战术都被完全压制了，居然在主力尚存的情况下，一副死兆星临头的模样。
若最后真有七八万大军投降、三四个月亡国，几乎可以肯定史书上对他们的评价高不到哪去。
邵慎是在二月二十日收到消息的，第一时间便派人大肆宣扬。
阳关城头，李寿、罗恒、蔡兴、上官澹、李豹、解思明等主要将官听闻之后，一时失声。
有些消息是瞒不住的，更别说梁人还有意宣扬了。
当天晚上，停泊于城下江面的水师舰船便喧噪不已，都督罗恒亲自弹压，结果被乱兵所执，开着船往下游而去，寻梁军投降。
平心而论，水师的投降是最聪明的举动，因为他们真的在战场上击败了梁军，打出了自己的价值。
第一批人投降之后，很快就有第二批、第三批……
连带着陆师都喧哗不休，也就李寿处置果断，勉强压下了。
但军心士气严重动摇之下，江州、阳关的陷落已在旦夕之间。
******
不过，谁都没想到，最先出问题的反倒是成都。
二十一日，成都郊外就已经出现了梁军游骑。
“李雄已败，不降何待？”
“阳关五万人齐解甲。”
“杨难敌杀任调，献城以降，成都诸君可速降也。”
骑士来回奔驰之余，还用长枪挑着几个人头，远远看不真切，但应是成国公卿大将无疑。
太子李班正在东宫崇德殿理政，听到消息时，与太子左卫率李攸相顾失色。
丞相范贲也第一时间收到了消息。
他直接离了宫城，驱车返回自宅，同时派人通知相熟的官员到丞相府汇合。
城内已经起了些许混乱。
老百姓是最容易恐慌的，也是最现实的。
他们不会听今日杀敌几何、明日又斩将几个，他们只知道梁贼游骑到了城外，这说明什么？说明一路上没人阻拦啊！
为什么没人阻拦？吃了大败仗啊，兵将都死光了，当然没人阻拦了。
人群最先聚集的便是粮油铺子，越来越多的百姓聚集于彼处，将家里所有值钱的东西都拿出来了，尽一切可能采买粮食。
城破了可能还算好的，最怕的是围城。到了那个地步，一斗米几百贯钱很奇怪吗？别说米了，一只老鼠都能给你卖几千钱！
而他们的抢购进一步加剧了恐慌，并迅速传播至城内每一寸角落。
没过多久，喧哗声渐渐起来，偏偏城内几乎没兵了，除了太子左右卫率那两千人，其他的包括宫廷侍卫都被天子搜刮带走了，以至于一时间竟无人能弹压。
浮浪少年趁机蒙面作乱，他们的目标是集市……
高门大户则开始紧闭院门，就连腿脚不便的老苍头都执刀上了墙头，至于为何没年轻人，那当然是被天子征走了啊……
范贲放下马车帘布，暗暗叹息。
“才三个月啊，战局便急转直下。”他暗暗思索：“败得如此轻易，梁兵恐轻视蜀人，将来须不好过。但仗打成这样，又能怎么办呢？”
被梁兵轻视确实是一个非常要命的问题。范贲为人老辣，一眼便看出了这个关键。
昔年曹魏灭蜀可不容易，战后蜀地偶有小乱子，大体还算太平。就连蜀地士人都被大量征辟做官，曹魏以及司马晋整体采取了怀柔的政策。
为何如此？两国相持多年打出来了价值是一个不可忽视的因素。
如果邵梁三个月灭李成，你能指望人家怎么尊重你？邵勋那个人可不是什么善男信女。
“有些失策！”范贲长叹一声，自言自语道。
说实话，此番国战，蜀地大族对朝廷的支持是不太够的，整体持消极态度，甚至不如賨民、獠人支持天子，毕竟人家真的出钱又卖命。
若把自家好好整训的部曲多多贡献出来，支持天子征战，多顶梁军几个月乃至一年半载，最后再倒戈降顺，地位就高多了。
总之非常失策。
马车走走停停，在驱散了一股浮浪少年后，终于抵达了丞相府。
范贲板着脸回了家，他要和人好好计议一番。
(本章完)