第1160章 终局（上）

第1160章 终局（上）
果如司隶校尉景骞所说，宫城外遗弃了一大堆侍卫戎服。
因为质地较好，时不时有百姓过来捡拾，也顾不得自己城破后会不会被牵连了。
当一千大军赶到时，甚至还有侍卫缒下城头，麻利地脱去戎服，向黑夜中遁去。
范家部曲将其拿下，众人齐声喊冤。
“范公何在？仆是奉他之命入东宫的啊，莫要抓错了人。”
“我家就在城中，放我自去吧。”
“你们做什么我不管，且放我离去。”
……
嘈杂喧哗声四起，哭闹撒泼的也一大堆，直让人怀疑太子招的都是什么人。
东宫侍卫何等重要，就算招不到虎狼锐士，也得弄一些忠诚的看门狗啊，结果你倒好，全是混饭吃的猪。
李班纯良是够纯良了，但真的缺乏做大事之人的精明与狠辣。
这种性情与做事风格，导致身边完全没有得力之人，纵然没有邵梁入侵之事，天子李雄崩后，他能不能顺利继位都是个问题，说不定就被人莫名其妙杀了。
范家部曲将缒城而下的侍卫通通抓起来后，又开始对着宫门喊叫。
片刻之后，阊阖门城楼上现出一人，乃太子左卫率李攸，见得一干范氏部曲，怒喝道：“何人胆敢犯阙？”
没人回答，只有呼喊寻找长梯的声音。
李攸见状益怒，骂道：“丞相何在？”
还是没人回答，沙沙的脚步声在夜色中越来越密集。
李攸大概明白是什么人了，斥道：“太子有何对不起尔等？昔日求取官位，一个个慷慨激昂，俨然国士无双。今日时局危难，又全是门户私计，做出种种丑事。”
说到这里，李攸哈哈大笑：“你等犯上作乱，能有好下场吗？邵勋是什么人？他可不会被三言两语哄骗，异日举族西迁，去玉门吃沙子时别后悔。”
“嗖！”一矢自城下射出，擦着李攸耳畔飞过，钉在身后城楼的窗户上。
李攸将矢拔起，一看竟然是淬毒的药弩，勃然大怒：“果是范氏余孽。延熙年间就不该宽宥你等，邓芝还是心软了，一并杀了才是正道。”
一根长梯靠在城墙上，数人手持刀盾，飞快地往上爬。
李攸招呼军士，准备拼死一战。
而就在此时，下面门洞处传来令人牙齿发酸的绞盘咯吱声，片刻之后，城门被人从里面打开，无数人举着火把，自阊阖门而入，冲进了东宫之内。
完了！一瞬间，李攸脑子一片空白，只觉万念俱灰，浑身无力。
刀兵交击声在城头响起。
李攸身边的侍卫见得阊阖门已破，完全失去了斗志，当场溃散。
范氏部曲一拥而上，将李攸擒捉并绑缚了起来。
东宫就在阊阖门内不远处。
范氏部曲一路疾行，直趋崇德殿。
李班得到消息时如五雷轰顶。
彼时殿内人心惶惶，宫人、宦者四散而逃，原本还算忠心的侍卫这会也纷纷隐入了黑暗之中，戎服扔了一地。到最后，也就寥寥十余人还留在崇德殿外。
李班惨笑一声，将案几上的奏疏扫落在地。
直到方才那一刻，他还在筹划如何劝说蜀地大族献出钱粮、部曲，相忍为国，先把成都局势稳下来，然后看看能不能组织第二批援军，为大成江山再努力一下。
现在梦醒了。
蜀中大族绝无可能毁家纾难，他们确实集结部曲了，不过却是向他而来。
遗恨锦江流不尽！恨！恨！恨！
李班听着殿外杂乱的脚步声，以及侍卫呵斥不果后的兵刃交击声，眼神中突然起了股嘲弄之意。
孤今日便让你等背上永世骂名。
四十多岁的人了，突然间就哈哈大笑。
李班从墙上取下一把宝剑，唰地一声抽出。
“殿下。”几名侍卫跌跌撞撞冲了进来，急道：“贼人丧心病狂，殿下且暂避。”
“孤纯良了一辈子，时时为他人着想，时时想着不教他人为难，到头来……哈哈。”李班笑得眼泪都快出来了，只见他一把推开侍卫，冲出了殿内。
殿外的范氏部曲见有人持剑冲杀而出，慌忙放箭。
此起彼伏的破空声响起，李班一瞬间就身中数箭，摔倒在地。
天上是浓郁得化不开的夜幕，李班嘴角溢出鲜血，口中呢喃道：“快哉！快哉！”
侍卫们见了，齐齐痛哭，泪流不止。
范氏部曲看清楚所杀何人之后，脸色也有些发白。
丞相只让软禁太子，且不得折辱，但他们却杀了太子，这可如何是好？      太子往日里对丞相可执礼甚恭啊，对蜀中士族也非常慷慨，温文尔雅之处，让人交口称赞，今日却横死当场。
他们还有活路吗？
范氏部曲干咽着唾沫，一时间不知怎么办才好。
……
范氏部曲入城后不久，又有千余人入内。
他们排着整齐的队列，沿街清剿趁乱劫掠的恶少年，并扑灭火势——是的，恶少年们劫掠之后，往往还随手放火，这种恶习不知道怎么来的，兴许是想隐藏恶迹吧。
清理工作没用多久就完成了。
他们控制了宫城、太仓、武库、诸衙，或关门闭户、贴上封条，或派人值守、严禁出入，一副要把成都完完整整交出去的样子。
后半夜的时候，城中又传来零零散散的杀声，多为忠于李成的勋贵、宗室带着僮仆家丁冲杀而出，试图挽回局面。
当然，最终都以失败而告终。
其中一人还是死在汉中的李琀之子李礹，最终战死于天街之上。
前征东大将军李越因巴东之败，一直在府闲居，闻城中有乱，第一时间带人往宫城而去，半途受阻，且战且退，遁回了自宅之中，被围得水泄不通。
后半夜，李越尽杀妻子，饮鸩而亡。
天水上官氏乃李成有数的勋贵，自知不免，阖家自焚而死。
除这几家外，就没其他的动静了，毕竟有勇气自绝的人终究是少数。蝼蚁尚且偷生，总有侥幸心理存在着，指望新朝不会取他们性命，毕竟邵勋也没有尽戮刘汉臣子不是？
范贲在宅邸中一夜未睡。
后半夜听到李班被杀的消息后，当场失态，在房内来回走动不休，仿佛焦躁不安的野兽。
在丞相府等消息的蜀中士人们的脸色也非常难看，他们不明白，怎么这点小事都办不好？心中不由地对范贲生出了些许埋怨，你可害苦了大家！
不过事已至此，嗟叹无用，善后才是正理。
天明之后，两鬓斑白之色又增多几分的范贲叹了口气，道：“遣人跑一趟汉中吧，晓之以理、动之以情，请镇北将军（任调）为苍生计，率部归顺大梁。”
众人闻言，皆有些意动。
确实，事到如今只能在功勋上想办法了。
劝降了汉中任调部两万人马，便是大功一件，梁帝总不能视而不见吧？只要认了这桩功劳，事情就还有挽回的余地。
至于名声，那没办法了，只能让时间来平复一切。
贾充名声好吗？但有晋一朝，权势、名望之大，让人咋舌，以前做下的事情也没人提了。
勉力图之吧，没别的办法了。
******
成都变乱的同时，在经历了一段时间的酝酿发酵后，江州的局面终于不可抑制地崩坏了。
二十三日，就在李寿离开阳关，返回江州催要器械粮草的时候，城中立刻鼓噪不休。
都督上官澹不能制，当场遁走。
午后，数百人夺门而出，至梁军营地外百步，跪倒在地，大声疾呼。
邵慎闻讯之后，下令暂停攻势，然后策马至阵前。
“我等皆被胁从，本无意对抗王师。”
“王师大至，军威雄壮，实不愿再徒然相抗，愿解甲归田。”
“圣人之教，存于止杀，顿首乞活一命。”
“饶命啊……”
邵慎挥了挥手，下令将这些人下了器械，押往道旁，便赐给食水。若身上有伤，另遣医官救治。
阳关城头的守军看了，喧哗声再起。
片刻之后，又是上千人出城，跪地请降，而且城门再也没有关上。
邵慎立遣府兵右金吾卫一部入城，接管阳关。
几乎没用多久，城内总计两千七百守军就全数出城，至山野中列队，交出器械，一副如释重负的样子。
城头的“成”字大旗落下，“梁”字大旗缓缓升起，标志着这座争夺良久的要塞易手。
李寿行至半路之时，骤闻噩耗，立刻返身回阳关，试图挽回局面，结果迎面遇到了数千乱哄哄溃下来的军士，一问才知梁军夺占阳关后，马不停蹄冲向关后，在此休整并等待轮换的万余将士毫无斗志，半数投降，半数溃了回来，司马蔡兴死于乱军之中，这会梁军正在后面追呢。
李寿大惊失色，当场调头，往十余里外的江州奔逃而去。
结果到了江州后，气还没喘匀，梁军府兵追袭而至。守军大骇，当场散走了数千人。
李寿无法，只能继续奔逃，江州轻而易举陷落。
至此，曾经拥有数万水陆兵马的成国江州大营彻底覆灭，陆续被俘者达一万四千人。
二十四日，邵慎分兵四略，江阳等地皆兵不血刃夺取，主力大军在水师协助下，逆流而上，直趋成都。
一路之上，几入无人之境。
(本章完)