第1162章 狮子大开口

第1162章 狮子大开口
两路大军入成都，想都不用想，当然是段良这一路更快了。
三月初二，右骁骑卫一部千骑出现在了成都北郊。
丞相范贲率数百人出城相迎。
尸乡军府部曲长史许艺一甩马鞭，吩咐道：“六狗，带你的人入城。”
“遵命。”拓跋思恭点起二百余人，当先进了北门。
“滚开！”城门口有寥寥五六名军士，看其服色，应是豪族部曲，非成国降兵，拓跋思恭直接一马鞭砸下。
被打到那人惨呼不已，慌忙避开，然后用愤恨的眼神看向拓跋思恭。
思恭身后下来数人，身材魁梧，满脸凶悍之色。
他们大踏步上前，蒲扇般的大手一推、一拨，直接将几名成兵撞到了一边，然后站在绞盘旁，持械肃立。
另有一队数十人下马之后，稍稍整了下队，然后排成两列，手持长槊、环首刀，沿着台阶往城楼而去。
城楼上有一小校，带着十余名军士，见得梁兵上来，先是有些畏惧，然后堆起笑容，道：“将军……”
领头的府兵队主指了指城外，道：“去外面。”
小校脸色一变，僵持片刻之后，眼见着府兵的眼神越来越危险，终于忍下了这口气，列队下了城头。
队主仔细检查了下，确保城楼内没有藏人之后，来到女墙边，对外打着手势。
许艺扭头看了下范贲，道：“可是范公？”
范贲一怔，方才不是介绍过了么？不过他是经历过大风大浪的，面色不变，道：“正是。”
“兵都遣散了吧。”许艺说道：“另准备粮豆五万斛，以待大军。”
一个小军官对他吆五喝六，其他人都有些不满了，但范贲面无异色，道：“好。”
许艺点了点头，招呼剩下的数百人入城而去。
“丞相。”太常博士谯献之凑了过来，低声道：“梁人不是很客气啊……”
范贲摆了摆手，示意他不要再说。
刘玄在一旁看得好笑，道：“你以为天底下的兵都如你家部曲一般温顺么？”
谯献之张口结舌。
刘玄却不放过他，嗤笑一声，道：“把你家僮仆派到边塞之地，生死之间滚几个来回，五年后再回来，你会发现他没那么温顺了。经历了生死、手底下人命无数的兵，本来就是这么骄横。他们畏惧军法，却不一定畏惧你。”
谯献之气恼道：“岂不闻骄兵必败？”
“你先有骄兵再说吧，一帮子刚放下锄头的田舍夫，以为农闲时操练了几番军阵，就是能战之师了？”刘玄冷笑道。
“你到底哪边的？”谯献之怒道。
“住口！”范贲低声斥道，然后转身看了看身后的群僚，道：“先各回各家，有事老夫自会遣人知会。”
“遵命。”众人纷纷行礼，互相看了看后，低着头离去。
亡国降官，就是这个待遇，夫复何言。
往好的方面想，越是这些底层军士，越是骄横桀骜，换成梁国大将前来，兴许反倒好说话了，将来搞不好还能给他们官做。
不过，也有一些降官降将暗自冷笑。
范贲等人做下恶事，我看要吃报应了。
能不能有官做已经不重要了，他就想看看范贲等人的下场。
******
三月初三，段良亲率两千余骑抵达成都。
他同样没有做什么事情，一切镇之以静，等待巨鹿郡王的主力大军。
入城之时，街道上冷冷清清，一个人影都没有。
段良左右看着，两侧民宅大门紧闭，但总觉得门后似有目光在窥视。
未必是恶意，更多是害怕。
没人知道梁人军纪如何，若突然之间大掠全城，百姓可遭罪了。
还好这一切都没有发生。
梁军自有一套成熟的劫掠体系，以官库所藏为主，若不够，再行派捐，这样效率更高，也减少扰民之事。
当然，肯定是不够“尽兴”的，但邵皇帝定下的规矩，武夫们还不敢违抗，私下里抱怨的人都少。
段良第一时间进驻了宫城，然后唤来范贲，与他同乘一车，巡视全城。
“方才军将来报，太仓存粮甚少，不过十余万斛，何也？”段良看着这个头发花白的老人，问道。
范贲沉默片刻，答道：“雄治蜀二十八年，为政宽和，赋役甚少。男丁一岁课谷三斛、女丁一斛五斗，疾病者半之。户调无定数，然止数丈耳，绵不过数两，故存粮不丰。”
段良听了有些震惊，这赋税也太低了！
粮赋还好说，与大梁朝差别不大，可能略高些，但户调着实太少，只有大梁的几分之一。      “公以为如何？”段良问道。
“于民而言，事少役稀，赋税较少，实为好事，于国则无益。”范贲说道：“官无秩禄，以至货贿公行。服章不殊，以至班序紊乱。军赏甚少，以至虏获为先。实乃——纲纪莫称。”
这又是一个不发工资、贴钱上班的朝廷。
不但官员没俸禄，连官服都不发，让朝臣自己随便穿，真真南北朝特色了。
军队也无军饷。
好吧，这是正常的，连邵贼也只有几万募兵而已，大部分都是没军饷的部队。
但既无军饷，又想让人打仗，对劫掠之事就不能过于苛责了。
“我也不和你废话。”段良听完就面色一正，道：“大都督不日抵达成都，太仓内这么点粮断然是不够的。范公可遣人至周边郡县筹粮，至少要有百万斛。”
范贲听得心惊肉跳。
这么多大军入成都，如果屯驻上几个月，消耗不是什么小数目。况且，他们很可能还会索取酒肉，真是一个不小的负担。
但范贲没说什么，只道：“可。”
“左藏库中为何只有几千匹绢？”段良又问道：“先前在广汉，我闻左右藏库有绢十余万匹，都去哪了？莫不是你等私分了？”
说到这里，脸色有些不善。
范贲无奈道：“李雄出征前，遍赏三军，已将左右藏库扫掠一空。”
“我不管！”段良冷哼一声，道：“儿郎们跋山涉水，苦战数月。家里的农事都荒废了，还有人损失了器械乃至乘马，不可不赏。你想想办法。”
范贲脸色更苦了。
李成循晋制，有左右藏。左藏是国库，右藏是皇帝私库。
两库藏品差不多，大致分为几个类别，即：锦缎、绢帛、布匹、钱币、金银及杂色物品。
正如段良所了解到的，国库内只有数百匹锦、几千匹绢、布二万余匹，钱币、金银及其他物品甚少。
右藏在皇宫内，数量更少。
李雄这个人真没什么花钱的欲望。
他所居住的宫城只有一殿，曰太初殿，破败狭小，屋宇百余间而已，很多人劝其扩建，李雄都拒绝了，说等以后国库充实一些再说。
这样一种情况下，国库不丰是正常的。
但大梁天兵不满意了，他们要钱，要给付出巨大代价出征的将士们发赏赐、抚恤，怎么办？
范贲心中暗叹，这个大梁朝是真不讲究，当年曹魏灭蜀汉也没这么勒索啊。
但他无法拒绝，只拱了拱手，道：“老夫会想办法的，却不知要多少钱绢？”
“钱四十万贯、绢八十万匹、布百二十万匹。”段良说道：“锦少一点，来个两万匹就行了，这是将士们进献给天子的，莫要不当回事。”
邵勋说平蜀后分文不取，但将士们不能不懂事啊……
大伙勒索蜀人得了钱绢，士兵少拿一些，军官多拿一些，人人都有好处，但也不能忘了天子，那样就太不会做人了——天子要不要是一回事，但一定要进献。
听到段良狮子大开口，范贲差点一口气闭过去。
他不知道这可不可以讨价还价，只能试探道：“将军有所不知，便是将蜀地翻个遍，也凑不出这么多铜钱。绢布倒是有一些，但二百万匹委实太多了。李成收两年赋税，也得不到这么多绢布。”
“李成赋税本来就低，临战前还滥赏。”段良勃然作色，道：“公好自为之，莫要让我拷掠助赏。”
范贲凝视段良，发现他不是开玩笑，叹了口气，道：“老夫尽力而为。”
“十几万大军入蜀，我不信有人要钱不要命。”段良冷哼一声，道。
范贲没有说话。
“还有一事——”段良又道：“城中有六郡勋贵、李成宗室耶？”
“自然是有的。”范贲说道。
“你拟一份名录，带你家部曲上门抓人。”段良说道：“抓到人后，男丁送入狱中，女眷孩童送进宫城，一一甄别。无劣迹者，可放归家中，有罪者会送往洛阳，由天子发落。”
范贲麻木了。
这是让他当恶人，但又能怎么办呢？背弃旧主的事情都做下了，还差这一桩吗？
他完全可以想象，将来梁军撤走之后，他们这些蜀中士族在六郡军民眼中到底是什么样的人了，怕是水火不相容了吧。
邵勋这人可真不是什么善茬，黑得很。
马车慢慢走着。
范贲心事重重，默默叹气。他突然有些后悔了，早知如此，当初就什么都不做了。
梁人实在骄横，估计压根不担心逼反蜀人，甚至隐隐盼望他们造反，尤其是世家大族、豪强酋帅。
不过这些其实都不重要，最让范贲担心的是蜀中大族的地位问题。
梁人到底会怎么对待他们？别利用完他们之后又一脚踹走，那可就里外不是人了。
(本章完)