第1164章 海棠园

第1164章 海棠园
三月中旬的时候，各方消息陆续传来。
总体而言，天下其实不算特别太平。
邵勋心中将其称为历史线被修改后不甘心的反扑，当然，这只是他自娱自乐的说法，事实上造反之事可能有偶然因素、有诱因，但也存在必然的一面，即造反的土壤始终存在着。
干柴摆在那，就看什么时候有火星偶然溅上去。
卢水胡叛乱已经被镇压得差不多了。
陈有根指挥作战的能力其实比较一般，但归他指挥的都是能打的部队，将校经验非常丰富，主观能动性很强，甚至能部分弥补上级将领指挥不力的劣势。
姚弋仲更是亲自带兵，自西向东攻打卢水胡。
黄石匈奴的路松多死了，秦王邵瑾令其子侄辈领军攻打卢水胡，谁功劳最大就当黄石镇将。
代国高车骑兵、安定休屠匈奴金氏、杂胡梁氏亦一同出兵。
诸胡骑兵四万余，外加邵瑾的两三万兵马，如泰山压顶一般杀了过去。
彭天护其实打得不错，接连击败金氏、梁氏，但来的兵马太多了，各个击破战术都没卵用，最终被杀得大败，部众四散。
彭天护无法，写信乞降，在质子军中为将的子侄辈也连连哭求，邵勋最后同意了，将参与叛乱的卢水胡尽数发往江夏。
彭天护自戕，临死前令儿子把他头颅送往洛阳，此事才算结束。
曾经烜赫一时、活跃关西二十余年的安定卢水胡，就此销声匿迹。
这可是秦国时代西戎后裔，吸收匈奴、氐羌、羯人发展而来，历经秦、前汉、后汉、魏、晋数朝，一直生活在关中，在诸胡中算是资历较老的了，结果被屠戮了一部分，被出兵各方瓜分了一部分，再被迁走一部分，彻底完蛋了。
代国也不算太平。
自冬以来，已经有两起叛乱了。
其中一起就发生在平城附近，居然有部落越过阴山，行至平城以北二十里才被段文鸯部发现。
对，就是段文鸯报告的。他在乞伏袁池附近放牧，一开始还以为这些人是奉命而来，没管，后来发现不对，派人前去交涉，直接被杀了，这才知道这是叛乱。
于是平城的侍卫亲军紧急动员，义从军从马邑往平城赶，落雁军自高柳向西，幽州突骑督于城北列阵，大败来犯之敌。
事情虽然平息了，但影响非常恶劣。
邵勋完全可以想象，自今年开始，拓跋鲜卑“激情叛乱”的人会越来越多，甚至勾结外敌也在所不惜。
王夫人也怕了。特意写了一封信过来，没提别的，就说孩儿在她肚子里动。
什么都没说，又什么都说了。邵勋下令三部骑军继续留镇代国一段时日，以防不测。
慕容鲜卑继续大掠宇文氏。
宇文十二部好像人心散了，根本形不成合力，乞得龟一点号召力都没有，被打得狼奔豕突，甚至有传闻他死了，好在后来又露面了，但躲躲藏藏，教人看着就生厌。
他的生物学生命还没终结，但政治生命大概率已经没了。
虎头写信禀报，护鲜卑中郎将府严阵以待，计有兵千人……
邵勋知道他在说什么，但装作不懂。
自汉以来，像护鲜卑中郎将府之类的机构本身是没兵的，有也是少量屯田丁男，他们的真正兵力是各个胡人部落，即你要有本事驱使胡人酋帅为你作战。
幽州保持安定就行，邵勋要求不高。
当然，他也想看看虎头能不能让护鲜卑中郎将府名副其实，这是考验。
处理完这些事后，他才开始享用最后的大餐：平蜀捷报。
******
今日春光明媚，邵勋带着皇后、嫔御至芒山踏青之后，夜宿金谷园。
王衍之妻郭氏已经卧床多日了。
没别的原因，年纪到了，大限将至。
一贯有些没心没肺的王景风哭得跟个泪人一样，王惠风亦默默垂泪，皇后庾文君在一旁安慰，到最后自己也哭了。
邵勋则和王衍坐在海棠园内，相顾无言。
男人嘛，陪伴了一辈子的老妻不行了，固然难过伤心，但也不至于要死要活，尤其是王、邵这类政治人物。有真心，但不多。
“陛下，蜀中之事，还是不要大造杀伐了。”王衍说道：“大军总要撤走的。走后还得蜀人治蜀，一旦蜀人皆反，一代人之内怕是难以安定。若抽调大军征讨，这花费实在太过巨大，臣批阅奏疏时，看到钱粮、器械数目时都心惊肉跳，再看看征发的车辆、船只、役畜、人丁更是震惊莫名，多打几次，不但天下士民受不了，府兵也受不了。”
“丞相以前可不会关心钱啊。”邵勋打趣道。
王衍长叹一声，道：“不在其位不谋其政。臣在晋时，乃尚书仆射，掌官吏选用、升调，此清贵之职，自然无需关心钱粮。可丞相总揽全局，军、民、财、吏、教无所不包，如何能不谈阿堵——钱。”
“朕是那种丧心病狂之人吗？”邵勋又问道。      王衍看着邵勋，居然没有说话。
邵勋：“……”
片刻之后，他笑了笑，道：“朕还是要用蜀人的。”
王衍松了一口气，道：“陛下英明。江东尚在，而今……而今还需收敛着点。”
邵勋想大笑，但又觉得场合不对，于是忍住了，道：“正如王卿所言，江东尚在。”
“欲伐吴地，必用水师。蜀地新降水师不下万人，多为豪族、豪商、酋帅部曲，若杀戮过盛，确实容易坏了大事。”
“不过，总有一些人要付出代价的。”
见到王衍欲言又止，邵勋摆了摆手，道：“不是现在。也罢，朕就给范贲一个机会，若他能将儿郎们的赏赐筹集齐备，朕就不动他了，只分家。”
王衍突然有点兔死狐悲的感觉。
范贲真干了这事，在蜀中名声就臭了。他父亲利用天师道装神弄鬼，又养望大半辈子混来的名声，大抵也没了。
臭的不是他一个，连带着范长生都要受影响，成都范氏算是败落了。
名声啊名声，此物看不见摸不着，但真的有用，王衍太清楚了，他本质上和范长生是一类人，只不过一个是天下名士，一个是蜀中名士。
“蜀地新平，陛下须得任命得力官将。”王衍又道。
“吾侄暂兼荆益二州都督，金正督雍秦梁三州，如此而已。”邵勋说道：“待到六月，朕让庾元规去成都，都督益宁二州诸军事，兼领益州刺史。”
王衍一听就有些担心，道：“陛下，元规性急，单领刺史即可，都督恐难胜任。”
邵勋想了想，道：“边塞之地，事权不一，恐不美也。”
“陛下无需担心。”王衍道：“宁州多为蛮獠，向来画地自守，无力进取。诸葛道明也不像有雄心壮志的样子，老夫可令诸葛峻文书信一封，说以利害，诸葛道明会懂的。”
邵勋微微点头，算是认可了王衍的说法。
“大军撤走之后，益州诸郡须得重建郡兵、世兵。”王衍继续说道：“陛下可从巴西、宕渠、巴三郡挑选可用之人充实部伍。”
“朕欲设府兵。”邵勋说道：“这几年招募健儿至代国、河州、荆州、关中，左右骁骑卫余丁解决掉了。左金吾卫也去掉了不少，然左右飞龙卫还有许多府兵子弟，为免其分家，最好迁走一部分。”
王衍无奈。
他就知道邵勋不会放弃设府兵的，但蜀中那个地方，你设了府兵，最多二三十年就变成蜀人了，就像李成南下的六郡子弟一样，不过三十年而已，已经和蜀人无异，最多口音、习俗上还有部分差异。
不过，或许天子也只想管用三十年就够了？
三十年后，蜀中士民差不多也归心了。
只要中原不乱，蜀中就不会乱。中原乱了，谁还操心蜀地啊！
也是时候让蜀中士人尝尝府兵的滋味了！王衍悻悻地想道。
这个群体越来越庞大。之前已经有万余勋官了，这次多半又新产生了几千乃至上万勋官。
有些手头功转多的府兵，居然拿来抵罪，或者送儿子入国子学，又或者给父母讨个封号，为此不惜花钱重做墓碑，写上“某某君”，说出去好听。
要知道，很多士人的父母还没封号呢，府兵却非常热衷做这种事，让人匪夷所思。
总之，士人怎么看怎么不顺眼，因为府兵是真的和他们全方位竞争。
争地、争官位、争荣誉、争国子学名额，什么都争。
邵梁王朝已经不是纯粹地和士大夫共天下了，变了。
邵勋不关心王老登心里的怨气，他又道：“丞相可以和三省台臣们议一议度田了。”
“好。”王衍应下了。
这就是邵贼！
刚灭了成国，马上就要开始新一轮度田了，在这个节骨眼上，北地士人怕是连屁都不敢放一个，时机挑得非常好。
当然，邵勋心中的度田可不仅仅是度士人的田。
他方才提到府兵余丁，就在猜测现在到底有多少府兵析产了。
这种事情肯定是存在的，无非多寡而已。
忙完这摊子事，他也要大力清查天下府兵的田地，看看每家还有多少。
为府兵制度延寿，一直是他最关心的事情之一。
“江东那边，夷甫多多联络，有事单独呈报。”邵勋最后说道。
(本章完)