第1165章 震荡（上）

第1165章 震荡（上）
杨口突然间就热闹了起来，并且已经持续好几天了。
早上起来后，石弘便打着哈欠，稍稍盥洗一番，然后吃起了早饭。
他今年十九岁了，去年在洛阳成婚，由舅舅做主，娶了阳平太守申钟的庶女为妻。
成家之后还能立业，便是位于杨口的这个庄园了。
当然，建庄园的钱和人是舅舅给的，但土地却是天子划拨的。
母亲在宫中为女官，甚是辛苦。
天子也不是每天都去后宫，有时候就在嘉福殿等地连夜批阅奏折、处理政务，女官轮换着陪伴打下手。
入夜之后，若有比较重要的军情或奏折，还得起身查阅，挨份判断要不要叫醒天子，很难睡个好觉。
以上其实不算什么，但宫廷女官这种角色，理论上来说睡在天子寝殿外面的偏殿，但实际上不一定。除了有特殊嗜好的人，谁敢娶回家啊？所以风言风语是难免的。
对这个庄园，石弘拿得心安理得，同时也有些惭愧，更有些隐藏极深的屈辱。
母亲是被逼的，她也很难。
叹了口气后，石弘将吃了一半的早饭一推，然后来到院中，唤来庄园典计和部曲长，问道：“客人呢？”
“一大早就去作坊那边了。”典计答道。
“走，随我去看看。”说完这句，石弘顿了顿，道：“知会一下夫人，园葵、春韭、鸡子之类的不要拿去邸舍售卖。过几天有新买的奴婢过来。”
“是。”典计喊来自家外甥，让他赶紧去禀报。
石弘在前方大步走着，仿佛哼哈二将的典计、部曲长跟在后头，只一会就到了隔壁的作坊。
石弘的庄园其实不大，总共也就二百三十余家庄客，与司马黎、司马毗以及今年新来的一位名叫夏侯沐的谯人比邻而居——夏侯沐别人不清楚底细，他们三个还是知道的，其妻乃羊献容之女，前晋清河公主。
这四户人家凑在一起，不得不说是个恶趣味。而且，他们四家发现，旁边似乎还空着一块地，甚至插上了木牌，表示有人占了，但还没来开荒。
其他人不明所以，石弘猜测是拓跋什翼犍的，但他懒得说。
其实几家人靠在一起也挺好，总共千余户人家，已经可以搞一些陂池、堤坝了。
况且附近甚至有一个废弃的陂池，足见东吴或晋时有人在此定居、耕作过，只不过后来因为战乱等因素荒废了，而今只需恢复即可。
石弘家庄客主要种麦、稻两种农作物，至今还没能完全收支平衡。
正月里母亲托人给他捎了钱百贯、绢二百匹、金银器二十件，石弘收下的同时，甚至不敢想母亲为了攒下这些钱，要多么忍辱负重，总之羞愧不已，攒钱的心思愈发重了。
一行人抵达作坊后，熊鸣鹄立刻过来行礼。
“瑞翔，你倒是不嫌这里的味道重。”石弘笑道。
“大雅何出此言？”熊鸣鹄笑道：“去岁至剡城，彼处盛产葛藤，产纸极多，行销扬州、江州等地，被称为‘剡藤纸’。那里的味道才重呢，大雅你家这边算是清淡的了。”
熊鸣鹄是南昌人，其父熊缙，现任鄱阳太守，伯父便是晋御史中丞熊远。
“我家作坊小打小闹。”石弘摇头道：“也是看别人造纸殷富，跟风罢了。”
“能赚么？”熊鸣鹄问道。
“这却不瞒你，能赚。”石弘说道：“朝廷已定下规矩，官府一律用藤纸，此物供不应求。”
“建邺亦是。”熊鸣鹄笑道：“你可知王羲之？”
“不知。”石弘说道：“莫非琅琊王氏子？”
“然也。”熊鸣鹄道：“此人书法颇有火候，名气很大，喜用藤纸，赞其细腻、平滑、密实如茧。故此纸风行一时，不意北朝亦是如此。”
石弘听到“北朝”二字时脸色没有任何异样，只暗道晋人心气如此之低，连正朔都不自居了，但以南朝、北朝并列。
只不过北朝有点过于厉害了，刚刚拿下蜀中，南朝还能支持几年？
两人说话间，作坊匠人已经取了一捆葛藤过来，准备投入池中浸泡。
说是葛藤，其实是葛藤表皮，剥下后晾干、捆扎好，然后出售到各个造纸作坊。熊鸣鹄就是卖这玩意的，从江南收取，贩到杨口，石弘家的作坊算是他的客户之一。
当然，两人私下里关系也比较密切，以至于熊鸣鹄都能在庄园里借宿一晚。
沤池旁边，有妇人捧来柴草，准备将昨天捞出来的葛藤皮进行蒸煮。
再过去一点，“嘭嘭”之声连响，那是有健壮僮仆在捶打蒸煮去胶后的藤皮，将其散为纸浆。
接着是抄浆以及晾晒环节：春天明媚的阳光下，一张张纸被贴在光滑的木板上晾干。
石家作坊技术不差，一整条产业链都很齐备，就是规模小了些，在这个藤纸的黄金年代只能捞些残羹冷炙吃吃。
两人随口聊了些纸张方面的事情，然后便离开作坊，来到庄园外的小河边。
“卖完葛藤，你便要回武昌了吧？”石弘问道。      “正是。”熊鸣鹄说道：“出来有些时日了，底下人正在杨口买北货呢，装完船就走。”
“这几日怕是不好买，价钱涨了一大截。”石弘说道。
“谁说不是呢。”熊鸣鹄苦笑道：“数千兵将一来，无论南货北货，价钱都涨了。”
“南货涨得多，总的还是赚了。”石弘羡慕道。
熊鸣鹄摇了摇头，不想谈论这个话题。
他在乎的是这点货殖收益吗？那都是随手为之，套取消息才是正经事。
据他手下人刺探，伐成大军已经陆续班师了，第一批从汉中走，第二批乘船顺流而下，分至江陵、杨口两地上岸。
这些人身上带着大把赏钱，一窝蜂涌入杨口后，有人忍不住花钱，生生把物价抬了起来。
熊鸣鹄派出多批人手，借着商徒的身份与那些军士闲聊，得到了很多传言。
他剔除了一些不靠谱的，剩下的依然——耸人听闻！
事实上，他这会已经没太多耐心了，恨不得立刻就回武昌，将这些消息汇报上去。
午后，熊鸣鹄随从自杨口而来，给石弘奉上了一份礼品，随后便告辞离去。
******
“这次抢得痛快，干脆也别回家了，入冬后直接杀去建邺，再抢一通。”
“你太贪了。再不回家，汝妻自生一孩，看你怎么办。”
“哈哈！那好啊，家里多个丁口。”
“武昌未下，如何打建邺？诸葛恢还没降呢。”
“兴许已经暗中输诚了呢。”
码头上嘈杂无比，军士们一个个骄横得不像样，好似生怕别人不知道他们打了胜仗一样，叫嚷个不停，嘴上都不带把门的。
熊鸣鹄坐在船舱内，默默听着几步外的对话。
岸边是个卖蜜饯果子的店铺，一堆府兵围拢在那里，跨刀持弓，看着就很吓人。
不过别看他们面相凶恶，言语也粗俗无比，但在集市上还算规矩，偶尔还有军官过来点人头，催促他们买完东西就回去，统一装船运走。
得胜之军，却又不敢在集市上造次，足见梁朝对这些武人的控制非常得力，天子的威望也非常高。
唉，李成亡国应该确凿无疑了。
熊鸣鹄暗暗叹了一口气，同时也坚定了某种信心。
他们这个团体越来越壮大了，在朝以中书侍郎陈达、御史中丞熊远为首，他们要么与石贵嫔是姻亲，要么受过石氏的恩惠。
地方上则以荆州都督诸葛恢为首，外加部分守令。
别看这会大家都身居高位，富贵、权势一点不缺，可一旦亡国，这些就都是浮云了。
品尝过权力甘美滋味的人，分外舍不得放弃。
就连他这种依附于权力之下，靠货殖谋取钱财的人，也舍不得这份财富。
没人愿意失去这些东西。
梁军四个月平蜀，这份威势实在惊人。老实说，熊鸣鹄怕了，怕梁军杀至武昌、鄱阳、建邺，让他和他的家族现在拥有的一切灰飞烟灭。
消息传回武昌之后，必然也会人心动荡。
晋平东吴，便是在巴郡、巴东两地大治水师，然后趁着吴国内乱、人心尽丧的有利时机，一举杀入，其实没遇到太多实质性的抵抗，纵有也不成规模，轻轻松松就灭掉了东吴。
由此可见，人心动荡所带来的影响实在太大、太致命了。
熊鸣鹄自己判断了下，觉得局势已经很明朗了，他不觉得有多少人会拼死抵抗。至少南渡士人之中，除了那些老家伙外，其他人都不愿意，可能只有江东豪族会动真格的了吧。
其实熊家也是江东豪族……
三月底的时候，熊鸣鹄带着几艘船只返回了武昌，第一时间求见诸葛恢。
武昌这边其实已经收到消息了，那是石稹自巴东传回来的，如今熊鸣鹄再带回杨口胜兵班师的消息，两相一印证，基本不用怀疑了。
一时间，荆州大哗，议论纷纷。
四月初一，刺史陆晔带着几名官员驱车来到诸葛氏在城外的庄园，商讨防务大计。
诸葛恢亲在家中设宴，招待陆晔一行人。
与此同时，宁州报捷的文书也被送往了建邺，这是大晋中兴政绩，自然要好好宣扬。
(本章完)