第1166章 震荡（下）

第1166章 震荡（下）
武昌太守江虨也跟着陆晔来了诸葛府。
这厮有点心不在焉，当陆晔和诸葛恢争论一些事情的时候，他竟然在走神，因为他不恰当地想起了琅琊王妃。
听闻琅琊王冲身体不太好……
或许有机会？
耳边传来了陆晔的声音：“道明，荆州世兵是不是要扩充一下？今只两万余人，似少了些。”
“士光勿忧，两万人足矣。”诸葛恢说道：“守荆州靠的是水师，今屯于江上者不下二万、舰船数百，骁勇敢战，梁人水师才成军几年？蜀中降兵战力参差不齐，绝非王师敌手，何忧也？”
江虨稍稍回过了神。
荆州世兵确实只有二万人出头，其中有几千人还是诸葛都督编练的。水师半数荆州兵，半数由江州、扬州支援而来。总体而言，数目确实是少了一点，但好像也够了？
陆公过矣。
军事当以葛公为重，荆州事权就该统一。
再者，葛公风姿绝世，连女儿都生得那般好看，谁对谁错不是很明显了么？
“道明。”陆晔又道：“武昌人心惶惶，就算做做样子，也该多招募一些军士。可是担心各家不放人？放心，老夫这两年攒下了一些薄面，诸郡豪族、诸蛮酋长多少会放一些精壮出来，凑个万人不成问题。”
诸葛恢沉默片刻，道：“也罢，就依士光之言。”
陆晔面露喜色，道：“早该如此了。无需忧心钱粮，老夫自会筹措。水师其实亦可稍稍扩军。”
说完这句，稍稍顿了顿，又问道：“吾闻巴陵沈氏与北边私下里有来往，道明可曾听说此事？”
世上没有不透风的墙。时间长了，总有流言蜚语。
有些“二五仔”能一当好多年，未必是他自己能隐藏，说不定是有人在帮他隐藏，或者压根不认真调查——万一查出点什么来呢？
果然，诸葛恢听完笑了笑，道：“士光，便是老夫家中，也多有亲朋故旧至江陵、鱼复、杨口等地货殖。”
陆晔一皱眉。
话到这份上，已经无法再往深里说了。难道他要问你的三子去哪了？是不是在平阳？那可就真的撕破脸了。
所以他对这些南渡士人是真的恼火，与北边不清不楚的，你还不好多说什么。说多了只会让内部分裂，予梁人可趁之机。
诸葛恢见他那样子，心中猜到了几分，遂淡淡一笑，道：“士光，货殖而已。无钱何以养军？水师舰船刷一次桐油就要许多钱了，凡事看开点。真要打仗了，诸君还是深明大义的。”
陆晔暗叹，我就是担心他们不深明大义。
不过他也不想多说了，今天来的目的已经达到：扩军。
同时也观察了下诸葛道明的态度，他终究还是心向大晋的，只不过做事不是很尽心了，对很多东西睁一只眼闭一只眼，不愿深究，这点让陆晔欲言又止。
再者，诸葛道明刚刚收复宁州。在连年丧师失地的大背景下，这可是少有的中兴大捷。在这个节骨眼上，除非调他入京升任三公，不然地位稳固得很，根本动不了。
想到这里，陆晔放弃了其他想法，转而缓和语气，谈起了江防布置。
……
一顿饭吃得宾主尽欢。
午后离开时，江虨随陆晔离开了诸葛府。
临走之前，他看到了琅琊王妃的二妹诸葛文豹，与姐姐有七分相似，顿时有些挪不开眼睛。
才十五岁的少女啊，仿佛让江虨看到了当年的诸葛文彪。
诸葛文豹加快脚步，拉着六岁妹妹文熊的手，快步离开了。
这个江思玄！明明去年已经成婚了，还整天贼眉鼠眼，让人生厌。
她不明白，当年太子怎么就看上了他，非要征辟他为属吏。这般浮浪之人，不知道吏部那关怎么过的。
少女窈窕的身影消失之后，江虨与荆州治书从事苏硕挤上了一辆马车，紧紧跟在陆晔的车辆后面，不一会就返回了武昌。
城内气氛微微有些紧张，出城的人还不少，大包小包，拖家带小的。
“有人担心武昌成战场，不愿留在这了。”苏硕低声说道。
江虨漫不经心地点了点头。
他是太守，昨日就有人向他禀报了。出走的原因也很简单，那就是没信心了。
在陶士衡大败，丢失襄阳、江夏、南郡三地之前，就算梁人再气势汹汹，武昌这边其实还是很平静的，因为压根没人相信梁人有本事打过长江来。
水师强大就是这么自信。
当年东吴甚至敢在没有襄阳的情况下迁都武昌，又何时怕过曹魏、司马晋？
但这次真的不一样了。
李成被灭的消息愈传愈广，瞒不住的，知道的人多了，谣言就多，信心就越不足。
万一哪天再出个王濬、唐彬，武昌、夏口可就沦陷了，所以先走为敬。
江虨没有阻止，也阻止不住。
听天由命吧。
入城之后，江虨半途下了车，回了太守府。
刚到家，迎面飞来一个花瓶……
******
“宁州大捷！”      “中兴有术！”
大街之上，骑士露布飞捷，吸引了很多人的注意力。
山玮关上了临街的窗户，然后舒服地躺了下来。
“陶士衡在交州大捷，诸葛道明在宁州大捷，终日大捷，贼骑却跑到瓜步来了，弘治，你说可笑不可笑？”山玮眯着眼睛，说道。
“此事——唉，山公大意了。”杜乂看了山玮一眼，叹道。
“大意不大意又能怎样？”山玮拍了拍手里的信封，道：“而今该担心的是荆州啊。”
他们刚才提到的事情发生在二月和三月，一共两次。
二月上旬，十余梁国骑兵不知道怎么搞得，突然跑到历阳江边，吓得这个江防重镇大白天关闭城门。
三月中旬更过分，百余梁骑自历阳境内穿过，一直窜到瓜步，眺望建邺。
其实吧，就百十个骑兵，又能怎样？也就面子不好看罢了。
但问题出在大晋朝的反应上面。
江北遣人坐船至南岸，汇报了军情，但使者惊慌失措，说话也不清不楚，让建邺上下以为梁军大举来伐，已经屯兵瓜步了。
三月十五日当天，毗陵急报：有梁军骑兵渡过长江，在毗陵附近窥视。
于是天子紧急下诏周边诸郡勤王，一时间好一番折腾，当七拼八凑的数万人马自建邺周边赶来时，才发现渡江南下的梁骑也就七八个人，放了一把火就走了。
苏峻自江北进兵，山遐水陆并进，最后才弄清楚总共就没几个梁兵，完全虚惊一场。
这个时候，大家就很尴尬了。
于是你推我我推你，个个都不想承担责任，以至于建邺有人唱汉时旧谣讽刺：高第良将怯如鸡……
当然，普通人也就当个乐子嘲笑一番就算了，但有点见识的高官大将不能这么想啊。
有识之士都要问一句；历阳怎么了？百十个骑兵看不住吗？
山遐在合肥与梁人反复拉锯，看起来打得不错，让梁人无法寸进，可怎么就一不留神把人漏了，还让七八个梁骑大摇大摆渡江，到毗陵放了一把火又全身而退？
现在大家有理由怀疑，合肥、历阳防线是不是纸糊的，是不是让人一捅就穿？
此事一度吵得沸沸扬扬，正当山遐焦头烂额之时，李成灭亡的消息传来了，一夜之间突然没人攻讦山遐了。
山玮难得地轻松了下，作为山氏族人，他最近的日子也不好过，好在一切终于结束了。
“皇后那边怎么说？”杜乂坐到山玮旁边，轻声问道。
山玮手里的信是江北送来的，写信的人名叫山世回、梁国左骁骑卫长史，山玮的亲弟弟。
建邺很多人都知道山玮有个亲弟弟在洛阳当官，但没人敢拿这事放到台面上攻讦。
丞相王导家一堆人在江北，车骑将军诸葛恢亲儿子在江北，山皇后是梁国大将亲外甥女，尚书仆射卞壸之妻是梁国裴贵嫔的妹妹，就连逮着人就弹劾的刘大连都有兄弟在江北，你还想不想活了？
当然，这样一种情况就让人很困惑，你们到底在玩什么？联想到之前梁骑突入瓜步的事情，就让人怀疑很多人放弃了，压根不想抵抗梁国，在随便应付差事。
山玮听到杜乂的问话，不以为意，道：“皇后大发雷霆，连天子都有些畏惧。其实这样不好，我也劝过，但她不听。唉，当年刚出嫁的时候多温和的一个人，现在像个悍妇一样。这样对她有什么好处？天子冷落她，乃至厌恶她，苦的还是自己。”
说罢，山玮直接把信一扔。
杜乂下意识接过，看也不是，不看也不是。
山玮瞟了他一眼，道：“看吧，遮遮掩掩做什么？成国都没了。”
杜乂心下一惊，感觉山玮话中有话。
他最终还是没看，把信递了回去。
山玮嗤笑一声，眼中满是嘲弄之意。
“今年是太和三年……”山玮突然感慨了一声，道：“有没有太和四年、五年，完全看邵太白的心情了。”
杜乂静静地看着山玮。
李成灭亡的事情影响很大啊，以前山玮虽然也不太看好大晋朝的前途，但真不至于这样。
另外，他怀疑山玮听到什么风声了，总觉得他在拿话点自己。
尔母婢！这年头细作当得成功还是失败，竟然完全看关系！
山玮就像当年曹孟德一样，明知自己手下暗通袁绍，却故作不知。
不过话又说回来了，曹孟德若官渡之战失败了，主力尽丧，说不定还要靠这些人为自己家族转圜，求得一线生机呢。
世间之事，何必深究！
“刘隗可能不行了。”山玮闭目假寐，嘴里轻声道：“六十岁的人了，听得李成亡国之事，于官署之中突然晕厥。刘琨好像也气得不行，病卧于榻，无法视事。”
杜乂张口结舌。
怎么李成一亡国，这俩病倒了？不知道还以为你们是成国将官呢。
“有些人活着就靠一口气。”山玮说道：“邵勋四个月平蜀，声势骇人，很多人心头那口气泄掉了。没希望了。”
“公也觉得没希望了？”杜乂轻声问道。
山玮睁眼看了杜乂一下，很快又闭上了。
一切尽在不言中。
(本章完)