第1169章 门路

第1169章 门路
五月初三傍晚，卞盱与十余随从一起在中牟县官渡驿投宿。
作为水陆枢纽，官渡驿规制很大，据闻是用一个废弃庄园改建的。
入驿站之前，卞盱看着这座青砖黑瓦的驿站，唏嘘不已。
看得出来，原本的主人非常爱惜这个庄园。虽然不够大，但真花了血本，但在战争爆发之后，还是无奈放弃了。
或许还有更惨的可能，庄园主一家都死了，毕竟荥阳曾是晋匈拉锯之地。
感慨一番后，卞盱入了驿站，结果只剩两个房间了，于是自己住一个，其他十几人挤一个房间。
一切收拾完毕后，来到院中的枣树下吃饭。
驿站是有饭厅的，但这会正被一群饮宴之人占据着，许是喝多了，声音有些大，卞盱听得一清二楚。
“道极往日只好弓马枪棒，没想到试通两经，真是奇哉怪也。”有人大着舌头说道。
“《左传》、《礼记》不难的，小时候就读了。”被称为“道极”的人笑道。
“听闻试经用了新法？”又有人问道。
“不错。”道极说道：“两年前太学第一次试经，彼时我选的《左传》，一共二十题，据说是天子钦定的试经之法，十题曰‘帖经’、十题曰‘墨义’，各答对六题即可为‘弟子’。”
所谓“帖经”其实就是填空，即随意摘取一段，让你补完空缺的部分。
“墨义”则需要你阐述对某段原文的理解。
“不过此番试经，却没答对多少题就可补官的说法。”道极又说道：“其实要看朝廷选用多少官员，从答对最多的人开始，挨个往下选。此番太学一共选了十六人，算不得多。”
“这十六人无论答对多少题都可？”
“哪有那么便宜的事？”道极笑道：“帖经、墨义最少也得答对六题。据我所知，第十六名是各答对了八题，但到他为止了。”
“原来如此。”
“不过寥寥数十人试经，就选了十六个官。”
“十六个官位，文学掌故还好，县博士、郡博士却不太好。”
“道极，这厮看不起郡县博士，你快揍他一顿。”
“哈哈。荆氏郡望就在荥阳，离中牟不过数十里，可谓从容于家。道极这个中牟县博士其实不错，比出远门好太多了。”
“君言甚是。”荆道极哈哈大笑，道：“当县博士教授生徒，闲暇甚多，我已开始温习《毛诗》，两年后便试通三经。”
太学生是一个比较特殊的群体。
初入学为“门人”，两年后试通一经为“弟子”，再两年试通二经，这个时候便可补官了。但即便出任官员了，他们还是太学生，当官满两年后可参加在职考试，试通三经。
不过非太学生却没这等好事，哪怕他已经当官了，也无法试经——准确地说，武学生也是可以试经的，但就目前而言，并非所有人都可以，需得天子首肯。
一帮人在里面喝得红光满面，说得唾沫横飞，卞盱在外头听得是惊讶无比。
他看得出来，在驿站吃酒的这帮人门第都不高，甚至大部分人都没有门第，只是乡间土豪罢了，唯有那位荆氏子弟可能是士族。
但这些都不重要，重要的是太学生可以做官？
这条门路理论上来说是存在的，曹魏时期就有了，但真正走通这条门路并以之为进身之阶的人少之又少。
邵梁王朝似乎不一样了，不但一口气授了十六个官位，看那意思还要形成定制？这就很“可怕”了。
形成定制、有了传统，那就是一条正经门路。
每两年试经一次，批量授官，久而久之，可就真的回不去了。
关键是一切看试经成绩，减少了吏部官员的裁量权。如此一来，吏部尚书、尚书左右仆射的权力是变小了的，因为一部分官员的选用已经不能由他们一言而决了。
以前是武学生，现在是太学生，变化是巨大的，以至于卞盱都快不认识这个脱胎于晋的邵梁王朝了——在出生于江南的卞盱看来变化极其巨大，可在北人眼里，太学生当官这事很多年前就提起了，形成定制也是一步步推进的，处于温水煮青蛙状态的他们没觉得变化有多剧烈，且太学生试经乃至当官始于曹魏，司马晋因之，邵梁继续发展有理有据，一点都不突兀。
这就是视角不同了。
卞盱愣愣想了许久，感觉太学生当官这事对世家大族有冲击，但影响没那么大。
说实话，真比试经本事的话，士族子弟真不一定差，甚至可能更厉害，毕竟太学不是什么人都收的，总得有点基础学识才能进去，这是士族的优势，尤其是那些文化传家的。
梁帝一定能想到这个结果的吧？但他好像不太在乎？或者说他在乎的只是形成这么一个规矩、一套制度？
这人的心思可真深沉，手段是真的多。
******
五月初六，卞盱所乘的船只已过偃师县，洛阳遥遥在望。
正午时分，为避让漕船，纤夫们将这条满载铁器、白瓷及旅人的船只拉进了旁边一个陂池内。
卞盱站在船头，看着近在咫尺的岸边，那里好像是军府地界。
远方的驿道尽头，一支队伍出现了身形。
仿佛平地一声雷般，村庄、城寨一下子活了起来。
正在井边磨镰刀的少年蹭得一下就蹿了出去。      正在田间摘菜的妇人正了正衣襟，着急忙慌地洗了把手，然后捋了捋秀发，小麦色的脸上竟然浮现出一丝动人的红晕。
老翁背着一捆柴，定定站在路边，看向远方。
老妪从鸡舍中走出，手搭凉棚，瞪大浑浊的双眼，仔细辨别着出征大半年的儿子。
“终于回来了。”有人大声笑道：“千金龙骧府的人三天前就回来了。”
军府堡寨外的集市上，商徒们笑呵呵地，走到驴车旁边，将较为贵重的商品取了出来，摆在摊位上。
他们刚从千金府转战至尸乡，就是为了赚取班师归来的府兵将士们手里的钱财。
当然，不仅仅卖货，府兵手里往往还藏着不少好东西，急着出手换成钱，正是压价的好时候。
卞盱的目光则被依着军府城墙搭起的一座学堂所吸引。
学堂不大，也就不到二十名孩童在读书，此刻微微有些骚动，纷纷东张西望。
卞盱对别的没兴趣，只为这所私学惊叹。
世家大族是有自己的私学的，一般都是本族子弟在教，学生也是宗族成员，花费其实不小。
校舍、教具、束脩等等，其中最贵的便是教具。
今人看来粗制滥造的麻纸，那会贵到天上去了，便是士族子弟都不一定家家用得起。
甚至直到晋末，纸张价格下降了不少，仍然十分昂贵，官府大量使用竹简、木牍就可见一斑——曹魏年间偶尔用黄麻纸书写圣旨，可见其稀罕程度。
卞盱见过家里收藏的一部史记，耗费竹简数千，几乎可以当传家宝。
在这样一种情况下，汉魏时便是商人、土豪家庭都不一定读得起或有门路读得到书，晋时情况有所改善，因为纸张价格比曹魏年间有所下降，但同样不乐观。
如今是邵梁王朝开平六年了，麻纸的价格一降再降，使用竹简、木牍的人越来越少，质地更好的藤纸开始崭露头角……
或许，正是这样的改变，让读书花费大减，以至于连军府都能办学堂了。
就是不知道梁人怎么解决书籍问题的，总不能靠手抄吧？那样永远不可能让更多的人读上书。
“哗啦啦”一阵声响，惊醒了正在思考中的卞盱。
他抬头望去，却见那二十名孩童跑出了学堂，大呼小叫着奔向了驿道，去见自己的父兄。
一个军府好像有一千多家府兵？结果就这么点孩童来上学。
除了花钱太多、家里少个人干活之外，读书没用可能也是一个不容忽视的原因。
天下真需要那么多读书人吗？未必。
读书识字、会写公文的士人子弟已经足够填充官位了，甚至还有大量富余以至于能填充一部分县吏，只不过有的人可能不愿意。
庄园坞堡遍地的情况下，也不需要那么多会写字算账的商徒。
百姓不傻，只读几年书是没用的，读十几年、二三十年才有用，但也不一定有门路。如果最后还是在家种地，那就太可笑了。
门路是关键。
简单来说，你得用这些会读写算账的人，你得让他们尝到甜头。
士族培养一个没用的读书人无所谓，这钱花了也就花了，承担得起，但普通百姓呢？
府兵应该还算比较富裕的——卞盱扭头看了看驿道上满载各色财货的马车——但养一个“闲人”对他们来说也是不小的负担，更别说还要提供笔墨纸砚，如果到头来一点用没有，自然没人来读书，即便已经建起了学堂。
或许，这便是千余户府兵只有二十个孩童上学的主要原因。
卞盱突然间似乎想通了一些问题。
军府学堂、县学、郡学、太学、国子学，环环相扣。
太学和国子学给非士族读书人提供门路，让他们看到读书做官的希望，自然而然让官学、私学兴起。
但这还是不太够啊，你还得给他们找门路，即便做不了官，那就去县乡当吏员，当不了吏员，也要提供其他生计，还得比种田赚得多很多才行。
不然的话，这钱真就白花了。
但不管怎样，卞盱还是看到了积极的一面。
邵勋广设府兵，慢慢安定下来后，天底下的读书人数量是在逐年增加的。
而他也在小心翼翼地观察着，慢慢调整大政方针，加以引导，以达成他的目的。
北地风物确实不太一样。
(本章完)