第1172章 突发

第1172章 突发
洛阳西明门外已经竖起了高高的城墙，正对此门的城墙上也开了一门，曰“上西门”。
西明门、上西门之间的建筑大部分都在向外迁移，空出来了不少地方，此刻已经住满了人。
刚吃罢早饭，天空就阴了下来，电闪雷鸣，狂风大作。
“作孽啊！一定是有人作孽了！”耳边传来了疯癫的叫喊，卞盱下意识掀开了窗帘，向外望去。
“蜀人。”邵雍言简意赅地说了句。
“原来如此。”卞盱叹道。
他没有放下窗帘，也没有收回目光，只定定地看向外边。
他没法准确描述自己的想法，但亡国之民的惨状还是让他下意识心里一突。
大晋若是灭亡，可能也好不到哪去。
他固然没事，但其他人呢？他们可未必有多么硬的关系啊。
雨扑簌簌落下，大地如饥似渴般地享受着雨水的滋润。
刚刚还在痛骂的蜀人纷纷钻进了已经人去楼空的房屋，寻找一切可以避雨的地方。
马车很快穿过了略显凌乱的西城，出了上西门，抵达城外一处院落前。
随从立刻上前。
门楼内出来几个人，交涉一番后，将大门打开，马车再度前行，驶入了院内。
“看门的都是少府园户。”邵雍、卞盱二人来到廊下后，随从们搬了两张坐榻过来，表兄弟二人干脆坐在廊下，一边欣赏着接天连地的雨幕，一边闲聊。
“他们七月朔日之前不会走，你再想法子买点仆婢，把妻儿接过来，家就有了。”邵雍继续说道。
“仆婢可靠么？”卞盱真的想在洛阳安家了，认真问道。
邵雍沉默了下，道：“应该还算可靠。就是不通官话，得调教。”
“不通官话？哪里人？”卞盱问道。
“胡人，你敢不敢买？”邵雍转向这位表兄，说道：“有些胡人是战场上被俘虏的，身上有技艺。有些就是妇人、孩童，被人突袭捕获的。”
“洛阳用的人多么？”卞盱问道。
“多。不过没听说有几个伤人的。”邵雍说道。
“祖士稚还在时，他们家就有羯人奴婢，听闻也是俘虏。”卞盱说道：“买就买，不过我得从江南带些人过来。”
“可。”邵雍无所谓地点了点头，旋又问道：“真不想出仕？”
“不给我父添麻烦了。”卞盱叹了口气，说道。
“那你以何为业？”邵雍笑问道：“陛下常说邵家不养闲人，推而广之，洛阳也不养闲人，总得有个营生。不然这宅子你都没钱修缮。”
说这话时，邵雍指了指长满青苔的墙壁。
“殿下可有门路？”卞盱问道。
“你去济阴借钱吧。”邵雍笑道。
卞盱亦笑：“借了钱也不能坐吃山空。”
邵雍收起笑容，道：“实在不行，你去河东看看。”
“河东？”卞盱若有所思。
这是要他去河东拜访一下亲人，毕竟母亲也是裴家人，一去江南二十余年，自己没回来就罢了，既然回来了，确实该去河东看看。
“在并州诸郡，裴家名头还是好使的。”邵雍说道：“见完亲族后，你看看能不能在并州找一些门路。照我说，贩马是最好的。”
卞盱听得连连点头。
马在江南真的太贵了，也太稀缺了，每次一出现，立刻被人抢光。
河南好一些，没那么缺，但也不是什么便宜货。
“中原的马都是哪来的？”他问道。
“自己养，或者从并州、秦州、幽州贩运而来。”邵雍说道：“代马是最多的，其次便是并州山胡马。不过义从、落雁二军不用胡马，多为广成、左国二苑选送，洛阳西苑也有一些。禁军不用胡马做战马，顶多拿来骑乘，冲锋陷阵还是广成马好用。但民人用不到苑马，甚至府兵也用不到苑马，多为胡马。你若能贩运而来，还是可以赚大钱的。”
卞盱有些疑惑邵雍为什么不做这个买卖，但他相信贩马绝对可以大赚，历朝历代都是如此。
问题是，自己有这个能力吗？吴公都没插手这个买卖，可见不是一般人能做的。
要么天子钦点谁谁干这个，大家会给个面子。
要么提早布局，家世也够，长期经营下来门路畅通。
要么就是权势滔天，能摆平一路上的官员、酋帅、武人。
卞盱对北地不太了解，但从代国贩马南下，途经岢岚、西河、平阳、河东、弘农五郡才到洛阳，吴公为什么不做？
说难听点，从代国贩人南下可能都比贩马更容易些。
“啪嗒啪嗒”的脚步声在石板路上响起，卞、邵二人抬头望去，却见一披着蓑衣的随从入内，见到邵雍后，禀道：“陛下召主公入宫，午后太极殿西厢旁听议事。”
“哦？什么事？”邵雍奇道。
“并州、冀州雹起，西河、太原、乐平、上党、赵、广平、巨鹿七郡尤为严重，行人禽兽死者万数。”随从回道：“西河介休县报，介山冰雹大如鸡子，铺天盖地，平地三尺，洼下丈余。冀州别驾报，树木摧折，禾稼荡然。”
邵雍一听就道：“此必夸大之语。”
随从苦笑道：“仆亦觉得夸大了，平地三尺冰雹，实难想象。但雹灾大起，死了很多人畜应是真的。”
邵雍又咀嚼了一番七个郡的名字，自西向东千余里……
而且这七个郡只是最严重的，其他郡呢？兴许只是不严重，但也有冰雹。
“方才见得电闪雷鸣，狂风大作，不一会就大雨如注，莫非亦是雹灾所致？”邵雍问道。      “主公所言甚是。”随从说道：“河内两天前就下暴雨，至今未歇。此七郡周边，暴风、大雨不断，只是少有冰雹落下而已。雁门关外，狂风已劲吹旬日，单于府快马来报，阴山南北殒霜不断。”
邵雍暗道完了。
刚还说从代国贩马呢。牧草开花抽穗之际，你来个天降寒霜，今年肯定长势不好。
他立刻起身，让人带来蓑衣，随即似乎想到了什么，问道：“为何是冀州别驾上报？”
“主公，你忘了？”随从轻声说道：“丞相府郭夫人病逝，王使君回家奔丧了，连带着贤、良二子亦去职居丧。”
“哦，是，孤忘了。”邵雍顿了一顿，继续穿蓑衣。
父在母死，居丧一年，其实还好，反过来就要居丧三年了（二十七个月）。
就是不知道虎头——应不至于，父亲不会让他回来的。
“多事之秋。”邵雍叹了口气，道：“这才过了十年啊。”
十余年前并州、冀州三年暴水，幽州、司州、雍州也受到了一定程度的影响。
三年之后大疫，更为骇人。
那一年，多少人死了丈夫或妻子，又多少人死了父母、孩儿。
十年之后，创伤已然抚平，洛阳人茶余饭后已经可以用比较正常的语气来谈论那段艰难岁月了，甚至有人笑谈多少骤得富贵的武人自己扛过了大疫，但妻子没有，于是纷纷娶新妻，好不快活。
但过了十年相对安稳的日子，大灾又来了。
好在这一次应该没有洪灾、旱灾骇人。
暮春、初夏之际，冬小麦已经收完了，杂粮还未下种。不过如果是春天种下粟的农家，那就比较惨了。
这种人一定有，还很多。毕竟这么大的国家，不可能家家户户同时种冬小麦，又或者同时种春粟，年头长了以后一般都错开了。
“严奉——”披完蓑衣后，邵雍满脸歉意地看向卞盱，道：“贩运代马之事，只能以后再说了。”
“此大事也，殿下速去。”卞盱说道：“我明日便去河东，见完亲族后便回济阴了。”
邵雍点了点头，再不说话，消失在了茫茫雨幕之中。
******
邵雍的马车在端门外停下，然后步行入内，很快抵达了太极殿西厢。
中黄门都尉邵贞迎了上来，行礼道：“殿下先进去歇息一番，陛下午后才来。”
“好。”邵雍点了点头，又轻声问道：“可有其他事？”
“殿下至今尚未有差遣，陛下或会带殿下北上，臣亦要伴驾北行。”邵贞说道。
邵雍一惊，问道：“北上？去哪里？”
“阴山却霜。”邵贞说完便低下了头，显然不愿多说了。
邵雍皱着眉头进了西厢。
阴山却霜是拓跋氏的传统，很多年了。不知道是不是错觉，他总觉得丑奴方才的话别有深意，带着股让人毛骨悚然的味道。
这种感觉很奇怪，也很无端，但就是挥之不去。
邵雍坐下后，苦思冥想，最后突然呆住了：好像有种杀伐之意。
就在此时，又有两人先后来到。
邵雍一看，却是刚刚自关中回来的六兄、秦王邵瑾，他身后则跟着元真。
他立刻上前行礼，邵瑾、元真二人回礼。
“力真。”邵雍突然笑道：“你想不想回平城看看啊？”
元真有些愕然。
邵瑾闻言，瞪了邵雍一下。
邵雍心下一突，讪讪而笑。
六兄的眼神跟以前比不一样了，有点吓人的味道。难道外出历事能让一个人变化那么大？
瞪完七弟，邵瑾坐到了一旁。
元真坐到了邵瑾旁边。百无聊赖的他屁股下像长了钉子一样，扭来扭去。
邵瑾见了，轻轻捏了一下他的耳朵。
元真立刻老实了，小脑袋凑到邵瑾旁边，悄悄说着话。
邵瑾没好气地看了他一眼，又捏了捏耳朵，不过这次却是带着点哥哥宠溺弟弟的味道。
邵雍瞪大了眼睛，他几乎不认识这个一起长大的兄长了。
难道是收了姚夫人的缘故？
“阿干，我有好马……”元真的声音断断续续传来。
“不要叫阿干，叫兄长。”邵瑾说道：“听闻你昨日读书半途而废，吃戒尺了？”
“我……读不进去。”元真小声说道：“我不要读书，练骑马射箭就好了，以后帮阿干打仗。”
邵瑾轻笑一声，道：“书还是要读的。”
邵雍收回窥视的目光。
他明白了，这是长兄做派，独属于嫡长子的气度。以前不明显，出去历练一番后，不知道怎么就长出来了，好像梁奴想通了什么一样。
带兵打仗这么神奇？邵雍悻悻想道。
(本章完)