第1174章 敲定

第1174章 敲定
夜幕黑沉沉的，雨一刻不停地下着，至晨方歇。
庾文君怔怔地看着窗外，没有丝毫睡意。
她又转过头来看向邵勋。
晨间微光之下，男人还在呼呼大睡。
蒲扇般的大手露出薄毯之外，手掌心的老茧十分厚实。
胸口壮硕无比，下腹微有肚腩，那是所谓的“将军肚”。
双腿自薄毯另一侧伸出，小腿上长着稀稀落落黑毛，中间隐现陈年旧伤疤。
整个胖大的身体躺在御榻上，如同一尊古铜色的金甲力士，几乎占去了半个床榻。
庾文君打开了窗户，散去殿内沉闷的空气，然后回到床榻上，缩进了男人的怀中。
男人一个翻滚，将雪白丰满的娇躯抱紧压住。从远处看，雪躯几乎完全消失在男人身下，仅有细密的喘息和压抑着的呻吟才让人猛然发觉，黑壮胖大的魁梧身躯下竟然还藏着一个人……
“我还在为从父守孝。”良久之后，女人喘息稍定，眼神渐渐聚焦，有些难过地说道。
“快一年了，实在想念爱妻。”邵勋讪讪说道。
“你舒服了吗？”
“舒服了。”
庾文君嗯了一声，又不说话了。
妻子不说话，邵勋只能主动挑起话题，道：“儿女们的婚事定下的就算了，待我回来再办婚礼。没定下的先缓一缓。”
目前已经定下的有两桩，其一是竟陵公主邵姝的婚事，她看上了右羽林卫将军苗愿的庶孙苗协。
苗愿知道后，喜出望外的同时，又说可以嫡孙易之，被邵勋骂出去了。
如果不是四女儿看上苗协，苗家嫡孙都没这个机会。
苗协是今年三月太学试通二经的十六人之一，因为苗愿庶子生的庶孙，地位低得很，所以门荫入仕压根没他的机会，其他好事也落不到他头上，好在此人自己奋发进取，四年前入太学读书，今年试通二经，入太常寺为文学掌故（从九品），掌礼乐制度的典章故事。
这个职务很低，也非常清闲，主要工作是为各种仪式、会议的布置引经据典，提供咨询，所以有大把时间可以读书。
两年后便可以试通三经，直接授予七品或八品官——看有哪些官缺。
另外一桩婚事是四子虎头的。
这件事比较拖拉，因为王老登总是在中间叽叽歪歪，邵勋比较烦。
他当年答应过糜晃与他家结亲，虽然是两个人私下里在山坡上说的，周围没别人，当时的目的也不单纯，但终究是说了。
欺人可以，无法欺心。
糜晃身体不好，供军院几乎都是由两位少监负责，他这个正牌院监一年能上几个月班就不错了。
邵勋觉得没法拖下去了，果断卖掉四儿子虎头，让他娶糜晃的孙女。
当然，他知道糜晃其实想和邵家嫡子结亲，年龄合适的只有今年刚十六岁的秦王邵瑾，多方权衡之下，邵勋还是否决了，让老四与糜家结亲。
糜氏在汉末只是富商家庭，晋朝也只是东海小士族，但到了这会，原本晋朝的皇亲国戚东海王氏已经隐隐比不上糜氏了。
这个家族影响力遍及东海、兰陵、下邳、彭城诸郡，东海又是“帝乡”，糜家生意做得四通八达，也不会委屈了虎头。
另外，邵勋悄悄打听过，糜晃的这个孙女不是“坦克”，而且模样清秀，还很有钱，不差的。
这两件事敲定之后，邵勋暂时放下了一些心思。
女人多，孩子就多，年年有婚事，年年有孙辈出生——赵王妃沈氏就已身怀六甲，快生了。
大儿子、二儿子还在外面“浪”，很快也要回来了。
接下来还有五子、六子、七子……
“陛下何时回来？”庾文君轻声问道。
“很快的。”邵勋说道：“代国已经征讨过两次了，不服的人不多了，应不至于大动干戈。人家内部还四分五裂，乌桓人、汉人不会跟着造反，鲜卑人自己不打起来就不错了。这个天下，没人能被我放在眼里。”
庾文君又嗯了一声。
邵勋侧过身子，看着妻子，道：“王夷甫近日都不会来朝中，洛阳之事，你多担待着点。临走之前，我会设政事堂，大小事务皆由政事堂处分，若有不决你再出面裁断，一如往昔。”
庾文君眼睫毛颤动不休，片刻之后，她大胆地看着邵勋，道：“陛下，梁奴以前小，现在十六岁了，为何不由他监国？许多事妾做不来，也做不好。”
邵勋有些沉默，道：“十六岁，如何服众？自古未有，太小了。”
“那要几岁？成家后？还是行冠礼之后？公卿王侯之家，梁奴这个年纪已经行冠礼了。”庾文君问道。
邵勋无奈地笑了，道：“你今日……是不是这一年我来昭阳殿少了？”
见他转移话题，庾文君便不再说了，只是不太高兴。
邵勋看了她一眼，不知道为何皇后突然提起监国之事。
监国可以由宰相等大臣监国，可以由宗室监国，也可以由皇子监国，不一定要太子。
但如果皇子监国了，总会给他蒙上一层别样的色彩，象征意味比较重。
只不过，十六岁的孩子看得出什么？等他自己觉得气力流失，折腾不动的时候再说吧。      “好了，起来吧。”见庾文君难过，邵勋心中终究有些不是滋味，他轻轻将皇后抱起，道：“你可知我让梁奴坐镇晋阳的真意？”
庾文君回过了神来，看向邵勋。
“妇人之见。”见庾文君神色活络了些，邵勋冷哼一声，道：“并州地势高屋建瓴，俯瞰司冀。”
“民气劲悍，百姓敢战。稍加整训，便是可战之兵。”
“其有汾水之利，禾黍丰登，仓廪充实。又有群牧之好，牛羊被野，健马成群。若经营得力，妙用无穷。此番梁奴北上晋阳，不但有转运之任，还有赈济之责。”
“如此，你还要他留在洛阳监国吗？一个天子，没点根基谁服你？”
庾文君听得一愣一愣的，眨了几下眼睛后，低头道：“夫君……”
邵勋气势愈发上扬，“冷冷”看了庾文君一眼，不过被妻子胸前颤巍巍的两团白腻晃了下眼睛，很快又破功了，高冷形象顿时维持不下去。
庾文君脸一红，道：“妾服侍夫君穿衣。”
“先洗洗吧。”邵勋说道，说完顿了顿，又道：“姚氏你怎么安排的？”
提起这事，庾文君居然气鼓鼓的，道：“姚老羌真是太过分了。”
邵勋哑然失笑。
“姚老羌”是他经常用的称呼，但庾文君一般不这么说，而是以“姚府君”、“姚将军”指称，现在口中蹦出“姚老羌”三字，显然是生气了。
生完气，又轻叹一声，道：“那女郎看着挺让人怜惜的，一副怯生生的模样，妾也只能温言抚慰。”
“梁奴和姚氏已经……”邵勋隐晦地问道。
庾文君看着邵勋，微微点了点头。
“姚氏初来乍到，定有许多不懂的东西，你先带在身边教导一番。”邵勋立刻说道：“别正妃还没娶，就——”
说到这里，邵勋说不下去了。
当爹的就是这么双标。
当年他还没娶庾文君，就在乐妃身上乐此不疲了，以至于四五个女人比庾文君先生孩子。可当事情落到儿子身上时，他就采取断然措施了。
庾文君显然也想到了这一层，白了邵勋一眼。
世家大族就这样，娶了正妻之后你置办姬妾没人会说什么，但娶妻之前最好安分点。
有的规矩重的家族，甚至还要正妻生了儿子后才允许置办姬妾。
邵勋以前吊武夫一个，可以不要脸，现在要脸了。
……
吃过早饭之后，邵勋来到了九龙殿。
去年冬天母亲一直在生病，断断续续，怎么都好不了。春暖花开之后，健康状况有所改观，但气色比起以往是大有不如，好像去年冬天一下子消耗了太多生命力一样。
“阿娘。”邵勋坐在母亲身旁，握着她的手，只觉有些冷。
看到儿子来了，刘氏脸上慢慢绽放出了笑容。
邵勋也在笑。
母子二人仿佛一下子回到了几十年前，刘氏抱着刚出生的邵勋，看着绽放笑容的孩子。
“小虫啊，你若有一天觉得够了、累了，就停下来歇一歇吧。”刘氏说道：“你十几岁的时候，没这么多心事，现在心里装着太多事。阿娘老了，连给你做饭都做不动了，以后谁来——”
邵勋有些恍惚。
身边那么多女人，但母亲只有一个，她是真心对自己好，真心怜惜他，真心担忧他。
后宫之中，有人想要他的宠幸，有人想要孩子的地位，有人想帮衬家族，还有人甚至不明白自己想要什么，只是被情绪左右，或被家族推着往前走……
突然之间觉得很没意思，有些空虚，又有些孤独。
没人懂他想要什么。
没人懂他和时代挣扎的无奈。
更没人懂他渐渐被时代毒打，被时代磨平棱角的郁闷。
有些时候甚至想要恶作剧般地报复时代，但终究狠不下心，因为他看到了千千万万挣扎求生的黎民百姓，他们是活生生的人。
他超脱不了，也舍不得超脱，只能被按在龙椅上，完成他的使命。
贤者时间一过，邵勋释然了。超脱不了，那就享受。
“阿娘，等我回来。”邵勋轻轻拍了拍母亲的手，起身来到廊下。
父亲邵秀收回看着母子二人的目光，叹道：“你该干什么干什么，不要心软，不要犹豫，心里有数就行。力不能及时就收手，布置好守成之事。打仗就这么回事，追不动了就不追，就地下寨，谨防贼人反扑。”
“好。”邵勋点了点头，转身离去。
(本章完)