第1175章 行万里路（上）

第1175章 行万里路（上）
天子尚未出行，一支部队已经悄然出发了。
秦王师宋纤送行至大夏门外，分别之际，一贯少言寡语的他说了句话：“殿下心中可有怨气？”
邵瑾被这话吓了一跳，左右看了看，最近的人都在十余步外，这才放下心来，遂行了一礼，道：“公此言何意？”
宋纤微微叹了口气，看着高高耸立的芒山，道：“昔年老夫在酒泉南山隐居，精研书义，教授生徒，未尝有衣紫服朱之念。张氏归朝之后，陛下多次延请，恩遇甚重，宋氏亦得照拂，宗党免去一场灾厄。”
“入王府之后，老夫几未献一策，殿下依然殊礼不绝。事至此也，心中岂能无愧？”
邵瑾有些惊讶。
宋纤入府之后任秦王师，地位尊崇，但他不愿管事，大部分时候只在读书。邵瑾一开始有些失望，后来习惯了，也就无所谓了，但该有的礼遇一直没有少过，甚至在宋纤打算开馆授徒时，还予以了资助。
今天宋纤突然开口，显然有谏言，还是很稀罕的。
“殿下之晋阳，实乃最为关键一步。”宋纤说道：“今上起于草莽之间，拔于行伍之中，飞马挽弓，百战乃成，此马上天子也，威势之重、心志之坚，非承平天子可比。然又有脉脉温情，对诸位皇子多有爱护。”
邵瑾脸色渐渐正了起来。
翻阅史书，可知天家父子间的温情当真太难得了。不是不想，而是不敢，也就威望隆著的开国天子能这么“奢侈”，当然，这或许和他们多起于民间有关。
父亲是什么样的人？邵瑾有自己的理解，但他知道这个理解不一定对，可能比较片面，旁人的看法也非常重要，可以互相印证。
“殿下，设若此时立太子，则如何？”宋纤单刀直入，问道。
邵瑾被这么一问，脸色微变。
宋纤见他不答，自顾自说道：“自然是别居东宫，置文武官员，募东宫卫队。天子召群臣问对之时，或许会让太子旁听。时日一久，或有人建议奏疏抄送东宫一份，令太子协助处理政务。久而久之，太子结交的官员越来越多，便是那些中立朝官，也会默许子嗣与太子来往。若天子龙体抱恙，或性情软弱，此非大事，可今上是什么人？”
“起于行伍，杀人盈野。春秋鼎盛，说一不二。承平之君看起来很难做的事情，马上天子说干就干，甚少顾忌，他们就是这样的人。太子有文武僚属，几如小朝廷，又有五千卫队，屯于洛阳城中。还易引得百官结交，可谓树大招风。”
“若经营个十年以上，则势力愈发强盛，彼时天子步入暮年，雄猜不已，有心人一挑拨，会如何？先行者未必先达，开国天子的太子可不好当。”
邵瑾渐渐平静了下来，不过他还是没有说话，只是静静看着宋纤。
宋纤话锋一转，道：“不过，老夫并非不让殿下争那储君之位。殿下乃嫡长子，怎么可能相让？老夫这么说，只是想让殿下知道其间凶险之处。天子给予的，可以拿，拿到手了也要谦退冲让。天子没给的，不要主动索取，这只会让他警觉。”
“或曰皇子母族势大，天子投鼠忌器，此乃迂腐之言。承平天子或许会迫于压力退让妥协，马上得天下的开国之君绝无可能。这种杀伐场上拼出来的人，性情豪勇，狠辣自傲，嬉笑怒骂，喜怒形于色，遇到不顺眼的事，开口骂人都是小事，说动手就动手，不带半分犹豫。或许他没法与全天下为敌，但处分一两个先跳出来的豪族，轻而易举，其他人说不定还会暗中推波助澜，拍手叫好。”
邵瑾暗暗吸了口气。
是的，父亲就是这样的人。
开国天子和承平之君的差别太大了，几乎完全是两类人。
闲暇时分，他曾与王府僚属纵论王朝中兴之事，论到最后，都说太难了。
盛极而衰之际，天子想要革新政治，都需要与人扯皮，然后让这些与你扯皮的人去干事，效果如何不言而喻。
便是换一批人，差别也不大，甚至可能更糟，因为其中多幸进之徒，往往会把事情弄得更糟，把新政名声毁了。
但开国天子没这个烦恼，他甚至能在不给好处的情况下让人做事，因为他很可能与某些重臣大将情分非常，有恩义，更有威望。
恩义、情分、威望，这三样东西越往后越稀缺。
“其实，今上对殿下还是很看重的。”宋纤又道：“他一直在锤炼殿下的技艺、本领。殿下才十六岁，这个年纪需要多体民情，多增见闻。当了太子后，便只能终日居于东宫，与僚属问对，所见所闻，局限于一隅，对今后不利。”
“老夫便举一例，朝廷赋役以租庸调为主，民若不服力役，一年须纳绢五匹半，但太原有诸胡部，向不以蚕桑为业，朝廷许其‘随土所出’。这个‘随土所出’可大有说法，完全看地方守令如何行事。若行事有差，兴许就是一场祸乱。今上在位，他们可能不敢反，只能把不满蓄积在心里，若今上——”
说到这里，宋纤摇了摇头，道：“吾意已尽，殿下宜细思之。”
邵瑾默然良久，躬身行了一礼，道：“多谢宋公点拨。”
宋纤回了一礼，道：“老夫还要教授生徒，殿下也该启程了。”
二人再次行礼作别。
大队人马次第离开了大夏门，往河内、上党而去。
******
五月二十日，上党高都县。      冰雹已经没了，暴雨也停了，但换成了淅淅沥沥的小雨，下得人心烦意乱。
刘孝深一脚浅一脚地踩着泥泞的道路，终于来到了某处庄园外。
“殿下。”远远见得一举着油布伞的紫袍少年，刘孝立刻奔了过去，又在五六步外停下，躬身行礼。
少年点了点头，然后指了指在庄园外的满地帐篷，问道：“这便是召集的百姓？”
“正是。”刘孝说道：“一共千人，皆年十五以上、六十以下。”
“千人一日——”邵瑾说到这里时，细细算了一下，道：“需六十斛粮。今连日阴雨，泥泞难行，挽输时需花大力气，六十斛恐不够，要九十斛。”
刘孝闻言一怔。
邵瑾没再看他，在随从官员、兵将的簇拥下，入了庄园。
有些道理，只要人不傻，都能想通。但想得通和做事时想得到是两回事，不经历后勤转输这种事的历练，上来就干，他可能就直接按六十斛制定口粮标准了，到时候路上累死、逃散多少人很难说。
父亲常说，外出历事很重要。哪怕以后你再不会干这种事，但一定要对整个过程有所了解，不然就被人当傻子糊弄。
“殿下。”刘孝追近两步，说道：“上党无粮，今只以干酪相替。”
邵瑾脚步一顿，问道：“能吃饱吗？”
“能。”刘孝说道：“此酪以羊乳为主，牛乳次之，马乳再次之。皆趁牲畜晨旦未食时挤取乳汁，然后加入少许旧酪静置成块。接着便将乳块置于细麻布中沥干……”
说起生意经来，刘孝头头是道，盖因他就是上党刘氏中专门做干酪买卖的负责人之一。
刘闰中儿子太多了，一个县安排一个儿子管这种买卖，然后发往洛阳、汴梁、邺城三大名邑售卖——你别说，上党的区位优势还是很明显的，周边竟然有三座大城市。
刘孝就负责高都县，已经好几年了，主要工作就是带着一帮子家丁部曲，去各个部落、村寨收取干酪，然后运走售卖，赚的就是其中的差价。
邵瑾听了微微点头。
他是第一次如此细致的了解盐酪的制作过程，同时对刘孝起了点好感。
刘孝大可以坐在庄园之中，把事情安排给底下人去做，省心省力。但他没有，他是真的到处跑，而且对干酪的制作十分了解。
“粮还是要一些的，不能只吃酪。”在旁边作陪的高都县令提醒道：“雨停之后，山野之中应会长出许多野菜，殿下可遣人采撷此物，与盐酪、粟米一同煮粥，能饱腹，有力气挽输，也不至于让人太过难受，如厕都困难。”
“哦？”邵瑾轻讶一声，不过没说什么，只默默记下。
这些小细节、小窍门，不亲自下到最底层真不知道。
“这样更好。”刘孝也在一旁赞道：“昔年族中丁壮随巨鹿郡王征代，深入草原，转战敌后，听闻有一阵子断粮了，只能人与马共食黑豆，如厕时拿根树枝撇，用手指抠——”
秦王友辛佐咳嗽了下，斥道：“秦王当前，休要污言秽语。”
刘孝讪讪而笑。
“无妨。”邵瑾哈哈一笑。
虽然他听着也觉得比较恶心，因为从小到大没人在他面前这么“粗俗”，但既然来了，就别端着架子了。
以后说不定要在并州待好几年，听闻诸郡大族凋零，胡汉杂处，可能满地都是这种“粗俗之辈”。
污言秽语都受不了的话，怎么与人交心？
怎么——结下恩义！
邵瑾在庄园内留了数日，等待一批粮食从野王送抵。
在此期间，诸县丁壮次第集结，几不下万人。
二十五日，黄头军第三营自河东横穿乌岭道，抵达长子县。
邵瑾启程出发，赶去与其汇合。
(本章完)