第1176章 行万里路（下）

第1176章 行万里路（下）
雨终于停了，京陵龙骧府外一片欢腾。
章贺叉着腰，站在起伏不定的山坡上，暗暗松了口气。
在他身后是几乎要涨溢而出的陂池，身前则是一望无际的原野。
这个陂池是军府集结壮丁健妇，花费数年时光，一点点建好的。
水自山上汇集而来，填满湖泊，然后通过水门倾泻而下，进入密密麻麻的灌渠，滋润田地。
在风调雨顺的年节，这个陂池温柔无比，潺潺流水从高处流下，都不需要水车提水，直接就能灌溉农田。但在大雨时节，可就比较麻烦了，它是真有可能淹没农田、村庄。
看了一番后，章贺下了山坡，步入村中。
村中有人在办丧事，村西头的李瓜便是。
右金吾卫出征蜀地，大部分人都回来了，但总有人战死、病殁，李瓜就是其中之一。
他在阳关城下兜头淋了一身滚烫的金汁，铁铠一点用都没有，人没过夜就死了，尸体草草埋在巴山蜀水之间。
同袍将他的行李及铁铠带了回来，还有一份抚恤。
家人只能用其经常穿戴的衣冠办丧事，一度还请了道士过来办招魂葬，但为人劝阻，说这没用，全是骗钱的，乃止。
行到李瓜家门前时，一起出征的少年唐荣忙前忙后，脚步不歇。
他是自愿上门帮忙的。
伐蜀时中了流矢，别人都以为他死了，只有李瓜发现他还活着，背了回来，最后居然挺过来了。
此为救命之恩，不能不报。
章贺叹了口气，挪步离开了。
李瓜运气不好，今年春天种下的粟全完了，损失很大。
两个儿子年纪又小，都不超过十岁，最大的便是十四五岁的女儿，竟然要与母亲一起操办丧事了。
府兵远道而来，扎根太原，都没来得及形成宗族，就是这么困难。
回到家中后，妻子坐着牛车刚回来，见到章贺就叹气道：“夫君，县里黄润细布太多了，卖不上价。过几天开集了，妾再去看看。”
章贺点了点头。
“要说这细布啊，还真是好。蜀人竟然这么手巧，又能放入筒中，做起夏衫，不比葛布差多少，怎么就没人买呢。”妻子仍在喋喋不休。
章贺也有些失望。
这种布确实轻细柔软，颜色微黄，用蜀中所产的雄麻制成，与北地的麻似乎不是一类。
蜀人织成这种布后，将其卷着放入竹筒之中，谓之“筒中布”，大筒放六丈布，小筒只能放四丈。
章贺作为别部司马，拿得比较多，且他当时没有选择要绢帛，全取了黄润细布，共有十大筒，也就是十五匹。
出征之前，军中传言蜀中黄润细布一匹价“数金”，入蜀之后，众人发现不对，这布蜀地不少，只不过运出去的少而已。
班师之时，有人说路上先用掉，免得掉价，章贺没有这么做，现在后悔了。
中陵县是小地方，一口气涌进来这么多黄润细布，谁来买？
别说这种布可以当钱，事实上只有金银铜是真钱，其他都是“半钱”或“假钱”，放得越久越不值钱。
“玉石有人要吗？”章贺下意识压低了声音，问道。
妻子也吓了一跳，嗫嚅道：“妾没敢拿出来。”
章贺无语。
私藏战利品肯定是不允许的，但其实很难杜绝。章贺也是在江州追击敌军时遇到一贼官，远远一箭射死，然后摸了他的玉带。
玉带不敢整体拿出来，但把上面的玉石抠下来慢慢发卖也不是不可以。
但还是那句话，中陵是个小地方，一时半会卖不出去。
“罢了。”章贺挥了挥手，道：“卖不出去就算了，给我儿留作传家宝。”
妻子听了这话，喜滋滋地应了一声。
见她那模样，章贺也哈哈一笑。
他到现在都没弄清楚被他射死的贼官是谁，能有玉带，应是蜀中士族子弟了，可惜武艺稀松平常，当时还是对方先射他的，偏了，自己瞄都没瞄，抬手一箭就弄死了他。
就这点本事，上什么战场！
“夫君昨夜去军府议的什么事？”牛车辚辚驶进了院中，妻子挽着章贺的手，在门口信步走着。
“秦王来了，天子随后便至。”章贺说道。
“啊！”妻子捂嘴惊呼。
章贺故作嫌弃地看了妻子一眼，道：“慌什么慌？出征一次拿回来这么多赏赐，全家几年的夏裳都有了。”      “是，夫君最厉害。”妻子轻笑了一声，道：“也不枉我当年强要嫁给你。”
章贺听得此言，什么话都说不出来了。
他俩都是襄城人，自小一起长大。章家地位还是差了些，妇翁不愿意把女儿嫁给他，但妻子就是不愿嫁给别人，认准他了，于是事情僵住了。
直到征讨拓跋鲜卑之战，乱军之中他连杀数人，战后与天子同乘一车。告假回到襄城后，直接把官服、印信亮了出来，事情解决了。
他就是这个乱世中逆天改命的武人之一，对天子充满感激之情。
京陵龙骧府的将士们刚刚班师回来还不到一个月，但章贺又想跟随天子北上了，哪怕拓跋鲜卑那边抢不到多少东西，他也想跟着去看看。
“秦王是来赈灾的。”走到池塘边时，章贺说道：“明日我又要至各防巡视，看看各家如何。武将军说得大体知道歉收了多少，他才好到秦王面前说事。”
“你不能去秦王面前说吗？”妻子问道。
章贺笑了，道：“武将军也就是那么一说而已，往自己脸上贴金呢。他只是京陵龙骧府部曲督，能不能见到秦王还两说呢。”
“秦王得了什么官？”妻子又问道。
“转运使、安抚使。”
“职官？还是勋官？”
“你好歹也是官人眷属，以后记住了——”章贺深吸一口气，隐隐抬起了胸膛，道：“带‘使’字的官皆因事而设，事了即罢。”
“哦。”妻子用崇拜的目光看向章贺。
章贺虚荣心顿起，又道：“安抚使有赈灾之责，转运使有转输重任。按武将军的说法，遭灾的人家领了赈济粮后，干脆出兵随驾北上算了。种地弥补不了雹灾的损失，还是去抢牛羊痛快。”
“会打仗吗？”妻子下意识抓紧了章贺的手臂。
“不好说。”章贺心中竟然没有多少害怕的念头，仿佛打仗对他而言是发财的机会一般，求战欲望十分强烈，只听他继续说道：“应不至于大打出手，代国就那样了，当年就杀过他们，再杀一次又如何？”
夫妻两人就这么走着，穿过小桥，越过阡陌，经过几乎完全坍塌废弃的乡间土围子，登上了一处高地。
一场雹灾还压不垮几乎满是府兵的太原。
此为王霸之基。
******
邵瑾已经抵达了榆次县境内的洞涡龙骧府。
半途之时，他就以安抚使的名义下令诸邸阁开仓放粮，待赈济粮运过来后再填充库存。
这些仓库不归郡县管，乃司农寺置于各要冲之处的大仓，比如晋阳西北的羊肠仓便是，榆次县的洞涡仓亦是。
官员们见有人担事，便不再犹豫，立刻发放粮食赈灾。
不过这点粮食肯定是不够的，只能先发一部分下去，赈济一部分灾民了，大头还得等河南粮食运过来。
“殿下，仆方才巡视了十余户民家……”驿道旁的草亭外，远远传来了秦王文学郭德的声音：“不少府兵家中有存粮。出征归来之后，资财不少，亦可买粮。给他们发放赈灾粮是否不妥？”
邵瑾闻言，先没有说话，而是看向其他人。
左常侍袁耽想了想，说道：“殿下，军府之民外，尚有编户百姓，他们可没府兵资财丰厚。其中颇多衣冠君子苗裔，晋时国破家亡，只能躬耕自食，凄苦无比。昨日仆见得令狐氏者，幼失怙恃，艰难度日，躬耕之余，向学之心不辍。然雹灾起后，禾稼荡然，已然过不下去，他们——”
邵瑾继续看向中尉陈逵。
“殿下或可召令狐氏前来，考较其学问。若有才，可赏赐粮帛，或奖拔任用，传出去也是一段佳话。”陈逵说道。
邵瑾看向中尉司马宇文悉拔雄。
悉拔雄本不欲说话，见秦王看过来，只能说道：“殿下，天子赖何成事？”
邵瑾心中一动。
“要想在晋阳站稳脚跟，靠谁？太原王氏、祁人王氏的地都分出去多年了。”宇文悉拔雄又道。
邵瑾缓缓点头，道：“并州情势复杂，胡汉杂居，府兵乃擎天柱石，万不可轻慢，以至失去人心。孤至太原首要之务，便是赈济卫士，以示朝廷恩遇。
“况府兵出征须自备粮秣、器械，开销极大，该赈济还是得赈济。此事勿复再言，编户百姓若无粮可食，且先至晋阳听令，整修道路，以工代赈。待河南粮豆运来，难题自解。”
他都这么说了，其他人自不好多言。
宇文悉拔雄说完话后便侍立一旁，低调得很。
郭德微微叹息。
衣冠君子都这么困难了，还坚持读书，让他生了恻隐之心，只不过到头来还是武人优先得到赈济。
“彦道，你从车中取些许粮帛，赠予榆次士家子弟。”邵瑾又道：“煌煌大族，衣冠君子，不意至此等境地，实堪悯伤。陛下北上平城，这些人就不要征发了，给他们留存一些体面吧。”
“是。”袁耽心悦诚服：“天下士人闻知后，定赞大王贤名。”
宇文悉拔雄垂下目光，不以为然。
(本章完)