第1177章 宗室与家底（为盟主slyshen加更）

第1177章 宗室与家底（为盟主slyshen加更）
晋阳安定多年之后，城外便“长”出了许多附郭建筑。
从军事方面来说，这是有害的，因为方便敌人就地取材，乃至借此攀爬而上。
于是在雹灾砸坏了许多房屋之后，已经由太原太守升任并州刺史的邵光下令清理，将其迁到离城一里的地方。
邵瑾抵达晋阳时见到的便是这么一副场面。
并州现在几乎成了邵家窝子了。
邵勋族人邵光在太原太守任上好些年了，今年候到刺史官缺，原地升官，仍驻晋阳。
族侄邵杰从邺县尉做起，再任九原令，现在接了邵光的班，出任太原太守。
并州这个被战争反复摧残过的地方，在邵氏大力经营之下，已然成了家族最重要的根基之一——定都洛阳、邺城者，必经营太原。
“殿下。”
“使君。”
晋阳城外，以刺史邵光为首的官员亲出城相迎，好一番寒暄。
官员之外，还有本地豪族，却以孙氏子弟孙璧为首——其人乃新兴太守孙珏长兄。
按理来说，太原最大的士族应该是分家后迁居过来羊鉴羊景期一家，皆已落籍晋阳。
不过羊鉴年初病死于冀州都督任上，于是举家居丧，却不能来迎接秦王。
但羊家之后第二豪族居然是孙家？
邵瑾看了也很惊讶。
太原孙氏在本朝还是有点名气的，不过却不是什么好名声。
想当年，刘琨和匈奴在太原反复拉锯，随后梁军又和匈奴激战不已，二十年日削月朘之下，大族挺着挺着就挺不住了。
孙氏主脉居然只剩几百庄户，后来还被邵光收了僮仆部曲。
孙氏支脉更惨，孙珏就混到自己种地了，不过很快被刘闰中看上，收了一大笔嫁妆，娶了个小自己七岁的妻子，一时引为笑谈。
孙家居然是羊家之后第二大族。
至此，邵瑾对并州的形势有了更深的了解。
以前有人告诉他并州大族凋零，但干巴巴的一句话远没有实际看到的令人震撼，再加上之前僚属们提及令狐氏要自己种地的事情，太原士族是真的完了，至少变成后汉那种纯以经学传家的士大夫了，就是不知道他们在经学上的造诣如何……
寒暄完毕后，三邵同乘一车，入了晋阳城。
牛车行得很慢，每至一处，邵光都要仔细介绍。
“殿下，那便是武库了。”邵光指着一处重兵把守的高墙大院，说道：“太原只有三千郡兵，然武库存有长枪万二千根、马槊两千、步军大盾二千四百面、马军圆盾二千、弩二千四百、弦七千二百、矢十二万支、弓梢一万二千、弦三万六千、箭三十六万、环首刀一万口、重剑一千二百、长柄斧一千二百、绵衣……”
邵瑾心算了下，道：“陛下率银枪右营、黑矟中营北上，便是空手而来，直接取用晋阳武库器械都够了。”
邵光一听，不由地多看了邵瑾一眼，秦王很懂行啊，这就是为一万二千禁军那样的部队准备的武器。
“前番在安定平叛，对军中用度有所了解。”邵瑾说道。
邵光欣慰地点了点头。
牛车走了一段后，邵光又指向一处，道：“此为晋阳大仓，非司农寺所属，可供一万二千军士支一年。其有粟麦四十万斛、盐六千七百五十斛。除此之外，尚另存粟麦粮豆一百三十五万斛、粗盐一万三千斛。若战事大起，会收储干草，数以百万捆计。”
马比人能吃多了，这个仓库竟然是按一人双马的标准配备资粮的。
“前日赈灾……”邵瑾说道。
“已拨发二十万斛。”邵光严肃地说道：“剩下的仆不敢动，且会尽快补足，此为邵氏平叛预备。”
邵瑾没有再问。
族叔是真的用心，难怪父亲一直让他在晋阳干着，且慢慢升任并州刺史了。
牛车最后在刺史府前停下了。
其实不单刺史府了，太守府、县衙也在此处，合在一起办公。
邵光指了指占地广阔的院落，道：“天子诏令，设晋阳左右藏。并州诸郡所收绢布，皆存于此处，随时调用。左藏现有绢八万匹、麻布十万匹，右藏多为杂色器物，如马鞍辔、金银衔辔、金银器、彩绫锦缎、食器、酒樽、上等被褥、锦帐、白毡等。”
“一有战事，并州资粮即刻停止外运，悉数集于此处，充作军赏。”
“太原八府、新兴三府、雁门二府、代郡、广宁各一府，总计十五府一万八千卫士，每年冬闲时，除上直、出征之兵外，多集于太原，操练军阵或进山围猎。其有佼佼者，取右藏器物赏赐，以资鼓励。”
“军无财，士不来；军无赏，士不往。殿下，这便是邵氏根基啊。”      邵瑾听了有些心潮澎湃，同时也有些惭愧，他都不知道父亲着力经营并州几年了。
是哩，拓跋鲜卑就在那里，并州怎么可能不苦心经营呢？
族叔当年以屯田校尉起家，在晋阳一待这么多年，看样子深得父亲信任。
十六岁的少年，正是爱幻想的年纪。若有朝一日，我统领此两万精兵，那是何等快意！
在关中平叛之后，邵瑾对军队之间的差别已经有了非常直观的认识。
像并州这一万八千名器械精良、赏赐充足、训练充分且战争经验丰富的军队，打起那些临时拉起来的农夫，怕是可以打十八万！
难怪这里的胡人如此安分，难怪难怪……
邵光也在悄悄打量这个族侄、这个天潢贵胄。
作为宗室远支疏属，他不想掺和某些事情，但秦王毕竟是天子和庾皇后的孩子啊，继承大统的可能性是最大的，由不得他不关注。
况且他也在琢磨天子派秦王来并州赈灾的用意，接下来应该会相处好一段时日，他有的是时间观察。
只希望——秦王能理解邵氏基业来之不易，并州一派欣欣向荣的局面，莫要坏掉了。
******
午宴已经开始准备了。
邵光、邵杰二人将自己的妻儿介绍了一番，邵瑾各自赠送礼物不提——其实这些人见过几回，但印象不深。
“北边其实不太平。”邵光拉着二人坐到院中树下乘凉，说道：“近几日雁门多次来报，有代国胡汉百姓流入关内，众已达三千。”
“何也？”邵瑾问道。
“平城左近有部落叛乱，代兵平叛，双方大杀一通，不少人为躲避兵灾，便南下雁门了。”邵光说道：“老夫已遣人封闭关城，严禁出入。”
“定襄太守打猎时被人刺杀了，这是个王氏族人。”邵杰在一旁补充道：“盛乐便是定襄郡的。”
“盛乐可有事？”邵瑾问道。
“盛乐附近有乌桓部落，暂保无虞。”邵杰说道：“王氏秉政，乌桓人得利甚多。”
邵瑾点了点头，看样子乌桓人还是可靠的。
母亲常说代国太夫人王氏烟视媚行、冶容诲淫，除了迷惑父亲外，没甚本事……呃，可能不实。
她是乌桓大族出身，把乌桓人笼络得很好，这就是本事了。
别觉得乌桓人就该天经地义听乌桓大族的，这可不一定。邵瑾在关西见得多了，羌人这个大王、那个酋帅，都只能笼络一部分，整体四分五裂。
姚老——姚弋仲算是其中声望最高，最能笼络人的了，但比起王氏家族对乌桓人的统治，还是差了一筹。
当然，凡事都有两面。
王氏既然给了乌桓人不少好处，自然会惹得鲜卑人不满，这个就没办法了。
“其实不仅乌桓人了。鲜卑中的普部、达奚部向来听王氏号令，拓跋部被整治了那么多年，人心不一，有些人也投向王氏了。五原、凉城二国由王氏、单于府派官管治，也是一股可靠的力量。不过五原国设立不久，兵不过千、民不过万余，还是弱了些。凉城国五六万人，三千兵整训多年，可堪一战。”邵光摇头晃脑地说道：“总的来看，王氏若不被群起而攻，她是可以维持下去的，毕竟平城还有不少人，不隶诸部，只归代廷，侍卫亲军万余众镇压都城，问题不大。”
“说起来——”邵光最终叹息了声，道：“王夫人气运不佳，本就为什翼犍亲政之事逼到了墙角，又赶上狂风、陨霜，兴许还有人暗中挑唆，以至于此。”
邵瑾听到这里，忍不住问道：“为何不将代国废藩置郡？”
邵光听了一愣，片刻后笑道：“殿下所言甚是。不过，目前能置羁縻郡的也就马邑、凉城两地罢了，这是把握比较大的。云中、五原二郡国不好说，但成算也不小。定襄、朔方、河西三郡几无可能。至于山后，还是算了吧。其间得失，难以论述，老夫虽在晋阳多年，素闻代北之事，可也不敢遽下定论。有得有失，有得有失啊……”
“我看失大于得。”邵杰说道：“一旦废藩置郡，正如从叔所说，只有马邑、凉城把握较大，云中也有些可能，但五原我觉得多半要被胡人攻取，朝廷鞭长莫及。届时诸部没了约束，无法无天，朝廷军力、财力、人力可就要一直耗在北边了。”
“总要解决的，一直拖着不是办法。”邵光摇头道：“不过此事得陛下定夺。”
邵瑾静静听着，不断汲取着二人话中的营养。
这是大略方面的事情了，听听别人怎么想的，理由是什么，其实挺有意思。
不过他不会发表自己的意见，只听，再默默观察。
六月初三，南边传来消息：天子已入太原郡地界。
这个时候，陆续汇集而来的胡汉丁壮数量已膨胀至三万人之多。
初四，黄头军第四营抵达岢岚郡。
当天夜里，府兵左长直卫万人亦抵达岢岚。
使者往来于平城与天子大营之间，不断传递消息，阴山却霜之事进入深度发酵阶段。
(本章完)