第1179章 压力

第1179章 压力
平城的气氛比较微妙。
尤其是从六月初十到十五日，当一拨拨部落酋帅陆续抵达后，这里的形势就更加怪异了。
十五日当天，似乎有人要给已过新兴，刚进入雁门地界的邵勋来个下马威一般，马邑郡发生了叛乱。两个杂胡部落相继起兵，地方土豪措手不及，死伤惨重。
当义从军率部赶至时，叛乱分子已经渡河西逃。再一问，早半个月前他们就把老弱妇孺及牛羊转移走了，留在这里的多为精壮，烧杀抢掠一番即走，显然蓄谋已久。
消息传到平城后，王氏也不免有些烦乱，同时也有些庆幸。
十六日一大早，侍卫亲军万余众出城操练，引得远近之人纷纷围观。
纥奚牟汗在人群中穿梭着，远远看了一会后，脸色阴晴不定。
“贱人！”他低声嘟囔了一句。
侍卫亲军器械极好，步军大概来自中原，和镇兵一样是府兵及其部曲子弟，大盾、长枪、步弓、环首刀齐备，进退有序。
骑军器械也不错，很多人左手缠着小圆盾，右手持骑枪或马刀、铁锏等物事。
也有人不带盾，直接手持沉重的长戟或马槊。
更有人将骑枪挂起来，飞马驰射。
各种战术都演练了，但这不是纥奚牟汗的重点，重点是这些人的武器是真多，铁铠、皮甲也非常多。
很显然，光靠平城、盛乐两地的铁匠铺子是来不及打制这么多器械的，很可能得到了梁人的帮助。
陪那个人上床居然能有这么多好处？
艹，纥奚牟汗都想陪梁帝睡觉了，就是不知道人家看不看得上他这个大胡子男人。
骑兵演练结束后，又齐齐下马，按金鼓旗号，集结成了数个步兵阵型，开始演练攻防。
还他妈步骑两便！贱人！
纥奚牟汗长叹一声，脸色阴晴不定许久，准备午后进城，看看有没有门路——呃，更好地投靠那个贱人。
骂归骂，不服归不服，怎样对部落更有利，他还是清楚的。
在城外转了一圈后，正值侍卫亲军操练完毕，收兵回营之时，南边突然来了大股人马。
“普部的！”
“普骨氏哪位贵人？”
“应是普骨闾无疑了。”
“他现在姓仆固，梁帝下令改姓的。长子仆固听和中原贵人做买卖，获利颇丰。第二个儿子改名仆固承恩，在平城读了几年书，到中原当官去了。”
纥奚牟汗听了有些惊讶，他知道普部因为地处新平城的关系，和雁门关内接触频繁，买卖做得很厉害，赚了不少钱，却不知道普骨闾这厮还有个儿子去中原当官了。
这和中原那些分仕南北的士族有什么两样？
当然，他也不得不承认，这确实是一种维系家族的好办法。不过，这却是以把家族置于部落之上为前提的。
老实说，有点挑战纥奚牟汗的传统认知。
家族或者说氏族不该以部落为根基，与部落同进退吗？你这样只为普骨氏族打算，将其凌驾于部落之上，那么与你盟誓的普乃、普屯、普六茹等氏族算什么？
当年你们的祖先可是在天神面前发誓同心协力，这才结成了拓跋十姓之一的普部啊。
堕落了！堕落了！和乌桓人一样堕落了。
不少乌桓人就是这样乱搞，部落一点点解体，最后变成了大大小小的豪强地主。
遐想间，仆固闾的车队已近在眼前。
好家伙，看起来两三千人的队伍，马车、牛车破百，旌旗数十面，浩浩荡荡，蜿蜒里许。正中央一辆华丽无比的马车，几可比拟代公，除了没有狼头纛外，其他一点不差。
仆固闾掀起布帘子向外看时，脖子上赫然缠着两条粗大的金项链，身体肥胖无比，都不知道还能不能骑马——怪不得坐车呢。
这厮是来觐见梁帝，同时声援王氏的。
如此大张旗鼓，生怕没人知道他来了，其中多少谋算，只有他自己清楚了。
纥奚牟汗默默离开了人群，回到了自己暂住的营地附近。
周围就是大片的农田，分布于羊水两岸。
与中原地区不一样，这里都是春播，没有越冬农作物。在以往，以穄为主，黍豆为辅，因为这两种作物生长期较短，三四个月就能收获，是放牧之余的重要补充。
单于都护府设立八年了，代国也迎来了一些变化。
春播时粟麦变多了，穄豆变少了。
同样的靠天收，一亩粟麦比穄豆能多出一斛以上的收入，这令耕牧并举的部落粮食产量大增，实力愈发强盛。
羊水两岸就多是麦田，或许是因为灌溉方便吧。
稍远一些的地方则以粟田为主，听人说此物耐旱、耐贫瘠，没有小麦“娇贵”，应是这个原因无疑了。
不过五月陨霜不断，风还很大，让这些农田损失惨重，秋天应该还能收一些，但能收多少就很难说了。
纥奚牟汗细细看着，久久不语。
即便有这样那样的灾害，但阴山以南还是比阴山以北好，雁门关以南又比雁门关以北好，人都是向往好地方、好日子的，要不为何自汉以来，一批又一批的草原部落死命内迁呢？
纥奚牟汗第一次认真思考是不是要做出什么改变。
意辛山那地方真的不如这里，更不如中原。
******
平城宫内，王氏一觉醒来，扭头看向枕边的孩子。      五月底的时候，她痛了半夜，最终把这个孩子生了下来。
这是她第五个孩子，也是和他之间的第四个孩子。
这次又是一个儿子，他应该会很高兴吧？
但王氏一个人的时候，却只想流眼泪。
她才二十七岁，就被迫为他生了三子一女，猪都没有这么……
孩子生多了，美丽不复往昔，外间的物议也水涨船高，多难听的话都有。
但这是她愿意生的吗？
她曾经对邵勋说过，她虽然杀了不少人，但她是女人，有时候会软弱，会在确保不被外人发现的情况下流眼泪，现在就是了。
长子逼迫她，诸部贵人心思叵测，就连兄长都想着利用她为王氏家族谋利益，所有人都想着从她身上咬一口下来。
她太难了，尤其是过去的五月。
天灾人祸不断，让她颇有些喘不过气来的感觉，代国看似平静，但她能感觉得到下面涌动的暗流。
期间唯一的安慰居然是来自那个男人。
单于都护府遣人探望了下孩子，那个人直接给她写信，要率大军来阴山“却霜”。
也只有这个时候，她更深一步的认识到了一个道理：女人秉政很难的，没有男人帮衬，根本不可能长期维持下去……
在床上自怨自艾了一会后，王氏将女官和宫人唤了进来，服侍她起身穿衣。
生完孩子还不到一个月，腹部还没完全平复下去，王氏低头看了看，微微叹了口气：会不会太难看了，让他厌恶？
她就这样纠结着，直到穿戴完毕后，才恍然自嘲。
案几上摆放着一份奏疏，说起来可笑，这还是单于府帮忙整理的，从前晋神龟九年（325）始，及至梁开平五年（331），一共七年。
“神龟九年七月，行幸阴山，九月，车驾还宫。”
“神龟十年五月，行幸阴山之北，十二月，车驾还宫。”
“开平元年六月，行幸阴山，八月，大阅诸部。”
“开平二年五月，行幸阴山之北，九月，田于山中。”
……
几乎每年都要巡幸阴山，有时候是她出面，如果她正好身怀六甲，不便出行，那就由兄长王丰相代。
神龟九年那次，她才生下力真两个月，就巡幸阴山了，那时候真拼啊。
开平元年那次，刚生下阿六敦三个月……
每一次巡幸阴山，都有着却霜的目的，至少是目的之一。
陨霜未必造成霜冻，但今年的陨霜太频繁了，夜晚也出奇得冷，霜降更来得很突然，以至于过往总结的经验全失去了作用——“天雨新晴，北风寒切，是夜必霜”。
王氏继续往下看着。
单于都护府的幕僚们帮她总结了最近七年却霜的具体日期、地点以及当时前后几天的天气、农作物受灾情况等等。
老实说，至少在大晋朝，官员僚属们都不一定会刻意收集这些信息，但代国自八年前就开始了，是那个男人特别嘱咐的，送给她的礼物。
五月陨霜不断，四月中马邑、五原第一批下种的穄大约损失惨重，可能要大面积减产甚至绝收。
代国和以前不一样了，穄不但是粮食来源，其秸秆还是非常优良的饲料，牧草停止生长后经常拿铡碎的秸秆喂养牲畜，可以说事关国计，疏忽不得。
五月初定襄、云中一带种下的穄应该也没了。
五月中下旬播种的那批倒还好……
牧草方面——
最先返青的南边的牧场，其牧草也遭受陨霜打击，稀疏零落。
中部牧场好一些，山后牧场返青最晚，反倒受影响最小——不过，谁敢说接下来没有陨霜了？
而且今年多了很多大风，即便没有陨霜，到了八月穄子陆续成熟，不怕霜冻了，但狂风也会吹落种子，影响收获。
雁门关外就是这么难，所以各部落才分外渴望温暖富饶的土地。
王氏翻到最后，奏疏上有一条：梁帝停驻武乡时下令，晋阳大仓拨发六十万斛粟麦，车运平城。
这批粮食过来，又能收买人心了，甚至可以此为饵，诱使各部落为其所用。
若在往日，王氏会有些不高兴，但现在却松了一口气。
把一切交给男人，仿佛卸下了千钧重担。
想到这里，她又将女官唤至身前，吩咐道：“请四位辅相来宫中议事。”
女官有些惊讶，道：“可敦……”
“无妨。”王氏毫不在乎现在就见人，道：“即刻吩咐下去。另，看好什翼犍，别让他乱跑。”
说到这里，叹了口气，似乎在为自己开脱一般说道：“不跑，还有活路，跑了，可就真没活路了。”
(本章完)