第1181章 卖命的门路

第1181章 卖命的门路
邵勋停留于阴馆县期间，第一批押送粮草的部队已经抵达了新平城。
此为桑干县治所在，也是普部的老巢。八年以来，县令要么是普骨氏子弟，要么是他们的姻亲，总之就没旁落过。
简而言之，部落酋帅或豪族掌握地方政权，彻彻底底的豪强化，比江东还彻底，人家至少还有很多流官呢，虽然流官要和地方豪族打商量，但代国这边是装都不装了，豪族亲自上阵。
不过，本地人面对普氏恭恭敬敬，外来人则未必，比如押运十万斛粮草抵达桑干县的大梁府兵右骁骑卫的将士们。
“那里——”高头大马之上，一身绿袍的拓跋思恭摇摇一指，道：“那就是我少时居所，后来送给了我姐夫。”
右骁骑卫的军士们纷纷转头望去，只见那是一座土坯、大木混合建成的房屋，顶上盖着茅草。许是被大风摧残过，屋顶重新修缮了，换上了芦苇，颜色看着就比较新。
“稍等我会，回家看下。”拓跋思恭一拨马首，说道。
众人纷纷抱拳道：“将军请便。”
拓跋思恭现在升任尸乡龙骧府副部曲将了，此为从八品，比正九品别部司马高了一级。
其实还是个芝麻绿豆官，但前途更光明了。
大梁朝府兵上直或出征，如果只调动一防三百人，那么由别部司马带兵。
如果调动一防以上，那么一般会派高级一点的官员带队，如部曲将、副部曲将、部曲长史，甚至部曲督亲自带队。
所以，拓跋思恭其实已经脱离军府最基层的别部司马（正九品）、队主（从九品）、队副（无品）三级了，上升到军府中层。
这样的中层军官，带六百人冲锋陷阵再常见不过了，而这是很有可能继续立功的。
策马来到土屋前时，拓跋思恭竟然无端地感受到了一些紧张。
他咽了口唾沫，翻身下了马，将马鞭扔给跟过来的一名部曲。
部曲身着鹿皮甲，腰悬弓刀，背上斜插着数柄短矛，左手掣着一面盾牌。
短矛是他自己找人做的，弓、刀和盾牌是战场捡的，后来作为战利品发了下来。
鹿皮甲则是拓跋思恭用从同袍那里买来的鹿皮找人打制的。
小小一名部曲，兵籍上都没有资格列名，在草原上也算武装到牙齿了。
拓跋思恭往前走了两步，刚靠近柴扉，就见一妇人提着弓刀和马鞍出门。
“若干（鲜卑语‘狗’的意思）！”妇人见到拓跋思恭，立刻愣住了，下意识开口道。
一声熟悉的“若干”，仿佛解除了拓跋思恭身上的某种束缚一般，他立刻快步上前，道了一声“阿姐”。
妇人则直接一把抱住了他，眼圈都红了，道：“你怎么才回来？说话跟个晋人一样。”
拓跋思恭无言以对。
他把父母及年幼的弟妹都接过去了，只有已经嫁人的姐姐还留在新平。
妇人松开了他，正要再说些什么，却见远处过来几个人，领头的还牵着一匹马，大声道：“木兰（鲜卑语‘富裕’之意），马给你找来了，赶紧出发，去新平城东汇合。”
“就知道征兵！”木兰也是个泼辣性子，闻言骂道：“我丈夫被你们征走了还不够，连我也要上阵么？”
拓跋思恭一听，眉头皱了起来。
虽说征发妇人打仗很正常，毕竟鲜卑女人也会骑马射箭，箭术普遍还不错，但一般不这么做。
一支万人的部队，有个一千女兵就了不得了，有时候甚至一个女兵都没有。
姐夫被征发了可以理解，姐姐也被征发就过分了。
拓跋思恭转身看向此人，不认识，暗道他们以前那个小部落被普部吞并了？
来人也看到了拓跋思恭，顿时气势一窒。
他不是没见识的人，此人身上穿着梁国武官袍服，虽说是七品以下的绿袍，但那也是梁国的官。
“你是……”来人迟疑道。
拓跋思恭还没说话，他的部曲却上前两步，刀抽出了半截，怒喝道：“滚。”
来人本来还有些气短，被这么一骂，火气上来了，当场把刀抽了出来。
他身后数人亦纷纷掣出弓刀。
急促的马蹄声响起，数十骑自远处驰来，人人手持雪亮的马槊，远远问道：“将军，可是遇上了仇家？”
说完，瞄了一眼牵马的那帮人，马槊遥指，脸上全是残忍的笑容。
对朝廷武官动刀动枪，杀了他们又如何？
南征北战这么多年，什么样的人没杀过？还怕你们这帮臭烘烘的牧人？
“征兵办”的人显然有些不知所措，有心直接动手，却被领头那人拦住了。      此人倒是能屈能伸，见拓跋思恭身边来了一大帮精骑，知道再硬顶下去怕是讨不了好。
他猛然换了一副笑脸，道：“原来是我弄错了。诧铎（“山居者”）已经应征了，木兰可以在家。”
说罢，对身边人使了下眼色。
随从们会意，直接去到木兰邻居家的草屋外，将一名正在看热闹的男人揪住，把马鞭和缰绳塞到他手里，道：“可朱浑（大意是指一个人身上味道很重）家的，今日就去新平集结。”
可朱浑目瞪口呆，道：“我家已经有人应征了。”
没人搭理他，直接把他架上了马，然后又从他屋里取来一杆骑枪、一张弓和一个箭壶。
仔细数了数箭壶里的箭后，系到马鞍上，道：“敢跑就烧了你家房子。”
“为什么？”可朱浑的马屁股被人拍了一下，已经在往前走了，他仍然扭头不甘心地问道。
“大梁皇帝来了。普部的贵人们决定把所有能打的人都召集起来，尊奉大梁皇帝号令，征讨误入歧途的牧人。”征兵之人说道：“他们疲惫不堪，急需大梁皇帝解救。”
可朱浑骂了一句，不过马已经走远了，听不真切。
征兵之人又看了一眼拓跋思恭姐弟，直接转身走了，连招呼都不打。
他们走后，村落中一下子冒出来许多人，都用敬畏的目光看向拓跋思恭。
“若干当上贵人了。”
“若干，我的箭术不比你差，我能不能当官？”
“‘大梁部落’在哪？”
众人七嘴八舌，说个不停。
说话的同时，对拓跋思恭如今的地位十分羡慕，有那心思灵活的人已经在思考能不能复制拓跋思恭的成功，通过为那什么“大梁皇帝”打仗而跻身贵人之列。
他们太穷了，很愿意拿命来搏上一搏。
看到众人羡慕的表情后，拓跋思恭心底生出了一股自豪之意，以至于他开始用略带点俯视的眼神看向这些或认识、或不认识的邻居们。
他们连卖命都卖不上好价钱，活似一帮可怜虫。
当然，他也更感激大梁天子了。没有他的“奇遇”，以及梁国唯才是举的军中风气，他不可能得到如今的地位。
什么氏族头领、什么部落贵人，根本不值得他顶礼膜拜，他们在梁帝面前还像条狗一样摇尾巴呢。
只有跳出这口井，看到外面更广阔的天地，你才知道这个天下有多大，怎么做才是最好的。
要不然，一辈子浑浑噩噩，被部落贵人随意驱使，今天打这里，明天劫掠那里，卖命都找不对门路。
另外，今天的事情让他感到有些奇怪。
一般而言，单于或部落贵人点兵之时，有三户出一丁、三户出两丁、一户出一丁以及最可怕的“大发”。
大发意味着所有能上阵的人都要上，高于车轮的男丁悉数征发，一些健妇可能也免不了被征。
这种情况下若是败了，意味着部落也完蛋了，留守的老弱病残的生死全取决于胜利者是否仁慈。
今天很显然是大发，普部所有能打的都被征发起来了。拓跋思恭觉得普骨闾有些小题大做，天子带了这么多精兵过来，用得着你大发么，演给谁看呢——呃，你别说，可能还真是演给某人看的。
“阿姐，在家等我。”拓跋思恭扭头看了看在不远处徘徊的袍泽们，从行李中取出两匹绢、四匹黄润细布，放到了院中一条毡毯上，道：“军令在身，我先走了，过阵子回来看你。如果这里住得不顺心——”
拓跋思恭想了想，只道：“等我回来。”
说罢，又看了一眼姐姐，翻身上马，在军士们的簇拥下，呼啸而去。
土路上车队一眼望不到头，满载粮草军资，浩浩荡荡向北而去。
骁勇的骑士策马而过，扬起大片烟尘。
驾车的役徒们敢怒不敢言，最后只能悻悻地看向道旁的鲜卑人，嘲笑他们的房子跟狗窝一般……
从六月十五日到二十日，一波波的鲜卑人、乌桓人、匈奴人乃至汉人自各处集结而来，往平城进发。
及至二十三日，聚集在平城附近的诸部兵马已经超过四万。
从高处俯瞰而下，帐篷漫山遍野，声势极为骇人。
这还是“却霜”吗？仅仅只是却霜吗？
二十五日，当邵勋的华盖出现在平城南方的地平线上时，所有人都知道，大梁天子来了，一切的谜题即将揭晓。
“比原定行程晚了十天。”北风劲吹的傍晚，邵勋登上道旁的高坡：“传朕将令，东至索头川、西至盐碛、北至大漠的部落首领，都来见朕。朕要——挨个点名！”
(本章完)