第1183章 变革

第1183章 变革
“纥奚部大人牟汗献马胯革百张、杂筋五十袋、鸟羽五十袋、雕一对、虎鞭两根……”通事舍人已经换到第三个了，依然在声嘶力竭地喊道。
邵勋听了这贡品名字，半晌无语。
你献的其他几件还可以理解，都是当地特产嘛，虎鞭是咋回事？看不起我？你已有取死之道。
“听闻你与刘虎比邻而居，可听得其部消息？”排除掉无聊的情绪后，邵勋看向纥奚牟汗，问道。
拓跋什翼犍微微抬起头，不过脸上没甚表情。
长期处于恶劣的环境之下，十三岁的少年已经懂得隐藏自己的情绪了，不会再被人一眼看穿。
王氏也看向纥奚牟汗，听他怎么说。
“陛下明鉴。”纥奚牟汗回道：“自刘路孤败亡之后，其部众四散，多有投向刘虎者，令其声势复振，隐隐与我部争夺草场。”
“他在哪？”邵勋问道。
“还在高阙塞外。”纥奚牟汗答道。
“可曾滋扰朔方郡？”邵勋看向在座的辅相王丰，问道。
“此人倒也还算老实，朔方郡草创之际，百废待兴，边塞不备，刘虎并未前来滋扰。”王丰答道。
“但他也没来。”邵勋淡淡地说了句。
“是。”王丰不好说什么。
“昔年拓跋力微于盛乐会盟，白部鲜卑不至，他怎么做的？”邵勋看向众人，问道。
代人尽皆低头，不说话。
单于都护王雀儿朗声道：“陛下，昔年白部鲜卑强盛，看不上拓跋力微。力微与诸部会盟后，发兵共击之，白部由是而衰，今只保得关中一隅。”
邵勋点了点头，又看向代公，笑问道：“什翼犍，汝为代公，如何看待此事？”
全场目光顿时聚集在拓跋什翼犍身上。
什翼犍眼神微凝，脊背微湿。
邵勋仍然笑吟吟地看向他，非常有耐心。
王氏也看向什翼犍，她担心儿子会突然爆发，说出什么让人下不来台的话。
王雀儿气定神闲地坐在什翼犍对面，平视此人。
在平城这些年，他对什翼犍太过了解了：有野心，但没有施展的机会，如同一只困在笼中的野兽，焦躁不已。
“陛下——”什翼犍开口道。
“无需如此。”邵勋笑着摆了摆手，道：“今日在论及家事。”
什翼犍的脸一下子充血了，红得有些不正常。
“亚父所言甚是。”什翼犍的嗓音有些沙哑，道：“刘虎为国戍边多年，功勋卓著。其又约束部众，不曾越阴山南下，滋扰朔方、河西二郡，似可原宥。或可书信一封，催其前来。”
“你是这么想的？”邵勋问道。
“是。”拓跋什翼犍抬起头来，看向邵勋，坚定地说道。
王氏手下意识一紧。
邵勋看向王丰，问道：“礼之，你意下如何？”
王丰暗叹一声，道：“陛下，臣以为当发兵击之。”
邵勋看向纥奚牟汗。
纥奚牟汗立刻说道：“陛下，该打！”
他们两家早就有数不尽的仇恨了，巴不得发兵攻打，还能捞点好处。
“你部今年可受灾？”邵勋问道。
“受了些霜冻，新出的草有些稀疏。”纥奚牟汗道。
纥奚部不种地，只放牧。
其实草场受灾不重，因为其牧草返青晚，反倒躲过一劫。
此番代国受灾最严重的反倒是半耕半牧区，纯游牧影响不大。
不过这时正要要好处的时候，纥奚牟汗自然知道该怎么说话。
“你部可领三万斛粟麦，以解危厄。”邵勋说道。
“谢陛下赏赐。”纥奚牟汗大喜道。
“此非赏赐。”邵勋说道：“汝为代臣，代国乃大梁属国，故亦是朕之子民。既受灾，当有所赈。”
纥奚牟汗有些发愣。
赈济？多新鲜啊。拓跋力微时代，各部受灾，倒是互相帮忙的，这也是部落联盟存在的意义。
后来有些混乱，国势也有些衰弱。
到了拓跋猗卢兄弟时代，同样互帮互助，凝聚力较强。
不过猗卢晚年耽于享乐，国政荒废，终为子弑杀。随后拓跋鲜卑便陷入了长期的混乱，互相之间不打起来就不错了，还互帮互助？难。
猗卢时代最为鼎盛，拓跋十姓之外还有七十多个大大小小的部落受节制，而今能有一半就不错了。
赈灾，那只存在于一个有能力、有威望的雄主统治的年代。梁帝邵勋是这个雄主吗？
纥奚牟汗神思不属间，已被小吏领走，拾贲部首领封震入内觐见。      邵勋看了下王氏，王氏微微点头，意思是这个部落相对可靠。
“你部原居濡源，后迁移至东木根山以南，与长孙部相邻。多年以来，也算尊奉号令。淮南之战，你部出了一千人。荆州之战，你部亦出兵八百。朕如何忍心见到忠勇之辈衣食无着？可领赈济粮三万斛。”邵勋说道。
“谢陛下恩赏。”封震拜倒于地。
“起来吧。”邵勋懒得纠正了，又问道：“你可知长孙睿为何没来？”
封震顿了一顿，抬头看向王氏。
王氏挥了挥手，道：“你照实说便是。”
“遵命。”封震朝王氏再拜，起身后说道：“羊真许是被夺职后心中有怨。当年是他护送可敦及代公逃出盛乐的，一朝去职，不忿也是正常的。”
“有人告发长孙睿还旧姓拔拔（拓跋十姓之一），并私下接待慕容氏使者，可有此事？”邵勋问道。
封震沉默。
“那就有了。”邵勋冷笑一声，道：“自以为大功在身，日益矜骄，对朝政指手画脚，与刘路孤何异？此番阴山却霜何等大事，却屡召不至，他难道老得骑不动马了吗？”
封震下意识看向王氏。
王氏叹息一声，道：“羊真久不上朝，回部落养病已久，不意竟如此生分了。”
说到这里，她看向什翼犍，道：“代公可将车辇赐予羊真，载其来平城，善加抚慰，多加赏赐，以全君臣之义、救驾之恩。”
什翼犍低着头不说话，显然是在沉默地反对。
“就依此言。”邵勋点了点头，直接越过什翼犍下达了命令。
接下来觐见的是一个名为窟贺的小部落，也是唯一一个来自漠北的代国“四方诸部”……
******
夜沉如水，浓烟一堆堆升起。
邵勋将一件皮裘裹到王氏身上。
王氏转过身来看向他，月色下的眼睛里多了许多内容。
诸部首领远远等在前边，默默看着。
这对狗男女装都不装了，可能觉得也没装的必要了。
邵勋走了过去，众人纷纷行礼。
这里是阴山中间的盆地，已经被开垦出好些年了，因为气候相对寒冷，故五月下旬才播种，种的也是九十天就能收获的早熟品种穄子。
这会苗已经长得不低了，上天却又降下了霜冻。
农田之中，牧人们两两拉着一根绳索，轻轻拂过穄苗，将落在上面的霜露拂去。
这是个繁琐的工作，要一直持续到天明。
农田间隙之中，牛粪、柴堆燃起了浓烟，缓缓蒸腾而上——比起前者，烟雾可能更有效。
“六月算是最温暖的月份了，却还落下陨霜。”邵勋看向数十名部落首领及代国官员，说道：“天威难测，祸福无凭。单靠你等自己，饥一年饱一年，勉力维持，艰难无比。实在过不下去了，就举众来附，请求内迁。若不得允，干脆叩关南下，或互相攻杀，以劫掠杀戮为能事。”
一番话说得部落首领们面色微变。
“朕御极六年了，无日不思解决之道。”邵勋继续说道：“今有一策，你等姑且听一听。”
邵勋一边说，一边慢慢走着。
周边三步一岗、五步一哨，军士们顶盔掼甲，戒备森严，给这个寒冷的夜晚增添了几分杀气。
诸部首领默默跟在邵勋身后，不言不语。
“阴山以北诸部，向来迁徙不定，致有草场争端，死伤无算。”邵勋道：“朕有意划分好草场，各立界碑，不得擅自逾越。如此，部落冲突会少上许多。”
“或曰遭灾之后，牧草不丰，就必须远徙，逐水草而居。此非虚言，然真无化解之道？”
“朕可以多开军市，令中原商徒携人至草原商屯，换取互市商旗。阴山以北大着呢，可供商屯的地方总是有的。”
“若实在没法种地，朝廷亦会想办法赈济施救。若你们舍得，朕亦可遣将至遭灾诸部募兵，总比内乱自相残杀好。”
“当然——”邵勋停下了脚步，转身看向众人，笑了笑，道：“若朕所知无差，许多部落大人是要推选的吧？朕可许尔等世袭部落首领之职。”
草原部落首领是怎么来的？不是单于任命，而是各自推选。
只不过有的氏族实力强劲，所以“世为部落大人”，但究其本质，还是要选举的。
这个风俗甚至一直传到唐宋之交。
契丹大贺氏联盟被唐军击败解体后，残部重组，组建了遥辇氏联盟，即所谓的契丹八部。
遥辇氏联盟成立之初，就规定三年一选举，以柴册礼昭告上天。但实际操作下来，中后期遥辇氏一直被选为可汗，耶律氏一直被选为夷离堇（军事长官），于越（宰相）由各部贵人担任。
这个制度一直执行了下去，哪怕人没变过，但三年一选举的规矩却是存在的，直到有个人（耶律阿保机）不想再选举了，制度才告废止。
草原就是这么回事，制度、文化也是在变的，甚至和中原一样，其本身也有兴衰，即既有人口暴增的“盛世”，也有人口锐减的“末年”。
如今的草原，大概是处于数国并立，慢慢走向统一的王朝前夜。
只不过有个人不想让他们统一，至少漠南一带不能统一。
至于漠北，那太远了，邵勋够不着。
“这几日好好却霜，尔等也好好想一想。”邵勋最后说道：“将来各部牧场归于何处，哪些部落能存在，哪些会被消灭，就看尔等表现了。”
(本章完)