第1185章 追猎

第1185章 追猎
拓跋什翼犍站在山坡上，偷偷看着远处。
柳树之下，母亲与邵勋并肩而坐。
山风凛冽，邵勋将自己的假钟解下，披在母亲身上，然后亲手炙烤着猎物。
偶尔拿起一块烤好的肉，递到母亲面前，这时候母亲往往对他甜甜一笑。
晚上两人同宿一个帐篷，什翼犍还看到过邵勋端着木盆出来倒水。
你贱不贱啊！你是皇帝，你怎么能这么放下身段，讨好女人？
再这么下去，母亲她——
无能狂怒之间，王氏将头悄悄靠在邵勋肩膀上，并伸出一只手，轻揽着他的腰。
什翼犍脸都绿了。
他突然发现自己也挺贱的，明知道那狗贼哄骗女人很有一手，为何每次都忍不住要偷看呢？
他摇了摇头，悄然离开。
山坡上的草长得很茂盛，但仔细观察，你会发现比起往年，其实是稀疏了一些的。
山下也差不多。
“都这样了，还要践踏牧草！”什翼犍看着那些正在操练的诸部勇士，咬牙切齿道。
“又不是你家的草场，用得着心疼？”一个略带点稚嫩的嗓音突然响起。
什翼犍猛然回头，失声道：“力真！”
元真身边跟着数名全副武装的军士，个个手抚刀柄，定定看着什翼犍。
什翼犍有些害怕，不过硬挺着没后退，只冷冷看着元真。
哪知元真没理他，反而在山坡上坐了下来，然后托着腮看向远处的操练场景，有点——孩子气。
不过正常，毕竟他才八岁啊。
“魏司马，哪边的是凉城兵？”元真突然问道。
“那边，西北角上，昨日傍晚抵达时，就扎营在那个河滩旁。”凉城国中尉司马魏鸿说道。
魏鸿是武学生，今年二十三岁，巨鹿人，之前在禁军历任队副、队主、督伯，武艺出众，军略扎实，于是调任凉城中尉司马，顶替得了急病暴死的前任。
凉城中尉羊权即将卸任，传闻要担任马邑太守。
不过中尉之职肯定轮不到魏鸿，他太年轻了，资历也不够，还得沉淀沉淀。
“这次来了多少人？”元真问道。
“两千。”
“他们都长成了吗？”
魏鸿闻言笑了，道：“神龟十年（326）就有凉城国了，六年过去了。”
“哦，那都长大了。”元真高兴地说道。
凉城国比较特殊，其国民以被打散的各部落孑遗为主，后来也没让他们重新整合成一个部落，而是由朝廷派出官员，编户齐民。
国中或有宗党，以氏族为单位自动结成，但已经没有部落的组织架构了。
最开始的时候，凉城国大多数人都是老人、妇人、小孩、少年，成年丁壮很少。
羊权出任凉城中尉时，也是拣选少年，编练成军。如今六年过去了，当初的少年已经长大，各自成为家里的顶梁柱，国家人口结构算是在朝正常的方向发展。
这三千少年每年都有至少两个月的时间一起训练，六年间人员变动很少，相互间已经非常默契了。
大梁朝廷送了不少器械过去，偶尔还发一些绢帛赏赐，王氏则通过平城朝廷发放部分粮食、牛羊给他们充作军赏。对她而言，凉城国军非常可靠，每年夏天最热的那阵还会去凉城宫避暑，顺便检阅军队。
这三千兵训练没有问题，而今需要见见血。
“什翼犍，快来看看我的兵。”元真招了招手，状似快乐地说道。
什翼犍沉着脸，不过不知道出于什么原因，他最终还是移步上前，默默看着。
凉城国两千兵里有一半是步兵，不过这会都带着马，马儿不快不慢地跑着，步兵手撑着马鞍，一会上马，一会下马，而且是从左右两个不同的方向上下马。
很明显，这是在练习骑兵技术。未必是要真当骑兵了，更大原因是熟练骑术，毕竟在草原上作战，不会骑马真的难受。动辄几十里、上百里没人，不骑马怎么赶路？
而且这还是水草相对不错的地方呢，如果是那种比较干旱的沙漠草原，步兵不会骑马就等死吧。
什翼犍数年来一直在请教打仗的本事，对这些再清楚不过了。
凉城国军旁边是新编成的部队。
他们多以一千人为单位，小范围演练。不用多说，定然是之前不熟悉，现在让他们凑在一起，知道各自本事，了解各自脾性，以更好地配合厮杀。
战场正中央，单于府大都护王雀儿站在高台上，偶尔发下一道命令。只有在这个时候，各个千人队才会相互间配合，演练战术。
其实这些人底子都很好啊，骑术卓绝，箭术通神，更有那身强体壮的，可直接披重甲破阵冲杀。
邵勋若在中原招募兵员，前几年光习练骑术和箭术了，不知道要多花多少“冤枉钱”，还不一定有眼前这些人熟练。
“什翼犍。”元真突然站起身，走到他面前，轻声说道：“小时候你老欺负我，扇我耳光，还把我推在雪地里。我那时候很生气，一度想找把刀捅了你。后来去了洛阳，阿爷很喜欢我，哄我睡觉，给我讲史书上的故事，还带我出去骑马打猎，我突然就觉得你很可怜，也不想报仇了。”
说罢，最后看了一眼什翼犍，走了。
什翼犍愣愣地站在那里，只觉被人扇了十七八个耳光，想找回场子都觉得无力。
******
场中气氛愈发热烈了。
从高台上望去，一支骑军先小步快跑，然后慢慢提速，朝远处的草人冲去。
队伍里人披重铠，手持长槊，冲锋过程中慢慢组成了一个相对密集的箭头。      漫天烟尘之中，骑军很快冲进了草人阵型之中，长槊挑刺之间，草人漫天飞舞。
整个冲锋队列前奔百余步后慢慢止住，然后稍事休整，又朝另一处草人聚集地冲去。
冲完之后是第三处……
“冲了四阵！”高台之上，王雀儿轻声说道：“马冲不动了，人应该还有力气。”
当然，这已经很不错了。
别看坐在马背上，但铠甲很沉，马槊更是比后世明清时用的骑枪粗长太多了，也沉重太多，以至于很多马槊骑兵压根不带弓箭，因为冲锋刺、挑、砸、扫时，往往需要双手持马槊，很难有弓箭的使用场景。
这种玩意，就连行军时都必须腾出一只手拿着，没法挂在马上或背在背上，太重、太影响身体平衡。
“给他们换马，继续冲。”邵勋下令道。
命令传达下去后，牧人牵着马匹进场，将大汗淋漓、体力透支的战马牵走，给同样汗如雨下的骑兵们换上新马。
新一轮冲锋开始……
夕阳西下之时，邵勋策马入场，正席地而坐的军士纷纷把目光投向他。
“冲杀二十余次才力竭的壮士何在？”邵勋问道。
代国镇北大将军达奚贺若跟在身后，用鲜卑语高声问了一遍。
片刻之后，一人出列，行至邵勋面前，拜伏于地。
“汝何名？”邵勋将他搀扶而起，问道。
“可薄真。”
邵勋一怔，他还是知道一点鲜卑语词汇的，“可薄真”不是看大门的称呼么？
达奚贺若仔细问了一遍，这才答道：“陛下，此人是普部普骨氏的，因长得雄壮，气力惊人，卖相好，故为新平城门守卒。其人出身低贱，只是个牧子，无名，亦不知年岁，乡人但以‘可薄真’相称。”
这出身真是低贱到骨子里了，连正儿八经的名字都没有。
“赐名‘仆固忠臣’，授从五品骑都尉。”邵勋吩咐道。
亲兵立刻拿来官服、印信、武冠、佩刀。
达奚贺若有些羡慕地看了此人一眼，他去梁地当官，都不一定能有从五品。由此，他也意识到一个问题，这支部队大概率战后不会解散，也不会还给诸部贵人。
收摄心神后，达奚贺若翻译了一下。
仆固忠臣闻言，神情大震，再看看那些官服、佩刀、印信，居然做了个滑稽动作：他揉了揉眼睛，似不敢相信！
旁人见了，哄堂大笑。
邵勋亦笑，伸手扯掉可薄真头上的骑帽，给他罩上了武冠。
仆固忠臣下意识伸手扶住，然后突然就跪倒在地上，嚎啕大哭，一边哭，一边说些什么。
笑声慢慢止歇，众人都用同情的目光看向他。
达奚贺若低声解释道：“他妹妹被主家送给了相熟的友人，不知生死，他就这一个亲人了。”
“给仆固闾传令，将可薄真的妹妹找回来。他的部落，若还找不到人，朕要他好看。”邵勋立刻吩咐道。
童千斤领命而去。
达奚贺若很会来事，又用鲜卑语说了一遍。
附近军士们听了，情不自禁欢呼了起来。
他们也不知道自己在欢呼些什么，反正就是觉得很痛快，或许能让部落贵人们手忙脚乱、满头大汗很快意吧。又或者，他们以后不用再怕部落贵人的欺压了。
“将今日冲阵次数最多的人集结起来，以千人为限，编为‘横冲营’，配以精甲、长槊，以骑都尉仆固忠臣领之。”
这是任命的第二个千夫长。
第一个则是一箭双雕的拔烈，同样授予骑都尉一职，以骑射最佳者千人独立一营，曰‘射雕营’。
上午其实还演练了一个项目，主要是摔角。
结束后，以善扑者千人编为一营，曰‘振武营’，由破六韩氏的一人统领。
此人出身倒不低，还去过淮南，在破六韩部也能领个百人左右，不过此番是领千人，还是精锐，也算得上是飞跃了。
随着邵勋一个个任命军官、发放赏赐，这支部队已经慢慢脱离部落贵人的控制了。
对这些草原牧人而言，邵勋完全是个外来者，他不管部落内部错综复杂的关系，不管出身贵贱，不考虑部落政治影响，只看本事，有才就提拔，有本事就给官做。
因为是新编练的军队，官缺极多，存在一步登天的机会，所以有一二百人会逆天改命，获得常人难以想象的机会。
这一万新军，现在让他们打以前的贵人可能还有些顾忌，但再带个几年，情况就会不一样了，动起手来不会手软的。
接下来旬日，邵勋又带人却了一次霜，白天则一直在编练军队，调整军官配置。
七月初十，东木根山来报：拔拔部（长孙部）向北迁徙，不知何往。
七月十二，随着又一批粮食送到，邵勋以王雀儿留守后方，自领亲军、义从、落雁、幽州突骑督、新军、凉城国军、平城侍卫亲军各一部、武周、高柳二镇军各一部、诸部落兵马，合计约六万人，追蹑而去。
六万骑兵在草原上不算少，但也不是见不到，只不过其中会夹杂很多稚气未脱的少年、头发花白的老人或满脸横肉的女人。
邵勋率领的则不同，装具如此精良、素质如此之高的六万人，还是非常罕见的。
六万精骑如同一群饿狼，汹涌奔向拔拔部所在的方位。
(本章完)