第1186章 劫难

第1186章 劫难
从阴山北麓到拔拔部牧场要追多久？
不到三天就追上其后卫部队了。
空旷平坦的战场之上，旌旗林立，战马嘶鸣。
军士们遍寻许久，才找到一个不过几丈高的小土包。邵勋立刻将大纛立了上去，登高望远，瞭望敌情。
给事中桓温立于身侧，看着广袤无限的战场，豪情万丈。
黄门侍郎阴元脸现无奈。
这种仗交给手下人就行了，他深刻怀疑天子武人好战的禀性上来了，非得过过瘾。
当然，天子给出的理由是一万新军需要再带一带，不然效果大打折扣。
没人劝得动天子，阴元甚至也只是说了一句话，便被天子瞪回去了。
土包之下，骑士往来奔驰，不断有人报告拔拔部到了何处。
这都是在附近放牧的鲜卑部落，他们甚至还出兵袭扰、牵制，有人失败了，有人斩获了一批老弱妇孺。
对邵勋而言，拔拔部的动向是完全透明的，这就是有人带路和没人带路的区别。
前者可以精准追击，甚至能就地获得补给，后者就只能捉迷藏了，搞不好被人引入大漠，断粮断水。
不深入插手草原政治，很难有人给你带路，乃至提供牛羊补给、出丁随征。
镇北大将军达奚贺若去东木根山召集牧人了，现在留在邵勋身边讲解的是代国辅相苏忠顺、乌桓苏恕延之子。
“拔拔部分作三部，前军走得最早，多为壮丁健妇，由其子统率。”
“中军多为老弱妇孺，另有部分丁壮护卫，七月初七离开的。”
“拔拔睿自领后军数千人，显是要断后了。”
邵勋沉吟了一会，道：“拔拔睿自寻死路。若易地而处，我便阴顺之，待梁军南返之后，或走或叛，都要方便许多。不过他连表面降顺都不肯，是条汉子。此战没什么奇计，冲就是了。”
拔拔部分作三部，甚至走了三条路线，追袭的兵马肯定也不能聚集在一处。
不仅仅是为了追敌，而是草原作战自有其特点，水源、牧草都是有限的，六万骑聚集在一处，还是被拔拔部牲畜啃噬过的草场，很难获得补给。
诸军随身携带不超过十日粮，若想追击得久一点，就要尽可能在草原上获得补给，主要是牧草。
而今跟在邵勋身边的只有亲军三千、幽州突骑督两千、落雁军五千、新军一万，总共两万骑。
南路军以武周、高柳二镇军一万五千为主，外加一些部落兵，总计两万出头。
北路军则以义从军万人为主力，凉城国军两千、平城侍卫亲军六千外加少许部落兵，同样是两万出头。
三路齐头并进，谁追到就是谁的，邵勋如今抓到了一部，也不知道拔拔睿在不在其中。
他很快下达了命令。
从空中俯瞰而下，幽州突骑督两千人列于土包之后，席地而坐。
辅兵丁壮们侍立于旁，随时准备扶他们上马。
具装甲骑十分笨重，披甲、上下马都要辅兵帮忙，就连他们的马槊都更长，如小树一般粗，重量惊人，上马后也需要辅兵递给他们。
邵勋曾经视察过幽州突骑督操练。
有些天生神力的军校能把马槊顿入松软的泥土中很深，力气小的人还拔不出来。
顿槊不是为了耍帅，而是为了解放双手，拈弓搭箭。
这个时候，具装甲骑一般都停下来了，骑在马背上原地射箭，十分滑稽。所以很多马槊骑兵压根就不带弓箭，历史上高欢能逃过一劫就得拜马槊骑兵的这种特点所赐：贺拔胜手持长槊，没带弓箭！
山包前方则是三千亲军，已经披甲上马，排好了阵势。
最先出击的是射雕营。
战鼓一响，千骑齐齐奔出，如同一大盘散落在地上的椭圆状“黑点”，涌动上前。
及至溪畔，前方黑点慢慢收束，变成了一个扇形。
雄骏的白马，昂首挺胸，当仁不让地冲在最前方。
经历过严格训练的它一眼就找准了溪流上的一面小旗，践踏而入，涉水而过。
其他马匹争先恐后跟在后面，如同一支训练有素的军队，次第通过浅滩，抵达河流对岸。
看着水花四溅，万马奔腾的场面，桓温只觉自己的心神都激荡了开来。
他年少时和人纵论兵事，专门研究以步拒骑战术，想了很多办法。现在看来，有大股骑兵相助，还他妈研究那种战术作甚，直接步兵冲杀，动摇敌方阵脚，骑兵顺着缝隙一冲而入不就是了？
“嗡！”溪流对岸响起了密集的箭矢破空声。
桓温收回思绪，看向前方。
邵勋也在观察。
渡河的射雕营已从扇形慢慢变成了一个尖锐的箭头，整体阵型转换不是很自然，略有些凌乱，这是他们相互间还不够熟悉造成的。不过底子都很好，骑术、箭术都是一流的，不少人还有最基本的位置感，时而控驭马匹，微调方向，时而放慢或加快马速，都在自发地调整。
拔拔部迎上来的人数略多，兴许是为了保护家人，士气比较高昂，或者说有点绝望的悲壮感。
双方之间的距离不断拉近。
从空中往下看，射雕营的箭头部分突然加速，越众而出，拉出了一条长长的横向线列，兜向拔拔部轻骑侧翼。
箭头本体则牢牢控制着马速，手中弓弦连响，近至百余步后，他们纷纷拔出鞘套中的短兵，一手持盾，一手持械，加速迎了上去。
箭矢乱舞、破空之声连响，拔烈宽厚的大手中抓着几支箭，以令人眼花缭乱的动作发射，一支接一支，弓弦每响一次，必有人应声而倒。
跟在身边的数十轻骑亦娴熟地拈弓搭箭，有人趴在马背上卧射，有人如同卖弄杂耍般来个镫里藏身，躲避迎面而至的箭矢。      与他们交错而过的拔拔部轻骑不断有人被掀翻在地，落入烟尘之中。
士兵素质的差异在这一刻体现得淋漓尽致。
当双方脱离接触时，拔拔部百余骑中已是半数空马。
拔烈又带着军士们兜向后方。
轻骑散得很开，牢牢控制着距离，双方阵型都有些散乱，渐渐有些交杂，开始比拼骑术、比拼箭术、比拼人马合一的能力。
溪流对岸，横冲营一千骑从浅滩处小心翼翼地通过。
期间有倒霉蛋不慎栽落水中，也有马蹄陷在淤泥之中，动弹不得。除少数人留下来救护他们之外，绝大多数人继续向前，至河对岸稍稍列阵之后，直接开始了冲锋。
如林的马蹄践踏着大地，发出沉闷的响声。
沙尘、草屑乱舞，马槊齐齐放平，数百人瞄准敌军最密集之处，趁着他们与射雕营缠斗的良机，一冲而入。
槊刃轻而易举地捅开了皮裘，将牧人单薄的身体高高挑起。
战马嘶鸣着破入阵中，他们的同类纷纷走避，陷入完全的混乱之中。
“赢得如此轻易。”山包之上，桓温暗暗感慨。
在他的视野中，渡河的横冲营真的是以一种蛮横的姿态，直接冲垮了对面的轻骑兵。
就像是一柄大锤，用力砸在坚实的泥块之上，巨大的冲击之下，泥块四分五裂，散落得不成样。
而在冲散这一股人之后，他们去势不减，掀起漫天烟尘，直接冲向了迎面而来的另一股拔拔部骑兵。
北风劲吹，烟尘之中钻出了一大批空跑的马儿。他们背上的骑士已经不见踪影，马儿茫然地跑了一阵，下意识停住脚步。
桓温的目光追随着横冲营的动向。
烟尘仍在向拔拔部腹地移动，他们不断遇到敌军集结而来的小股烟尘，碰撞之时，人喊马嘶，烟尘如同炸开一般，笼罩整个天地。
尘埃落定之后，往往一片狼藉。
横冲营还在移动，连续击破数股敌人、血染战甲之后，他们直接冲到了敌军车马附近。
拔拔部的老弱妇孺哭喊连天，下意识开始了逃窜。
也是在这个时候，另外一处浅滩涉渡口附近，三千骑次第渡河完毕，与射雕营、横冲营一南一北，两个方向夹击而去。
拔拔部集结了一批人马封堵，但在营地妇孺被袭之后，士气大跌，被一冲而散。
南北两个方向投入了五千骑，直接就将断后的拔拔部数千人击溃了。
老弱妇孺争夺马匹，四散而逃，连家当都不要了。
新军数千骑追在后面，丝毫不放松。
无论男女老幼，被他们追上就惨叫着摔落马下。
箭矢破空乱舞，车厢内、车轮边、小溪畔、草地上横七竖八倒卧着无数尸体，层层迭迭，惨不忍睹。
议郎邵球第一次见到如此血腥的场面，有些瞠目结舌。
这场战斗和他想象中大不一样。
没有兵书上说的各种谋略、各种奇计，简单到令人发指，也残酷到令人发指：先追敌，追上了猛冲猛打，击溃敌人，然后便是一场收不住手的屠杀。
“下山。”身旁响起了邵勋的声音。
邵球连忙跟上。
众人来到土包下方之后，只见传令兵飞快向西奔去。
落雁军一部渡河西进，收拾战场，每每找到一个还活着的俘虏，便直接拷问，令其供出放牧地点，然后派人去抢夺牲畜。
屠杀虽然甚烈，但俘虏其实不少，落雁军将人聚集在一处，派人看守着。
日头西斜之时，追击的横冲营、射雕营等部陆续返回。
邵勋立马于溪畔，手里提着一杆马槊。
“陛下。”诸营军校纷纷下马跪拜。
“还等什么？”邵勋马槊遥指那些满脸惊恐之色的拔拔部俘虏，笑道：“去挑你们的女人、你们的奴隶、你们的财货。”
欢呼声响彻草原。
邵勋马槊高举。
欢呼声立刻停歇了下来。
“你们——”邵勋马槊扫了一圈，将所有人都囊括在内，道：“将世为草原贵人，封官授爵，家族之基自此肇建矣。跟着朕，一点一点积攒你们的财富吧。”
苏忠顺看了邵勋一眼，见他没别的话了，遂大声翻译道：“你们——十营勇士的掌控者，是我天生的仆人，将来要为我统治东到大海，西至金微山，北及林中的广袤土地。作为我的仆人，东边日出之地、西边月落之地上的子民们，无不歌颂传扬你们的名声，你们的家族就此建立，现在去挑选你们的奴隶，好好善待。”
欢呼声再度响起。
七月十八日，邵勋前往东木根山城，帐下各部兵马轮番追击，不断扫荡拔拔部残余势力，以及附近一些没去平城却霜的部落。
一时间，腥风血雨不断，草原迎来了它的劫难，势力格局也在发生着深刻的变化。
(本章完)