第1194章 交代

第1194章 交代
什翼犍跨步走进院子时，还没几个人过来。
与最先抵达的巴公邵珂见礼之后，他便到正厅之中坐了下来。
原本活跃在他身边的诸部子弟消失了大半。
他们中有的被下狱乃至处死了，原因是自家部落叛乱，受牵连；
有的被自家长辈喊回家了，因为再跟下去纯粹靡费光阴，没有任何前途；
留下来的只有少数，且居心叵测，什翼犍压根不敢信任。
他的处境比以前更差了，差很多。
院外响起了一阵人喊马嘶。片刻之后，行礼、寒暄之声四起。
什翼犍一点都不好奇，只愣愣地坐在那里，想着心事。
“大都护来得好快，仆等未及准备，实在汗颜。”
“八月中才看到吏部行文，九月底就到了，大都护真乃神速。”
“大都护四月平蜀，乃当世名将，用兵就讲究一个急如星火。”
“大都护……”
一片阿谀奉承之中，大梁朝第二任单于大都护闪亮登场，赫然便是上半年刚立下灭国之功的巨鹿郡王邵慎。
因着此功，他不但食邑加了五百户，同时晋升车骑将军（从二品）。
骠骑将军（从一品）、卫将军（正二品）、车骑将军三职虽然都没有具体职掌，但大梁朝开国接近五年，还真没给出去过。
邵慎算是第一任车骑将军了，地位之崇高，几乎压过王、侯、金、李等功勋大将。
不过宗室嘛，正常。
哪朝哪代都更信任宗室大将、都督，防外人更甚于防宗室。
邵慎北上后，荆州都督交给了兵部尚书柳安之。他已经常驻巴东，主要任务就是编练、整顿水师。
跟随邵慎而来的还有一批新上任的单于府僚属、小吏。
前大将军府主簿、历任右飞龙卫司马、东海太守的郑隆出任单于府左司马；
巴东太守毌丘奥之子毌丘愔出任东曹掾，他还带了巴东、涪陵二郡各五百弩士北上，几个月前就出发了，而今终于赶到；
巴西太守龚壮之侄龚春出任参军，接替三个多月前刚刚病逝的刘遐，专管驿传、烽燧、警巡。他也带了一千刀盾手、两千弩士北上，与毌丘愔带来的千人一样，此四千板楯兵暂归单于府直辖，将来可能分拨出去，觅地建军堡戍守。
什翼犍不知道底下一连串的人事、兵员调动，他只知道梁国宗室出镇代北，邵氏对拓跋鲜卑的控制越来越深入。
邵慎一行人很快就入了正厅，经旁人介绍后，才知道坐着的是代公拓跋什翼犍。
两人都没有行礼的意思，各自找位置落座后，便闭目养神。
又过了一会，辅相王丰、镇北大将军达奚贺若等人陆续赶来，他们都对什翼犍躬身行礼，后者勉强回了一礼。
及至日上三竿之时，邵勋与王夫人同乘一车而来。
从车上下来的还有凉城郡公元真、五原郡公代景以及阿六敦。
阿六敦被邵勋抱在怀里，紧紧搂着他的脖子，偶尔用好奇的眼神看向满院的官员、军士。别人看向她时，又赶紧收回目光，把脸埋到父亲怀里。
邵勋宠溺地拍了拍女儿的小脑袋。
阿六敦不好意思地笑了笑，就是不肯下来，一副我是阿爷身上的小挂件我光荣的表情。
“也是个窝里横。”邵勋无奈地抱着女儿进了院子，嘴里数落道：“在爷娘面前伶牙俐齿的，还会和力真、圆月争好吃的，见了外人却害怕了，你说你是不是窝里横？”
阿六敦不答，把脸埋得更深了，只嘟囔道：“我不出门见外人，我要陪阿爷一辈子。”
邵勋听了，哈哈大笑，本来想把女儿交给王氏的，却又止住了，就那么抱着乖女，出现在众人面前。
又几辆马车停在院外。
不一会儿，秦王邵瑾、燕王邵裕、新近从枋头、邺城赶来的吴公邵雍、蜀公邵厚以及本就一直随驾的十皇子邵恭、十一皇子邵渥、十二皇子邵瑱纷纷下车。
童千斤落在最后面，指挥军士将一干俘虏押解进东厢偏厅内，并亲自到正厅，将什翼犍请走。
邵勋直接去了东厢。
俘虏紧随其后，计有跋跋睿（长孙睿）及其孙跋跋仁、刘路孤两个儿子、慕容鲜卑使者皇甫真。
皇甫真比较特殊，他是晋朝册封的“燕王国”侍郎。而这个燕王国前身是“辽东国”，即慕容廆晋爵燕王前受封的辽东郡公封国。
辽东郡是慕容廆从平州刺史崔毖手里夺来的地盘，原非慕容鲜卑核心故地，不过最近十来年慕容廆大力经营封地，已颇有成效。
慕容鲜卑地界内还有一郡公、一县公，即慕容廆之弟、西平郡公慕容运、慕容廆嫡长子、燕王世子、朝鲜县公慕容皝。
这个朝鲜县是侨县，并非乐浪郡朝鲜县。
高句丽整体位于慕容鲜卑东北方，乐浪、带方二郡（今朝鲜半岛北部）位于东南方，当年高句丽卯足了劲西进，结果被慕容氏大败，遂转而南下，于美川王十四年（313）攻取了乐浪郡，第二年占带方。
但高句丽对继续南下兴趣不大，他们心心念念还是西进，眼馋被慕容鲜卑控制的玄菟、辽东二郡，只不过西进企图不成功，屡战屡败，这就没办法了。
高句丽在乐浪、带方二郡的统治并不算稳固。
二郡豪族张统因与高句丽人连年相攻，不愿投降，于是率部众归顺慕容廆。廆任其为将军，在境内侨设郡县，安置乐浪、带方二郡百姓，并将二郡士族（崔、高、韩、石，多为冀州籍）迁移至棘城，以礼相待。      朝鲜县就是在这样一个背景下设立的，作为原乐浪郡治所，现在位于辽东国境内，是正儿八经的侨县。
邵勋坐下后，终于将女儿放了下来，然后使了个眼色，让元真、代景将其领走玩耍。
阿六敦不是很愿意，不过在母亲严厉的目光下，最终还是老实地出门了。
邵勋第一时间看向的是皇甫真，道：“楚季，还会说安定话吗？”
皇甫真脸色微变，道：“自是能言。”
邵勋又道：“皇甫氏乃大梁名门。朕早年收南阳之时，便有皇甫氏子弟至帐下听令。尚书左仆射梁公，三天两头向朕推荐皇甫氏俊彦，比推荐梁氏子弟还勤快。听闻楚季擅诗赋，为何却做起媒人来了？”
皇甫真闭口不言。
邵勋轻笑一声，又看向拔拔睿道：“昔年与崇成并肩作战，共讨祁氏，战后把酒言欢之景，犹在眼前，何反我耶？”
拔拔睿看了什翼犍一眼，道：“何为反耶？我受先单于大恩，护其孤弱，保其骨血，续其宗祧，此谓反耶？就任辅相之后，尽心理政，努力廓清朝野之奸佞，竭力怀柔远近之部落，夙夜匪懈，此谓反耶？”
“反倒是——”说到这里时，他瞄了眼王夫人，冷笑道：“贱婢为人母而不慈爱，为人妻而不端庄，当年真是看错了你。”
说完，又看向什翼犍，眼神之中满是怜惜，叹道：“汝为假父贱婢操控，将来如何，好自为之。”
什翼犍下意识伸出手，想要说些什么，却一句话都说不出来，只是默默垂泪。
“也罢，人各有志。”邵勋叹了口气，道：“本还想着招抚呢，今知不能强求。送长孙公一家上路吧。”
跋跋睿闭上眼睛，不再说话。
其孙跋跋仁则浑身颤抖个不停。
童千斤见邵勋没别的吩咐了，立刻唤来几名兵士，将跋跋睿、跋跋仁祖孙二人拉走。
刘库仁、刘眷年岁都不大，还是孩子。见邵勋说话间就将跋跋氏祖孙处死，心下大惧。
“陛下。”王夫人在一旁出声道：“此二人还小，又无劣迹，什么都不懂。不如放其一条生路，将来什翼犍也有人相伴。”
这两人的母亲是拓跋郁律之女，也就是什翼犍的姐姐。
邵勋想了想，道：“罢了，就给其一条生路，先去江夏吧。若不死，就住那了。”
童千斤又派人进来，将刘库仁、刘眷二人请走。
什翼犍猛然抬起头来，看向母亲。
王氏叹息了声，没有说话。
邵勋又来到了皇甫真面前。
皇甫真昂着头看向他，道：“君杀剐随意。”
“看来是个心智坚韧的。”邵勋哈哈一笑，道：“朕倒是好奇了，慕容廆是什么样的人，竟然引得崔、高、封、游、石、裴、皇甫等中原著姓子弟倾心投之。”
皇甫真闭口不言，似已心存死志。
“回去吧。”邵勋挥了挥手，道：“回去之后告诉慕容廆，若自去王号，遣使入觐，接受朝廷册封，朕便可不征他。”
“高句丽亦遣使至建邺朝贡，晋廷欣然纳之，可见建邺君臣根本没把慕容氏当回事，只想着利用罢了。”
“言尽于此。”
说罢，起身离了东厢，来到了正厅之内。
“拜见陛下。”群臣纷纷起身，作揖行礼。
“坐。”邵勋说道：“既非朝会，亦非问对，乃君臣私下座谈罢了，无需拘束。”
待众人入座后，黄门侍郎阴元入内，宣读了一系列任命诏书。
以邵慎为首的官员大礼跪拜，接受旨意。
“朕长话短说。”邵勋伸出一根手指，道：“其一，于代郡置清塞镇（今张家口怀安县附近）。明年开春之后，发四千蜀兵往戍，隶单于都护府，龚春为镇将。”
“其二，诸部划分草场之事，不要拖延。”
“其三，明年发役营建单于、安北诸戍。”
“其四，漠北部落可善加招抚。”
“其五，各部子弟还要几天才能聚齐？朕这就要班师了。”
“便是这五件事，卿等勉力为之。”
……
十月初五，平城愈发寒冷了。
这一日，邵勋离开平城，踏上了归途。
(本章完)