第1195章 新门路

第1195章 新门路
雪下了一整夜，打得窗棂扑簌簌作响。
天晴以后，雪势稍停。
郭敬穿上皮裘，走出了院子。
此院依山而建，院前是大片的平地，全部种上了芜菁。
“父亲今日还去县里么？”长子郭培走了过来，躬身行礼。
他身后还跟着几辆牛车，上面全是新摘的芜菁，准备拉去喂食牲畜。
“不去了，反正那个邵氏子也看我不顺眼。”郭敬神色烦躁地说道。
他本是楼烦县尉。
此县创建时就在了（彼时隶岢岚郡），一直在四里八乡跑，人头非常熟，无论是编户百姓还是山中的部落氏族，都有几分薄面。
后来，县令升走了，县丞回家丁艰，于是朝廷调了个新县令过来，并让郭敬担任县丞。
新县令乃司隶校尉邵续之子邵乂，出身魏郡邵氏，正经的河北士族。
早些年天子起势之后，魏郡邵氏不顾士林嘲笑，上门攀亲戚，请求联宗，好像是被拒绝了。但又模模糊糊听闻，天子口头上认了这家亲戚，也不知真假，反正那个邵乂隐晦地点了一下这事。
很不幸，因为性格原因，郭敬小小地得罪了新县令。考虑到他这个县丞本来就没什么实权，这下更凉了，于是干脆远离政务，把更多心思放在经营家业上。而在此之前，他本已将这些事情移交给了长子郭培，一心扑在官位上。
“阿爷既不上直，不如陪我走一趟古泉。”郭培说道。
“可是为了天子驻跸之事？”郭敬问道。
“是，也不是。”郭培笑道：“古泉那个老鲜卑说快一年没见过阿爷了，喊你去饮酒。若不去，羊毛也不卖了。”
“哈哈。”郭敬大笑，道：“那就去一趟，都是多年老兄弟了。”
“老鲜卑”和拓跋鲜卑不一样，事实上太原、岢岚、新兴、雁门都有部分鲜卑人，规模不大，总的加起来人数也不算多，但历史十分悠久，可追溯到檀石槐之孙步度根，那时压根没有段、慕容、拓跋、宇文等氏。
“老鲜卑”改汉姓“步”，世居太原、楼烦之间，早年一会投向刘琨，一会投向刘聪，摇摆不定。
楼烦郭氏不怎么经营田庄，但在货殖上投入了很大的精力，羊毛是重中之重。
父子二人很快召集了百十名庄客，拉着数十辆车，向东行去。
芜菁要送到晋阳去。
这是冬天不多的新鲜蔬菜了，马可以吃，人也能吃。
圣驾即将抵达晋阳，太守邵杰令诸县选送芜菁一千车上供。郭氏作为楼烦大户，自然被点到名了，跑不掉的。
“今年雪下得早，好像也比去年更冷一些。”郭敬从牛车上跳了下来，在铺着薄薄积雪的路上行走着，口中说道：“再过些时日，我看芜菁就不会长了。说不定还会冻坏掉，你小心着点。”
“嗯，儿注意着呢。”郭培亦从车上下来，陪父亲步行。
郭氏庄客们吐气成雾，腰间器械叮当作响，鞋靴咯吱咯吱地踩在雪地里。
从装束上来看，他们胡汉皆有。不少人甚至刚从山里跑出来，即不想给部落贵人干了，吃不饱穿不暖，还不如给山外头的地主豪强们干活，日子能好过不少。
而所谓的山外头的地主豪强也未必都是汉人，事实上胡人也不少。
很多人五年前还是部落首领呢，但头脑灵活，在县里登记户籍，占据了一部分河谷平地，进而营建房屋，半牧半耕。
郭敬在县里和同僚们清谈时，有些人就说楼烦县的部落其实在一点点解体，理由是有些部落首领都不怎么去山间牧场转悠了。
他们不喜欢住帐篷，更愿意住在木屋乃至砖瓦房中。
若非山间盆地、河谷地实在太少，光靠种地养不活这么多部众，他们恨不得把人全集中到一起，以种田为业，管理起来更方便，也不用跑来跑去，劳心劳力。
事情在起变化。
“阿爷，今年遭了雹灾，诸部牛羊损失惨重，怕是没那么多羊毛了吧？”郭培紧了紧身上的皮裘，说道：“眼见着一年比一年冷了，羊毛会不会大涨价啊？”
“必然之事。”郭敬说道：“你觉得河南人穿的绵衣暖和吗？”
“老实说，有点暖和，但不够暖。”郭培说道：“要说保暖，这世间没什么比皮裘更保暖的了。”
郭敬哈哈一笑，道：“是啊。绵衣从汉时就有了，两层布之间塞点碎丝线头罢了，能保暖，但也就那样。真到了最冷的那阵，还是冻得瑟瑟发抖。”
“荆州、淮南那边卖野蚕茧的商徒发了大财了。”郭培说道：“这两年河南百姓但凡置办冬衣的，多用野蚕茧缫丝，塞入麻布之中，制成绵衣。”
“那是手头稍有些钱的黎庶。”郭敬说道：“你但凡多看官人一眼，看他们穿什么冬衣就知道了。”      郭培缓缓颔首。
没什么秘密，大家都有眼睛，低级官吏和府兵就是穿绵衣御寒，但家业较为雄厚的中高级官员及士人子弟，可就多穿皮裘了，因为这是保暖效果最好的，还防寒风劲吹。
而且，单薄一点的皮裘还可以在春秋时节穿。
天子都在秋天给臣子赐下毛皮衣料，你说好不好？
但皮裘有个缺点：贵！
越好的皮裘越贵，尤其是狐皮裘、貂皮裘之类，贵得没谱。
去年五原内史王秉向库结沙诸部索取当地特产沙狐皮数百张，装车送往洛阳，进献天子。中尉司马毛宝亲率二百兵士押运，夜宿楼烦县时守备森严，压根不让人靠近。
所以，普通人还是歇歇吧，连牲畜较多的胡人百姓都不是人手一件羊皮裘，更别说汉人了。
“所以啊——”郭敬叹道：“黎民百姓还是想想毡毯之类的物事吧。那些苦哈哈的牧奴，大冬天披一条脏兮兮的毡毯，不也熬过去了么？”
“阿爷，毡毯确实好卖，但毛衣呢？邵府君不是说让诸县找寻会编织毛布的匠人么？此物如何？”郭培问道。
“我亦不知。”郭敬叹了口气，道：“我在县里打听过，各部还真没编织毛布的人，他们只会做毡毯。纺织桑麻的器械，没法织羊毛，试过了，不行。”
胡人广泛使用的毡毯、毡布并不是织成的，而是用羊毛捶打、碾压而成的，十分粗糙。
但羊毛按理来说是可以像丝绸一样先纺纱成线，再织成布匹的，绝不至于像匈奴人、鲜卑人那样粗暴的捶打、滚碾。
不过，这年头要想找纺织羊毛的机器、匠人，还真不是什么简单的事情，反正太原郡找了好几年了都没头绪。
这玩意大概率还是得去西北那边找，据说朝廷已遣人去沙州敦煌一带找寻了，不知道有没有找到。
“若真能找到羊毛纺机，这些胡人日子都会好过不少。”郭敬指了指周围的山岭，道：“届时漫山遍野都会养羊，谁家的羊产毛多，保不齐要被哄抢，就像骏马被人争抢着拉去配种一样。”
郭培忍不住笑了，道：“天子真给这些胡人找了条发财门路。这样也好，安心卖羊毛，还造什么反？”
“是啊。”郭敬说道：“这些胡人逃不过天子的手掌心，一个个被摆弄得五迷六道。”
“不过话又说回来了，阿爷，这羊毛织成的布，穿起来暖和么？”郭培问道。
“应很暖和。”郭敬想了想后，说道：“毡毯不就很暖和么？军中都大量采买，配发给各营，至少比麻布、丝绸暖和多了。”
父子二人一路走，一路说。
走着走着，当额头微微出汗之时，古泉终于到了。
“你自去晋阳，为父在老鲜卑这里等你几天。”郭敬摆了摆手，说道。
“好。”郭培行了一礼，然后带着庄客、牛车继续东行。
十月十六日，晋阳城已遥遥在望。
这个时候，充当先锋的射雕营已行至石岭关，天子快到了。
郭培松了一口气，还好没失期。
亲自带人入城交涉一番后，郭培奉命将带来的数十车芜菁、秸秆送到城东的校场内。
这是晋阳最大的练兵场，每年秋冬都会云集各个军府的卫士，大加操练。
不过今年换地方了，据说统一至常山郡会操，那边有饭吃，晋阳仓储被掏空了。
校场内已经有人了。郭培稍一打听，得知是跟随秦王先期返回晋阳的护兵，一共千二百人——二百秦王府护兵、五百左右骁骑卫府兵、五百宇文氏轻骑。
郭培听了暗道：秦王必不能承大统。
楚王虽然只有二百兵，但其中一百人是具装甲骑。
燕王则有千兵，其中大部分人甚至是上过阵的，一人双马。
楚王、燕王应该是排在秦王前面的，至于他俩谁能上，郭培自然更喜欢燕王了。
太原郭氏嘛，天然支持燕王。
十月十九日，在采买了一些铁器、瓷器之后，郭培带着牛车、庄客离开了晋阳，返回楼烦。
他离开的当天，晋阳附近蹄声阵阵，骑兵、马群过了整整一天都没过完。
傍晚时分，在南下骑兵浪潮之中，一支小小的队伍逆流而上，抢在城门关闭前入了城。
那是韩王邵彦的队伍，刚查完阳平、顿丘、汲郡三地三个军府的田亩、兵籍，奉命至晋阳述职。
(本章完)