第1199章 闲人们

第1199章 闲人们
邵勋回到洛阳后第一件事就是直奔昭阳殿，拦腰抱起皇后。
北巡半年之久，银枪备而不用，就为今日。
不过文君已不是当年的小白兔了，现在也挺难缠的。
准确地说现在后宫嫔御们都挺难缠的，也不知道怎么回事。
腊日过后第二天，邵勋在皇女台举办了一场清谈，邀请在京士人子弟参会。
这是早就定下的事情，参会人员比较特殊，简单来说，都是没有出仕之人。
但并非游手好闲之人，盖因一个大家族总有专门打理家业之人，不可能全都出来做官的。有些家族甚至由嫡长子在家读书治产业，嫡次子或庶子出来做官。
午后，天公不作美，居然又飘起了细碎的雪花。
不过皇女台和以前不一样了，现在上面起了不少屋宇，由少府管理，算是官方别院。
诸葛衡抵达的时候，已经来了不少宫廷女乐，正在调试乐器，显然一会要奏乐助兴。
天子举办的清谈就是好，各国佳丽都有。
昔年张骏献上楼兰美人后，西域长史府又令各国进献宝马、珍奇、美人——有的进献了，有的就没给面子——于是编练出了一队西域胡舞姬，十分养眼，今天好像来了。
场中还有新近俘获的李成宫廷女乐，擅賨舞、巴蜀器乐。
真是不错。
诸葛衡很快坐下了，举目四望，众人都在交头接耳，谈笑风生，却没几个人理他。
当然，这与他一贯深居简出有关，刻意不结交北地士人，免得给父亲带来麻烦。这次若非天子点名，他也不会过来，也不知道这场清谈到底谈些什么。
不一会儿，台阶上又过来数人。
诸葛衡一看，不认识，便没打算见礼。
不过这三个人看到他后，居然主动过来了。
没办法，诸葛衡起身寒暄一番，得知三人都是太学弟子，为首一人名叫习凿齿，今年十六岁，另两人年岁与他仿佛，俨然是他的跟班，但身份却是习凿齿的舅舅，分别叫罗崇、罗友……
三人都是襄阳士族，又是太学生，不意也被邀请过来了。
又过片刻，石弘、司马黎、司马毗、夏侯沐四人组联袂而至。
接着又有华迎之、胡毋休、成公繇、毌丘禄等人相继而至。
诸葛衡默默观察着。至此，他算是看出点眉目了，这不都是洛阳有名的“闲人”嘛？
天子是最后入场的。
他在侍臣、美人、军士的簇拥下，抵达了皇女台下。
登阶之时，笑声传出去很远，风雪都压不住。
天子这性情，嘿！诸葛衡暗笑。
“拜见陛下。”当邵勋的身影出现在台前小广场上时，众人纷纷出外行礼。
“免礼，速速回屋，天太冷了。”邵勋笑道：“说了是清谈，如此多礼做甚？再这样，朕下次不来了。”
诸葛衡暗想这难道不是你召集的？
不过天子说得也对。
有些场合就不应该有那么严的规矩。清谈嘛，太拘束就不对了。
有时候天子还与臣子、士人赌钱呢，你来不来？要不要赢？
众人坐定之后，邵勋拍了拍手——音乐！舞蹈！美酒！还等什么？
一时间鼓乐齐鸣，胡姬如穿花蝴蝶般入场，翩翩起舞。
舞蹈节奏明快，热烈奔放，众人也比较能欣赏这种异域风情的舞蹈，纷纷和着拍子，嘴角含笑。
更有人瞪大眼睛看着胡姬婀娜的身姿，目不转睛。和漂亮与否无关，纯属没有玩过。男人至死是少年，小时候要玩没有玩过的玩具，大了又对没有玩过的女人喜爱非常。
邵勋身侧坐着两人，其一是李成镇北将军任调之妻李氏、侍中、征东大将军李寿之妹。
任调在汉中被刺客所杀，现在消息很明朗了，诸多线索全指向蜀中大族，只不过没人出来认领这桩功劳，奇哉怪也。
李寿已经被抓了。
他从江州逃窜后，一路奔至越嶲，然后收拢了点残兵败将，窜至越嶲、汉嘉两郡交界处，依托当地部落的掩护，周旋了近两个月。
但是身边的人越来越少，士气越来越低落，打游击也翻不出什么天。六月份，在最后几百军士的“劝说”下，走出群山投降。
其投降的背景是越嶲郡最后一座城池为梁军攻破，武陵公李载战死。
邵勋身侧另一人则是李寿之妻阎氏，这会低着头，任由一边长发落下，遮住了半边脸。
为邵勋斟酒时，总是下意识侧着身子，将手抬得很高，不想让人看到她的样子。
邵勋志得意满地扫视一圈，然后伸手一指，看向石弘，道：“大雅，何时从竟陵回来的？”
“入夏后就回来了。”石弘说道。
“唔，夏天太热了，可是不习惯？”邵勋问道。
“盛夏之时，浑身难受，再留下去怕是难以保命，于是带着家人北返了。”      “庄园怎么样了？”
“人手不足。”
“有多少人了？”
“本有二百三十余家，今夏一场大疫，死得不足二百家。”石弘说道：“入秋后买了五十秦州胡，昨日收到书信，新买的奴婢死了五人，逃走三人。”
“逃得不多嘛。”邵勋笑道。
石弘亦苦笑，道：“他们无处可逃。追捕就不说了，茫茫大泽，纵然没饿死，也病死了。还不如留在庄园中呢，至少有个遮风挡雨的地方，也不用喝生水暴毙。”
“哦？现在都喝热水了吗？”邵勋惊喜道。
“我家是喝的。”石弘说道：“人少地多，外间到处是芦苇、荒草，采伐回来能用很久，烧水不难。就是有些人图省事，不愿烧水，死过两个人后就老实了。”
“怎么死的？”
“腹部鼓胀，看《风土病》所述，应是水蛊病了。”
邵勋、石弘二人一问一答，问的人津津有味，答的人叙述很详细，再看看场中奋力舞动长裙的舞姬以及欢快的音乐，这俩人属实有点毛病。
“善哉！”邵勋一拍大腿，赞道：“大雅你让我刮目相看，真的用心。”
一旁的李氏轻呼一声，眼中已隐有泪珠，因为邵勋拍错了，拍的是她的大腿。
说完，举起酒杯，扫视场中一圈，道：“石大雅治产业有方，共饮此杯。”
众人纷纷举起酒杯，一饮而尽。
石弘放下酒杯，轻轻擦拭了下嘴角的残酒，脸色红润无比，眼神更是复杂难明。
天子夸赞他了。
但他需要天子夸赞么？其间滋味，委实一言难尽。
邵勋放下酒杯后，道：“你等治产业，便要这般用心。《风土病》该抄录抄录，能买到的话直接买就是。今年襄阳书局也开办了，应有此书售卖。买回家之后，好好参详，不知道能少死多少人、又省下多少钱。”
“陛下所言甚是。”华迎之出言附和道：“仆在华容县置一庄宅，自平原募民五百家南下。若非《风土病》一书对照，很多病完全就没头绪，更不知如何预防。陛下编得此书，活民无数，便是百千世之后，万民仍会颂扬此功德。”
“过矣，过矣。”邵勋哈哈大笑，道：“《风土病》能成书，乃集众人之力，朕只是力推此事罢了。”
话虽这么说，他仍然很高兴。
《风土病》有序。序言中着重提及了邵勋的功劳，甚至将他放在了首功的位置上，足足写了好几页。
少府有令，各书局刊印时万万不能省掉序言。
“卿家庄宅以何为业？”邵勋又问道。
问话之时，手在桌案下边轻轻抚摸了下李氏的大腿，以表歉意。
不过李氏却轻呼一声，微微颤抖了一下。
幸好桌案上铺着一层及地花罽，别人看不见下面的动作，不然李氏怕是要羞愤得哭出来。
“沤藤造纸。”华迎之说道。
邵勋点了点头，这是当下的新兴前沿产业，需求大、来钱快。
“没有种地？”邵勋又问道。
“种了。”华迎之道：“但没多种，够自家庄园上下啖食足矣。仆在河内郡请了些会种稻的老农南下，华容地甚肥，尤宜稻，亩收倍于河北。”
“不错。”邵勋说道：“种地、造纸之余，又做些甚事？”
华迎之闻言有些不好意思，道：“仆不通儒，玄学亦了了，却好些不务正业之事。”
“说来听听。”邵勋拍了拍阎氏的腿，示意她斟酒。
阎氏沉默。
邵勋凑了过去，轻声道：“你夫君……”
阎氏扭过头去，素手轻抬，为邵勋斟了半杯葡萄美酒。
那边华迎之已然开始说了：“仆近日钻研《九章算术注》第十篇《重差》，愈嚼愈有滋味。”
邵勋想了想，好像是有这么一本书。孩子们学算术时用到过，邵勋兴之所至，试图教三角形正弦、余弦，但刚开了个头，他就写不下去了，因为忘了……
他竟然记不起来这些基础的数学知识了，甚至简单的一元二次方程都不会了，而他初中那会代数、几何可是满分的，现在完全是零分水平。
这些知识，只能靠本时代的人一点点推演了，反正他好像工作后就慢慢忘记这些东西了，穿越后更是忘得十分彻底，反倒是文科、经济方面还记得一些。
“卿若觉得有趣，那就钻研下去，朕亦爱此道。”邵勋笑道：“若有所得，可著书立说，朕来帮你刊印，青史留名不在话下。”
华迎之一听，大喜：“仆遵旨。”
邵勋来了兴致，端着酒杯站起了身，道：“朕往日便说，居家治产业之时，闲暇较多，谈玄论道可也，编练曲舞可也，钻研算术可也，甚至做些机巧之物亦可。华卿对算术情有独钟，朕愿为他扬名，著书立说，传之后世。你等可有让朕感兴趣之物？”
说罢，目光看向众人。
(本章完)