第1200章 祖制

第1200章 祖制
“陛下，仆……仆有话说。”席间一少年突然出声道。
“卿何人？”邵勋看向他，问道。
此人看着只是个十来岁的少年，经旁人介绍，原来是侍中羊曼之子，好像没有如同兄长们一般出仕，而是一直留在家中读书。
“泰山羊贲。”少年起身行了一礼，道。
“坐下说话。”邵勋端着酒杯，来到羊贲旁边，温言道。
羊贲坐了回去，目光从身前一胸脯饱涨的胡姬身上收回。十几岁的少年，终究有些青涩，同时也说明他没有乱来，有些十四五岁的士族子弟，甚至已经因为纵欲过度，还没发育完全就玩坏了……
“陛下，臣——呃，不是，仆家中至猪口营建庄宅，稻麦轮作。每年所收粮食中稻谷倒还好去壳，麦子却甚难，只能用石磨。初建之时，因一时找不到足够的牲畜，磨面困难，只能给仆婢、庄客做麦饭、煮麦粥吃，人皆怨之。”羊贲说道：“因猪口卑湿，急需排水，故我家建有龙骨水车，就是那‘翻车’，洛阳就有。翻车有脚踏的，有手转的，还有那风吹的。我突发奇想，或可用风来吹动石磨，令其旋转磨面。”
哦……风力磨坊，有想法，邵勋心中暗赞。
风力驱动的水车确实有，但并非西方常见的那种大风车，而是立轴式风车。
简单来说，轴上面有八个立柱，每根立柱上挂一面帆，然后靠风力驱动提水。
听起来有点像船只上的风帆，其实最开始就是从风帆船上获得灵感，移植到地面上来的。
每一根立柱就是一根桅杆，每根桅杆上挂一面帆。风力过大时就降下一些帆面，减小迎风面积，或者转动帆的方向，调节受力角度。
操作方式与帆船几乎没有什么差别，甚至大小都没有太多的差别：因为有八根“桅杆”之多，这种水车整体实在过于庞大，占地面积很广，以至于不得不将底部抬高，将风车主体架到空中，免得影响土地利用。
可想而知，这种风车是没有什么竞争力的。
比脚踏式、人力转动的体积大、成本高、操作复杂，还占用更多的面积。最重要的是，初始投资成本巨大，这就注定其难以大行其道。
他不动声色地看向羊贲，道：“你做过龙骨水车么？”
“只做过水转木偶。”羊贲说道。
此言一出，不仅邵勋有些惊讶，席间众人都颇感兴趣。
魏明帝时，有人进献了一套百戏木偶，雕刻得惟妙惟肖，十分精巧。可惜是死物，不能动，于是令给事中马钧让这些木偶动起来。
马钧研究之后，利用水力驱动，令木偶击鼓、跳舞、翻滚、迭罗汉等等，让魏明帝叹为观止，这便是“水转百戏”的由来。
“什么样的木偶？”邵勋问道。
“仆亲手雕刻、上漆、绘色的木偶，乃……乃……”说这话时，羊贲偷瞧了那些婀娜多姿的舞姬。
邵勋大笑，拽过一西域美人，手捏着她下巴，道：“便是此等木偶？”
羊贲点了点头，脸突然红了。
“果是有才。”邵勋将怀中西域胡姬推到羊贲怀里，道：“少年慕艾，本是寻常，赏你了。”
羊贲轻呼一声，下意识抱住胡姬。
胡姬比她年龄大，二十岁的样子，扑在他怀里时微微颤抖着。迎面而来一股体味，但羊贲居然醉了，脸红得发烫，身体也不可抑制地产生了变化。
这小子，牙口挺好，有前途。
邵勋的声音仍在响起：“小门小户是用不起风车磨面的，但用在庄园里却很合适，至少比驴骡拉磨强，省不少事。你若将此物做出来，朕给你一套‘木偶’。”
“什……什么样的木偶？”羊贲晕晕乎乎地问道。
邵勋神秘一笑，拍了拍手，让剩下十一名舞姬在他身后列队，然后指着她们说道：“这套‘木偶’如何？有人会跳舞，有人会唱歌，有人会吹箫。朕愿割爱，卿可愿将风车磨坊做出来？”
“能！”羊贲几乎脱口而出。
邵勋哈哈大笑。
羊贲有心思自己做美人木雕，可见少年人很喜欢“手办”嘛。
但死的手办如何比得上活的手办？更别说还是一整套了。
“陛下，真愿意割爱？”羊贲似乎有些不信，追问道。
“闲暇消遣时的玩物而已。朕还没用过，全送你了。”邵勋说道：“但风车却是利国利民的好物，孰重孰轻，你觉得呢？”
羊贲看向那些各有颜色的胡姬，他觉得这些更好，但他不敢说，同时也有些钦佩，不愧是天子，气魄就是大。
邵勋见他那样，笑着挥了挥手，道：“你等全去服侍他。”
十一人齐齐行礼，然后围到羊贲身侧。
有人揉肩，有人捶腿，有人斟酒，有人夹菜，还有人坐到他怀里，含情脉脉地看着他。      羊贲周围的人笑着起身，将地方让了开来，同时有些羡慕地看着这小子。
“陛下，仆一定做出来，给我一年……呃，两年……最多三年，一定做出来。”羊贲保证道。
说这话时，被美人包围着，颇为滑稽。
“君前可无戏言哦。”邵勋笑道：“朕这便信你了，此队胡姬，一共十二人，一会就可领走。”
说完，端起酒杯一饮而尽，看向其他人，道：“尔等可羡慕？”
“羡慕。”不少人笑着说道。
这是真心话，他妈的羡慕死了。
说着说着，还有人看向上面李氏、阎氏，这两人也很漂亮啊。
阎氏见了，心下一惊，然后就从心底冒出股绝望。
是啊，就像邵贼方才说的，她们都是消遣用的玩物罢了，你真以为他会对你很上心吗？
“光羡慕有何用？”邵勋说道：“你有何利国利民之物可拿出来？若有，朕又何吝官爵、财货、美人？”
说罢，转身坐了回去，道：“若觉得这太难了，那好，让朕感兴趣亦可。譬如谁若写了一本书，能让朕看了觉得有趣，亦可得赏。”
此话一出，场中有些人心思活泛了起来。
别的不行，写书是可以的嘛。想着想着，又瞄向了阎氏和李氏。
李氏年纪小，胆子也小，感受到那些人的灼灼目光后，脸色变得苍白无比。
阎氏比她更不堪，她还有个女儿，若被当做奴婢赏赐了出去，却不知何等下场。想到此节，眼泪就流了下来。
“这两位美人朕实爱之，难以割舍。”邵勋双手一搂，将李氏、阎氏抱在怀中，笑道：“其他的随便挑。”
说罢，眼神示意，站在门口的少府卿蔡承让女乐们分至各人案前，服侍斟酒。
气氛一下子就活跃了起来。
怀中的阎氏刚被搂的那一刻还身体僵硬，后来竟然就软了下来，只默默垂泪，却不挣扎了。
李氏则悄悄伸出一只手，紧紧捏着邵勋的袍服一角，显然有些害怕。
邵勋还在那说话：“朕以前就说过，有些事黎元百姓做不得，你们却可做得。普通人家，一日三餐尚且舍不得，别说做木雕美人了，做了也只会被认为不务正业。”
羊贲感受到了邵勋投注过来的目光，赧然一笑。
十来岁的少年被大姐姐们包围着，已是不分东西南北。
邵勋继续说着：“做一个风车抽水，主体便需四十根好木，另需桑柳榆竹、麻绳、帆布、桐油、蒲草、铁料、石材若干，做起来高如重楼，引得八面来风。耗费这般巨大，便不是一般人能用得起的，也就你等庄园需要。”
因为庄园是大规模集约式农业生产，因此初期投资成本巨大的机器可以广泛使用。
比如金谷园在石崇手里时，有水碓数十区，开动时隆隆不绝，粮食加工能力巨大，成本还很低。
但这三十余区水碓的投资成本，别说普通百姓了，一般的豪强、士族都难以负担，非得是石崇这种“巨室”才行。
水碓建起来后，其实磨面、舂米成本比小门小户还要低，粮食一会就加工完了，但就是这个巨大的成本是一般人难以跨越的门槛。
小农经济资本积累困难，在这方面确实没法和大庄园比。
“你等皆未出仕，或打理家业，或在家闲居，闲暇时光极多，好好用起来。”邵勋说道：“朕不是第一次这么说了，你等一定要听进去。跟着朕走，听朕话，好处享用不尽。”
“朕将江南许给你们，将来无论造多大的庄园，用多少人，朕不管，也不度田。风车、水车之物，对你等家业也是有益的。一开始多花些钱，将风车造好一点、坚固一点，只要定期修缮，到你们儿孙辈还能用。几十年下来，初始花的那些钱又算得了什么？”
“如果有心一点，造风车时想想《九章算术注·重差篇》里的问题，怎样转动帆面风力更强劲，更好用。”
“若脑子更好使，就记录每个月吹什么风，有多大，又有哪几个月风比较小，用不了。如此做到心中有数，便可提前安排诸般事宜。”
“另者，若觉得风车暴露郊野，风吹雨淋容易坏，那么为何不造个房子呢？房子不但可以为风车机轴、石磨或水提头遮风挡雨，还可以储放物品，不会浪费的。”
“将这些都参透了，风车比你想象中更好用，能给你省更多的钱。”
“风车只是一物，其他的朕便不一一列举了，你等自己想便可。都是打理家业之人，每每日夜筹算，计较起来一分一毫都不放过。有些赚钱的法子，该用就得用。用了有心得的话，写成书拿来向朕领赏，绝不食言。”
“便是朕将来不在了，亦可向朕的子孙领赏。此为祖制，哪个不肖子孙敢食言，便不配为君。”
“就这些了。”邵勋松开二女，端起酒杯，道：“以后朕只要有暇，便来上几场清谈，与诸位雅士谈谈利国利民之事。你等私下里亦可交流心得，朕乐见之。来，满饮此杯！”
(本章完)