第1202章 压力测试

第1202章 压力测试
天刚蒙蒙亮，一小童便迈着轻快的步子，来到了院中。
见童千斤微微摇头，他哦了一声，一个人在院子里玩起了雪。
童千斤看看时间差不多，便去准备早饭了。
小童眼睛滴溜溜一转，立刻拔腿奔向里屋。
站在门口的军士似乎下意识想伸手阻拦，不过小童动作很快，一弯腰就钻了进去。
两名军士面面相觑，傻在了那里，不知道怎么办才好。
“阿娘，你在吗？阿娘，我来找你了。”小童一把推开门，看向里屋。
梁兰璧头枕在邵勋胸前，正在轻声说着话。
邵勋偶尔嗯一声，一只手揉来揉去。
听到小童清脆的喊声后，公母两个都吓了一跳。
梁兰璧脸一下子红了，欲盖弥彰地与邵勋分开，但躺在一个被窝里，又能怎么分？
邵勋还算镇静，看着掀开珠帘进来的小童，笑道：“吾儿怎起来这么早？”
梁彰站在那里，吭哧吭哧不知道该说些什么。
五岁的小孩已经懂一点事了，自然知道自己真正的父亲是谁，毕竟梁老登也没刻意瞒他。只不过很少见到邵勋，一时间有些不知所措。
但见到母亲的渴望压过了一切。
他像模像样地作了一揖，道：“陛下。”
邵勋看了他片刻，心中不是很舒服，更有些怜惜，于是招了招手，道：“到阿爷这边来。”
“客奴，先去外间温习功课。”梁兰璧躺在被窝里，闷声说道。
梁彰犹豫了一下，最终还是出去，只不过离开时，还在回头张望。
待其身影最终消失后，梁兰璧又扑到邵勋怀里，道：“被你害死了。”
“是，是，我对不起你们娘俩。”邵勋轻声安慰道：“以后我会补偿客奴的。”
梁兰璧叹息一声。
以前是身份见不得光，现在则是因为别的因素。孩子是她唯一的寄托了，以后她的孩儿一定文韬武略，样样精通，或许可以为秦王效力，弥补她对文君的愧疚。
但愧疚归愧疚，梁兰璧还是抱紧了邵勋。两人又腻歪了一会，才起身穿衣、盥洗。
邵勋来到外间里，梁彰正心不在焉地看着书。
见到父亲出来，先是眼睛一亮，然后又有些畏缩。
邵勋直接过去，一把将孩儿抱起，轻声道：“客奴，想不想阿爷？”
梁彰不答，只是低着头，偶尔偷瞧邵勋一眼。
邵勋看着儿子的表情，又看看外面，突然笑道：“走，玩雪去。”
……
梁芬一大早就出城了。
牛车慢悠悠地走着，晃了许久才到家。
进到院子中后，见到父子二人正兴高采烈地堆着雪人。
他静静看了一会，孙子脸上洋溢着满足的笑容，在邵勋身边跑来跑去，时不时递给他一样工具。
地上已经堆起了一个巨大的雪人，看着威武不凡，居然还给其戴了一顶铁盔，拿了一面圆盾和一把短剑。
片刻之后，梁芬也笑了起来。
父亲和祖父终究不一样，有没有父亲的陪伴，完全是两回事。
“梁卿回来了？”邵勋像在自己家招呼客人一样随意道。
“阿翁。”梁彰扔下小铲子，一把扑进梁芬怀里。
梁芬被撞得往后退了一步，苦笑道：“老矣。”
同时有些欣慰，几年的陪伴不是假的，孙子终究亲他。
这样的乖孙，不比从宗族过继的孩子强多了？至少是自己女儿的亲生骨肉。
外孙也是孙子。
邵全忠白得一个宛城，赔我个乖孙又怎么了？
“陛下好有闲情雅致。”梁芬拉着孙子的手，说道。
“天下事自有梁卿帮忙担着，朕何忧也？”邵勋拍掉手上的积雪，然后向梁彰招了招手。
梁彰只抱着梁芬的腿，并不过去。
梁芬老怀大慰，只觉过往在邵贼身上受的气，在这一刻全都讨回来了。
“父亲。”
“陛下。”
梁兰璧在廊下行了一礼，轻声道：“早膳已经准备好了。”
梁、邵二人遂不再“争宠”，一前一后来到膳厅。
童千斤准备的早饭，完全是给锤炼武技的邵勋量身定做的，肉、奶、饼一样不缺，甚至还有从草原带回来的羊肉肠。
梁芬年纪大了，吃得比较清淡，只略略吃了一个蒸饼，便不再动了。
“不来点醍醐？这还是太原胡僧佛图澄献上的法子呢，朕很爱吃。”邵勋说道：“童千斤费了很大工夫准备。”
“醍醐灌顶”是一个成语，唐代才出现，但醍醐这个食物不是。      简单来说，挤出生牛奶后，制出“稣”，其实就是奶油。
剩下的部分则可待其发酵，制成“酪”，但和今天的奶酪不太一样，准确地说是凝固的酸奶，一般会加点盐。
“稣”可加热、搅拌，制出“生稣”，后世称为“黄油”。
“生稣”再加热，最后正中心是一些较为透明的黄色油状物质，被称为“熟稣”或“醍醐”。
醍醐是梵语音译，后世称为“印度酥油”。
醍醐能保存较长的时间，不易腐坏，隋唐十分流行，也是后世西餐中的重要组成部分，不过隋唐以后，醍醐、盐酪、奶粥之类慢慢淡出中国人的食谱，几乎不流行了。
邵勋说完话后，童千斤便从瓶中舀出一大勺醍醐。
梁芬推却不过，便吃了一些，赞道：“果然很香。”
“千斤。”邵勋出声道。
童千斤会意，从行李中一口气拿出十瓶醍醐，放于一旁，这是送给梁芬了。
梁芬刚要拒绝，被邵勋一句“客奴很喜欢吃”止住了，遂不再拒绝。
邵勋心下得意，“争宠”扳回一城。
梁彰在一旁喝着奶粥，听到邵勋的话后，悄悄看了眼父亲，然后瞄向醍醐，眉宇间满是喜意。
梁芬暗叹一声，见邵勋也吃得差不多了，便开口问道：“陛下先前提及河北诸军镇之事，老夫思来想去，觉得可暂缓。异日还要讨伐慕容鲜卑，河北镇军派得上用场，不如等打完这仗，再行裁撤？”
“可。”邵勋点了点头，道：“此事需保密，朕只与你等寥寥数人提过，切勿走漏风声。河北军镇姑息至此，不少年了，早晚要整顿。”
“好。”梁芬应了声，然后又道：“吴地堂邑太守陈严、鄱阳太守熊缙、北府从事中郎韩潜、牙门将童健、弋阳太守樊峻、巴陵令沈桢、御史中丞熊远、兵部郎金昭明、武昌幕府参军范汪等人相继来信，降顺之心颇为热切，老夫想问一句，该如何回信？”
邵勋有些惊讶，问道：“他们不是鲁王联络的么？”
“与鲁王联络，但不耽误给老夫来信。”梁芬无奈摇头，道：“这些人显然不满足于降顺，还想着在仕途上更进一步。”
“给石稹谋官的事，妥帖了吗？”邵勋又问道。
“琅琊国郎中令，已操办妥帖。”
“竟如此顺利？”邵勋忍不住笑了。
梁芬看了他一眼，道：“陛下难道忘了？渤海石氏、乐陵石氏向与大族联姻，石稹本来就是士人，当官很难吗？再者，其人又是石贵嫔母族亲戚，琅琊相诸葛颐也没有问什么，小小一个郎中令而已。”
“熊鸣鹄呢？”
“范汪建议以其为南平太守，为诸葛道明否了。”梁芬说道。
邵勋哈哈大笑，道：“你们弄得太过火了。真以为诸葛道明糊涂了？他也要面子。最后怎么弄的？”
“诸葛道明让熊鸣鹄回鄱阳或建邺谋官。”
“得官了吗？”
“回建邺当了个秘书郎。”
邵勋点了点头，然后倒背着双手，走来走去。
童千斤眼神一凝。
作为侍从，他太清楚天子的某些习惯性动作了，这分明是在犹豫不决。
梁芬也看出来了。
江东这个房子太破了，内部还一堆人挖墙角，看着就是一副摇摇欲坠的样子。
老实说，他也没想到这两年暗中投靠过来的人这么多，简直人人在为自己盘算，吴地人心已然难以凝聚。
这种情况是十分危险的。
没有人公然跳出来，那是因为他们吃不准别人会怎么做，不愿当出头鸟。
但事情总是一步步变化的，当累积到一定程度后，说不定就来个总爆发了。你在史书中所看到的闻风而降，一定是有深刻原因的。
“晋廷竟烂到了这等地步。”邵勋感慨道：“仿佛只要偷渡个三五千人马至江南，各地就将闻风而降一样。”
“陛下，料敌从宽。”梁芬提醒道。
“知道，知道。”邵勋轻笑一声，道：“那就试一试。”
“如何个试法？”梁芬问道。
“将十营新军派去淮南，交由张硕节制，令其袭扰各处。如何？”邵勋问道。
梁芬沉思片刻，道：“可。”
这就是测试。
摸不准情况，那就试一试好了，看看你们到底是什么反应。
“江南雪大吗？”邵勋又问了句。
“冬月就下过几场了，腊月以来，又下了好几场，今年的冬天格外寒冷，听闻建邺都冻死不少人了。”梁芬回道。
“那就好。”邵勋不再犹豫，下定了袭扰的决心。
北兵南下，从来不怕冷，而是怕热。
冬天各种细菌本就不够活跃，水土不服的情况会大为减少，更别说建邺都连天大雪了。
可别让我的兵一路捅穿啊……
(本章完)