第1203章 归来

第1203章 归来
离新年越来越近了，各色人等相率汇聚洛阳城。
十二月最重要的事情，毫无疑问就是竟陵公主邵姝与太常寺文学掌故苗协的婚礼了。
赵王邵勖赶在婚礼前两日才抵达洛阳，第一件事就是回家看望妻儿。
赵王妃沈氏在今年九月诞下一子，是邵勋第一个孙子。
庾皇后、裴贵嫔赏赐颇多，就连太上皇、太上皇后都难得出宫一趟，去赵王府探视一番。
邵勋在这一年也收获颇丰。
二月，毌丘淑媛诞下一子；
五月，王夫人生下一子；
就在这两天，充华刘氏产下一女。
邵勋这辈子大概是赶不上慕容吐谷浑的生育水平了，却不知能不能追上姚弋仲，这厮今年又添三个儿女，总数迫近八十大关，让人叹为观止。
十九日，参加完婚礼后，邵勖回家休息了一天。
中书侍郎沈陵也来到了王府，看望孙女和重外孙。
“张孟孙可能要不行了，这个冬天能不能熬过去委实难说。”沈陵有些唏嘘道：“初与之共事，本以其辅佐石勒而致其败，认为不过尔尔。多年下来，方觉此人见识不凡，谋事深远，难怪天子屡屡垂问。”
“父亲确实极为看重张孟孙。”邵勖说道：“昔年居邺城桑梓苑，我以张孟孙机无虚发，虎父必无犬子，而中丘又是我食邑所在，故驱车前往，面见其子。一番交谈下来，大失所望，难怪张孟孙令其居家读书。”
“哦？张孟孙有几个子嗣？”沈陵笑道：“与他共事多年，竟从未见过其家人。”
“其妻早逝，后来并未再娶，张孟孙于女色一道并无所好。”邵勖说道：“他只有二子一女，长子居家治产业，次子曾在徐州当过县尉，英年早逝，并未留下后人。女儿嫁入了范阳张氏，不知近况如何。”
当然，邵勖没有征辟张宾长子的最主要原因是张宾没有势力。
是的，他在朝中没有势力。
不知道是性格因素还是别的什么原因，他的私交很少，平日里也深居简出，担任中书监这么多年，就没罗织过党羽。经他手举荐的人，多半是出于公心，数量也很少。
不然的话，哪怕张宾之子没什么能力，也值得征辟入府。
听邵勖这么说，沈陵叹道：“张孟孙真孤臣也。不过，却未必是坏事，其有爵在身，亦是开国勋贵，将来孙辈稍有才具，入仕不难也。”
“真不一定是坏事……”邵勖也赞同。
“修笃在京几日？”沈陵又问道。
“过几天就去广成苑了。天太冷，陛下要去汤池疗养，可能要过了正月才回来吧。”邵勖说道：“不过我却不一定了，兴许过了正月十五就得走，汲郡事务繁杂。”
“可有疑难？”
“疑难没有。”邵勖叹了口气，道：“繁难倒很多。”
“而今很多郡几乎没郡兵，全靠征发民壮或府兵弹压地方。汲郡安定多年，却置郡兵两千，大异常理。天子所想何事，修笃当心中有数。”沈陵说道。
“我亦知其中关窍。”邵勖说道：“年前几个月，每月都有旬日吃住在营……”
“如何？”沈陵问道。
“一言难尽。”邵勖苦笑道：“以往不是没有随军过，但那会不用费心费力。而今我是一郡之守，两千兵皆由我管带，却又不一样了。”
沈陵凝视孙女婿片刻，道：“确实和以前不一样了。”
“真不一样了？”邵勖下意识摸了摸自己的脸，道：“阿娘看到我第一眼，也说不一样了。”
“举手投足不一样。”沈陵说道：“殿下往日温文尔雅，仿佛万事不放在心头，从无烦忧。今日一见，殿下脾气比往日急了一些，眉宇时常紧皱。方才入门之时，似乎听到殿下呵斥僮仆？”
邵勖闻言愕然。
他是通过半年多的时间一点点改变的，有些事可能无所觉，但在熟悉他的人看来就不一样了。
仔细想了想，似乎最近半年他是有了一些改变，尤其是亲手募兵练兵之后。
犹记得第一次处罚干犯军纪之人，当三颗血肉模糊的人头被呈递到他案上时那种不适感，真的很难受，无论是身体还是心理。
一度差点要求将人头撤下，但生生止住了。因为军校们把人头送到你面前，就是要你检查并确认无误的。
这件事对他的冲击很大。
随后还有许多事情，一点点冲击着他的固有认知，重塑着他对万事万物的看法。
人的成熟，大抵就是靠这一系列的事情磨砺而成的，尤其对他们这些弱冠之龄的天潢贵胄而言更是如此。
“罢了，不谈这些。”邵勖说道：“公在京中，可听闻什么大事？”
“大事想必殿下已经知晓，老夫就不赘述了。就说些不大不小的事。”沈陵沉吟片刻，道：“天子于皇女台清谈，敲打了一众公卿士人子弟，让他们勿要虚度光阴，可多费些心思，做些于国于民有利之事。正月底还会在宿羽宫清谈，令诸家子弟畅所欲言。此其一也。”
“少府监蔡承连年都不过了，亲赴凉州焉支山，听说是要圈一个苑林，养马牧羊之余种黑麦。老夫查阅经手中书的旨意，天子似乎极重此事，令凉州调动大军屯驻苑林左近。”
“竟如此兴师动众？”      “是。”沈陵点头道：“事情缘于一胡商。此人前几天奉诏入宫，当着天子和群臣的面，讲了黑麦之事。老夫从头听到尾，觉得颇有意趣。”
“胡商提及当地自古有传说，黑麦最初只是山间牧草，牛羊马驼喜食，有一日受天神点拨，突然化草为谷。”
“哈哈。”邵勖听了大笑。
“此物不可小视，听闻能在极寒之地种植。”沈陵说道：“天子那日曾说，千里辽泽可种此物。”
邵勖收起笑容。
辽泽在哪里？他是有所了解的，那是燕山以北一片无穷无尽的沼泽。
沼泽中有陆地、有森林、有草场，但这些都被广阔的水泽包围着，宇文鲜卑、慕容鲜卑甚至高句丽都各自占据了一部分。
那里的冬日寒冷漫长，天气多变，种粟麦比较危险，因为你觉得开春了，播种了，老天爷冷不丁给你来个严寒霜冻甚至直接在三四月间降下大雪，让你一年颗粒无收。
久而久之，就没人愿意冒这个风险了，还不如放牧。
穄子倒是可以尝试一下，最好五月后再播种，八月就收，能收多少看运气。
“陛下这么说，可是想要攻伐慕容鲜卑？”邵勖问道。
沈陵仔细回想了下，摇头道：“伐慕容乃必然，但和此事无关。”
邵勖缓缓点头。
“对了，这个胡商是齐王找到的。”沈陵突然说道。
“哦？大兄有心了。”邵勖感叹道：“昨日见他，竟发觉面上满是风霜之色，这两年苦了他了。”
沈陵微怔，不过很快收起了心绪，道：“是啊，天子大喜之下，让他在京中休养数月，后面会给个差事，坐镇一方。”
“那我可不能被大兄比下去了。”邵勖笑道。
沈陵看了他一眼，笑道：“修笃你啊，心地还是这么纯善。”
邵勖摇头失笑，道：“都是兄弟，有什么你死我活的仇怨？小时候大兄带着我玩闹的事情，记忆犹新。”
沈陵暗叹一声，不再纠结这个事情，转而提起了第三件事：“庾元规八月中至成都，天子许其开府，遂以庾怡为贼曹参军，大兴刑狱，蜀中士人怨声载道，都闹到洛阳来了。”
“什么？”邵勖有些惊讶。
不过仔细想想后，似乎又没那么惊讶。
庾元规一向性急，最近五年居丧四年，都快从朝堂消失了……
他这么个性子，又怎甘心？又怎耐得住寂寞？他现在怕是巴不得让更多人记起他，见识到他的手段和威风。
至于庾怡，则是庾珉之子，出仕较晚，在晋当过太子洗马（冼马）、廷尉平，入梁后一直在不断的居丧中度过。
这次和庾元规一起复出，二庾同下成都，显然是要大干一场了。
“陛下就没说什么？”邵勖问道。
“陛下问秦王，此事该如何处分。”沈陵说道：“秦王以‘大舅勇于任事，且观后效’回复，天子许之。”
“其他人没说什么？”邵勖追问道。
“中书令乐公以为不可，并言及秦王‘虚言搪塞，无肩任之诚’。”沈陵说道。
邵勖愣住了，脸色不是很好看，叹了口气，道：“终于还是走到这一步了。”
沈陵看了他一眼，道：“天子不悦，令乐公居家自省。”
邵勖听完后，沉默许久，方道：“父亲不高兴不是因为事情本身对错，而是乐弘绪越界了。父亲他——终究希望我们兄弟和睦。”
沈陵亦叹气，道：“第一个跳出来的人，早就该料到有此下场。”
“蜀中有乱子吗？”似是想到了什么，邵勖问道。
“蜀中尚有一二万人未及撤离，汉中亦屯有劲兵。乱不乱不好说，便是乱了起来，也不会有甚大事。”沈陵说道：“庾元规——应有分寸吧。”
说完，又提醒道：“殿下近日可多往宫中走走，带上妻儿。这是陛下第一个孙子……”
话到这里，意已尽。
邵勖似乎心情不是很好，只应了一声。
(本章完)