第1205章 逐渐分流的两拨人

第1205章 逐渐分流的两拨人
南下过冬，人是分批走的。
第一批是辎重部队，提前几天就出发了。
第二批是帝后、三夫人及诸王，在邵勋家宴后第二天出发。
第三批定在二十四日，也就是明天。
吴公邵雍抓紧最后的时间，去到洛阳西南的一处乡里。
官员都休沐放假了，老百姓却没有。
邵雍在村头遇到了黑矟右营副督董乐，遂与其一同归家。
“吴公又是来谈买卖的？”董乐无奈道。
他是黑矟右营副督，在洛阳、汴梁各有一宅，都是天子赐下的。
眼前这个城外别院则是自己花钱建的，不过没什么土地。
洛阳一度有大量荒地，且在度田完毕之后达到了高峰，现在是越来越少了。尤其是黑矟中营、右营在洛阳近郊安家后，整整一万多户人分地，至少也有三十亩左右，把荒地瓜分了个七七八八。
总体而言，离洛阳城越近，地越少、价钱越贵。以董乐之能，也不过得了二顷余，托人自雕阴买了六户氐羌奴婢，给别院打杂的同时，耕种这二顷多膏腴之地。
董氏别院附近就是黑矟右营家眷的分布区了。
自然，他们是以村落形式存在，而不是坞堡庄园，因为他们就是编户之民，是朝廷税基。
禁军士卒的待遇是不错的。按照最新的标准，一年领粮三十斛，分数次发放。
每年还可得赏赐若干，一般是绢四匹、钱二贯。但不排除有时候会更多，比如出征、会操等等，或者纯粹就是天子高兴，想多赏一点。
家人一般会有个三十亩田。
洛阳附近水利设施完善，灌溉渠网密集，地力维持得也很好，基本都是上田，亩收很高。如此一来，禁军士卒的小日子其实是很不错的，无怪乎别人削尖了脑袋想进来。
除了军饷及家人耕作的三十亩上田外，禁军家庭还有一项重要收入，那就是日益兴起的乡村手工业——多半和战争有关。
“陛下给十营新军发放军资后，洛阳武库要补缺。”邵雍说道：“我捞了个麸袋买卖，一共两千条，会做不？”
董乐更无奈了，道：“吴公何忧？禁军将士哪个没有麸袋？有时候坏了，就自己缝补。遗失了，便找人重做一个。还是韦皮麸袋吗？”
“韦”就是经过加工后较为柔韧的皮，如“韦编三绝”就是用韦皮编连起来的竹简。
“革”同样是加工过的皮，但较为坚硬，做成革带后可束衣。
平民百姓一般用韦带束衣，有“布衣韦带”的说法，皮带上也没饰品，比较朴素，体现了等级划分。官员则用革带，后汉时预备当官的读书人也用革带，如周磐“乃解韦带，就孝廉之举”。
因为韦皮较为柔韧，是一种非常好的装随身食品的器具。
大梁禁军现在越来越正规，装备越来越先进，麸袋人手一个，容积四斗五升，可缠在身上，行军征战时供五天食用。
听到董乐问是不是韦皮麸袋后，邵雍立刻说道：“自然是韦皮，洛阳武库里都是好货。朝廷要得急，将作监忙不过来，我接了两千个，你们村做四百个，如何？韦皮、针线之类，明日有人送来。麸袋二月初我来收。”
“一个给几钱？”董乐问道。
“十钱。”
“也罢，我就知会一下。”董乐说道。
“之前做的鞘套抓紧了，正月底我就要。”邵雍又道。
董乐无语，只能点点头。
这事他一文钱没捞，却要去打招呼，实在不得劲。
若吴公有前途的话，那还值得靠上去，但看他一副求财的模样，摆明是不可能了，实在无奈。
“你们手头还有别的活么？”邵雍刚准备离开，又问道。
“没有。”董乐脸色更苦了，道：“不过蜀公差人来问，有没有人会织罽。”
“他所差何人？”
“故汝南太守费公幼子费辰费屈己。”
“洛阳哪有人会织罽？就连织机都没有。”邵雍惊讶道。
“我也是这么说的。费辰也没着恼，直接走了，说是要找人做织机去，就桑梓苑那种。先做二十台出来，去太原分发至相熟的民家，让他们农闲时学着织罽。”
“你和他很熟？”
“我就是汝南人，回乡时有过数面之缘。”
邵雍点了点头。
昔年费立当汝南太守，有“酷吏”之称，把当地豪族整得五痨七伤，没想到费家居然落籍汝南了，真不怕被人报复啊。
八弟，哈哈，你也有这一天啊。邵雍开心地笑了起来，邵家“不务正业”的男丁又多了一个。
不过八弟找人织罽确实是条好路子。
羊夫人手头可掌握着很大的牧场，蓄养的牛羊马匹数量很惊人，规模最大的就是位于楼烦监附近的牧场了，可能养了数千匹马、十余万牛羊。
汝南也有一个，养的多是马、驴、骡，另外还有大批夏羊。
夏羊又称山羊，多黑色，其中公羊称“羖羊”，母羊称为“羭羊”。
这两种羊都产一种细毛，叫做“绒”，入冬前长出，开春后褪去。      羊绒细且柔，如果织成绒布，可能比罽还要珍贵。
不愧母家姓羊！邵雍悻悻想道。
他既想看到八弟与他一起货殖，分担压力，又不想看到八弟发大财，真是矛盾。
不过这种情绪只是一闪而过，大体上还是很高兴的。
与董乐作别后，邵雍回到府中，此时属吏们也回来了，两千条麸袋已然落实，遂放下了心。
二十四日，吴蜀巴荆四公一起南下——十皇子邵恭被册封为荆国公，今年十二岁，母刘野那，小字黄头。
右骁骑卫出动了二千四百骑护送，连带着嫔御、宫人以及新近南下的拓跋鲜卑诸部子弟，浩浩荡荡前往广成苑过冬。
邵雍在队伍里寻了下，看到了元真和阿六敦兄妹。
他们陪父亲去了趟平城，然后又回来了，不过另外两个好像没来洛阳，还留在王夫人身边抚养。
丑奴带着一批中黄门侍卫在侧护卫着。开过年来他就十九岁了，邵雍隐约听闻父亲给他定下了一门亲事：故成纪县子吴前孙女、材官校尉吴离之妹。
他还有个妹妹春葵，今年十七岁，明年就要嫁给当阳县公、代郡太守曹胤之子曹混。
邵雍觉得有些可惜，他经常厮混宫中，与春葵见过不少面，对她还是挺有好感的，只可惜她是父亲收的义女，是他的“姐姐”，能怎么办啊？
正思虑间，他看到蜀公邵厚凑了过去，片刻之后，他登上了元真、阿六敦兄妹的马车。
邵雍想了想，大概是去谈织罽之事。
而就在此时，荆公邵恭也靠过去了，一番分说之后，同样挤上了马车。
坏了！这买卖要被他们做大做强。
凉城、五原、渔阳三国为他们提供羊毛，上党刘氏控制的地方也有很多羊毛，这要是让他们开办起工坊，简直不得了。
父亲离开洛阳前，让人取了数十匹细罽、花罽，专门铺在案几上，如汉时公侯故事，摆明了是要大力推行此物。
一旦形成风潮，罽会供不应求，价钱大涨。虽然不太可能如汉时窦固花八十万钱买杂罽十余匹，但一匹万钱却是大有可能之事。即便将来市面上的罽多了，价钱下来了，但量也上去了，还是一桩好买卖。
想想自己两千条麸袋才赚几万钱，真是不能比啊。
只可惜自己没这个门路了，只能弄点“辛苦钱”赚赚。
若他在上党、太原有关系，保管家家户户整一台织机，农闲之余就给我织罽吧。
夏天收一次，冬天再收一次，一次收个几万匹，卖到全天下去，石崇都没我富。
有这么多钱，不比诸王争来斗去强？
谁当上了天子，也不会拿我怎么样，顶多朝廷缺钱的时候进献一批钱帛，堵住兄长们的嘴。他们也要脸，我这般一点威胁都没有且还时不时给你送钱的弟弟，打着灯笼都找不着啊。
大队人马行军速度很快。三天后的傍晚，他们已远远看到了崆峒山上的广成宫。
邵勋此时已在山下的园囿中住下了。
这是当年“惠皇后”羊献容出奔后居住的地方，神龟天子所赐。
邵勋在这里留下了美好的印象，尤其是第一次深入惠皇后的紧迫包容，死命播撒种子的时候，那份心理上的巨大满足甚至超过了身体的快感，仿佛他玷污了什么美好的事物一样。
邵勋身边的阿姨们，普遍年纪不小，五十以上的很多。羊献容算是年纪相对较小的，但也奔五十去了，只不过比起同年龄的其他女人，好似天赋异禀般，她的容颜算是逝去最少的了，连身材都没走样。
当邵勋半躺在池边，看到羊献容在池中戏水时，依然赞叹不已。
可惜他们的女儿没能活下来，不然定是大美人一个。
“陛下。”外间响起了轻声呼唤。
女官程氏披上一件纱衣，掀开珠帘，低声询问一番后，将一个木盒取了回来。
“直接说。”邵勋看了眼正在瞪他的羊献容，嘿然一笑。
程氏取出军报看了下，道：“张将军以仆固忠臣领横冲、铁骑、黄甲、射声四营，大薄历阳，直插瓜步。”
“又以苏宝臣领射雕、决胜、帐前三营下合肥，趋东关。”
“又以韩忠志（原名破六韩郭落）领振武、玄甲、马前三营过芍陂，突入庐江。”
“大军已然出发。张将军还在整顿屯田士卒，待机而动。”
邵勋听完微微点头，道：“收起来吧，朕无旨意降下。”
程氏遂将军报收好，交给女史拿出去，然后看了眼羊献容，终究没敢下水服侍邵勋，轻手轻脚地离开了。
邵勋闭着眼睛静静思索着。
片刻之后察觉有异，却见羊献容不知何时已游到他近前，正凤眼含煞地瞪着他。
“你就那么迫不及待地想得到我那女甥？”羊献容问道：“陪我来汤池，还如此三心二意。”
“哪有此事！”邵勋尴尬道：“我是在思虑要不要让张硕尽发四郡豪族之兵、屯田之人，万一打得顺手，尽得江北之地，也不无可能。”
话半真半假，因为邵勋真的想看看能做到哪一步。
第一步骑军袭扰，这在后世有个专门的军事术语：火力侦察。
侦查完毕之后，敌方的部署、战力、士气也差不多弄清楚了，就可做出下一步决定。
(本章完)