第1208章 篱笆城（上）

第1208章 篱笆城（上）
天很黑，看不清目标。
风很大，到处一片模糊的嘈杂声。
雪不小，箭矢飞得并不远，准头也很感人。
饶是如此，正在前进的两千晋军依然陷入了混乱之中。
前排举着火把的人最先中箭，惨叫倒地。
挤挤挨挨之中，更多的火把被撞飞了出去，剩下的也多被风雪熄灭。
声嘶力竭的呼喊声、毛骨悚然的惨叫声、惊慌失措的脚步声以及乱七八糟的抽刀出鞘声，在一瞬间涌入了司马昱的耳朵。
站在他的角度，真就是四周一片漆黑，一片混乱，发生了什么完全不知道，接下来怎么办也是一脸懵逼。
马车之中，王述镇定地看着他，脸上竟然没有惊慌之色。
司马昱心下稍安，下意识问道：“怀祖，我是不是做错了什么？此时是不是该下车鼓舞士气，指挥将士们冲杀？”
王述沉默片刻，道：“大王非尧舜，哪能事事都对？”
司马昱连连点头，追问道：“我该怎么做？”
“哚！”一支箭射在马车车厢上，发出沉闷的声响。
喧哗声越来越大了，好似黑夜中不分敌我，已经有人乱砍乱杀，下意识攻击靠近自己的人。
“方才心中算了一卦，乃吉相。”王述说道。
惨叫声越来越近了，司马昱差点被急哭，加重了语气道：“怀祖，今以何计退敌？”
“君子依正道行事——”王述话说一半，就有军校冲了过来，将司马昱拉下马车。
“大王，快走。”军校身边跟着十余名还算冷静的军士，他们簇拥着司马昱，撞开混乱的人群，朝不远处的山中行去。
王述突然间一个箭步窜出，从地上捡了一把长枪，紧紧跟在司马昱后面。
而他们这一跑，就意味着带过来的两千兵完全散了。未必会死多少，但跑散了是肯定的。好在这里是建邺，军士们熟悉地理，倒不至于找不到回去的路。
而在司马昱等人身后，黄甲营督军丘孝忠登上了一处石垒，浑身冻得瑟瑟发抖。
靠岸的时候他落水了，被同袍拉上来后，进到了一间烽燧中。
军士们立刻点起薪柴给他烤火，同时从死去的晋兵身上扒来衣服，给他更换。
稍稍烤了一会火，又仰脖灌下几大口马奶酒后，丘孝忠终于缓了过来。
他没有问前军的情况。
事实上第一批渡江的只有二十余人，各携马一匹。
他们是第二批渡江的，也就五十余人，不过携带的马匹稍多一些，还有部分干粮、酒水。
船只是一个当地豪族找来的，干粮也是他给的。仆固忠臣及孙监军反复追问他奉谁人之命，那人犹豫再三，终究没有说。
仆固忠臣没想明白，丘孝忠人比较聪明，却懂了。
晋人的颓势并不仅仅体现在战场上，或许堂邑郡就有大人物暗通款曲，以期将来能够免罪。
江北有，江南或许也有。
所以丘孝忠义无反顾，亲率黄甲军渡江，第一批二十余人，第二批五十多，前后总计八十骑上岸。至于第三批，可能要到后半夜了，如果渡船没被江东水师截获的话。
八十骑，够了！趁夜冲杀一下，冲到哪算哪，不就一条烂命嘛，死后大单于还会给抚恤，让他们的子侄世袭贵人，怕什么？
“方才遇到的那股晋人……吴兵，似乎有一千多？”又喝了一口酒后，丘孝忠拿衣袖一抹嘴，道：“才这么点人，八十骑够了，随我冲。”
见众人有些犹豫，丘孝忠为了鼓舞士气，说道：“建邺这么大个城，应有很多财货。监军还在江北，你等私下里藏一些，没人会知道。”
此言一出，众军士气大振。
丘孝忠笑了笑，当先走出了烽燧。
片刻之后，数十骑翻身上马，消失在了茫茫大雪之中。
******
黑夜之中，司马昱只觉自己的魂魄都要散掉了。
这才跑了五里路，胸口就火辣辣的，只觉上气不接下气，难受得想死。
众人看他实在不行了，只能停下来，先找个避风的地方休息，再仔细辨别方向，看看附近有没有相熟的民家躲避。
“方才西边、东边皆有马蹄声，而贼众又是自北而来，唯有向南，方有一线生机。”方才护着司马昱一路南逃的军校在一旁建言道。
司马昱脸色苍白无比，喘了许久之后，方才问道：“君何人？”
“虞氏远宗庶出，贱名恐污贤王之耳。”军校回道。
“你救了孤，便是有功。壮士何名？官居何职？”
“会稽虞节，暂领副牙门将一职。”
“好，孤记下了。回到城中，定有厚赏。今有护兵几何？”
虞节转身看了一眼，道：“方才路上收拢了一些，还有四十余人，另得驴两头，大王可骑上一头，节省脚力。”
“善。”听到有驴，司马昱大喜，顿时气也不喘了，脚也不酸了，起身说道：“此地不宜久留，先回城复命再说。”      虞节没有二话，招呼军士们牵来驴，一头给司马昱，一头给王述，然后簇拥着二人，隐入了茫茫风雪之中。
这一路并不好走。
刚向南偏西方向走了三四里，收容了数十溃兵，身后便传来马蹄声。众人神色大变，竟连转身御敌的勇气都没有，纷纷避往道旁。
追兵不过十余骑，发现了这群人的踪影。
他们奔马而至，连发数十箭。草丛之中惊呼、惨叫声四起，模模糊糊的人影一瞬间炸开，四散而逃。
追兵分出数骑，直往草丛而来，其余人则继续向前，很快就消失了。
司马昱吓得魂不附体，匆匆避入竹林之中，王述等人接踵而至，尽皆神色惶恐，不知所措。
虞节倒还算勇猛，他找来了一张步弓，眯着眼睛，瞄了许久后一箭射出。
黑乎乎的骑士身影晃了晃，轰然倒地。
虞节信心大振，又连发三箭，许是黑暗及风雪影响了准头，这次只射翻了一匹马，骑士坠地之时一个翻滚，竟然不退反进，直朝竹林冲来。
虞节弃弓捉刀，咬牙招呼身侧几名军士，一拥而上，以伤一人的代价，将这名昏了头的梁兵斩杀于竹林外。
连续损失两骑，剩下的几人不敢再深入了，许是觉得一股溃兵而已，不值得他们搏命，于是拨转马首，追赶前队去了。
司马昱在一旁看得目瞪口呆。
原来，好好打的话，也不一定就干不过这帮贼人啊。刚才是不是过于惊慌了，如果自己不跑的话，也不一定就输吧？鬼知道梁贼有几个兵，反正到现在看到的都是数骑、十余骑一股，似乎不太多？
他又扭头看向竹林另一侧。
那是个幽静的庭院，占地不大不小，有数十间屋宇。方才似乎亮了下灯火，听到竹林这边有厮杀惨叫声后又熄灭了，显然不想惹祸上身。
司马昱知道，这可能是某个宗室的城外别院。
大晋朝顶级的达官贵人喜欢住城南，一般的权贵多住城东，闲散宗室则喜欢住在城北。
想到此处，司马昱心下一动，准备避入这个宅院中，等待天明再说。
不过现实很快击碎了他的幻想。
又一阵马蹄声自北面响起，司马昱遂不再提此事，在虞节的护卫下，从竹林另一头溜出，向南而去。
******
这一次运气比较好。
整个后半夜只遇到了一次梁军，他们甚至利用地形，连杀三名梁骑，夺马四匹。
天将亮未亮之际，北篱门已远远在望。
虞节让司马昱等人找了个民宅暂先避下，自领数名兵士，骑着马驴上前查看。
所谓北篱门，算是建邺外城的一道城门。
字面意思，这个城门是开在篱笆墙上的。
建邺外城北抵覆舟山、玄武渊，东侧沿着燕雀湖、南市拉一条线，西面则抵石头城、长江，南方则一直延伸到沼泽荒野，全部用篱笆圈起来，是为外城。
沿着青溪、淮水（秦淮河）又有一道篱笆墙，是为内城城墙。
整个建邺城只有宫城或者说台城是正经城墙，有相对完备的防御设施。
而就这种相对敷衍的城防体系，比起以前还算是进步的，因为两年前连篱笆墙都没有啊！
虞节等人抵达北篱门附近的时候，猛然发现那里竟然聚集了四五十骑梁人。
有晋兵自门上方探出头来，直接被精准的箭矢射毙当场。连杀数人之后，再也没人敢出头了。
而木门本体形同虚设，被下马的梁兵手提刀斧一顿猛斫，直接就倒了。
虞节甚至听到风中传来的得意笑声。
完了，梁贼入城了！一整个晚上过去了，不知道建邺城中有没有得到消息，如果没有，怕是惨不忍睹。
虞节不敢逗留，匆匆返回司马昱休息的民宅，将情况说了一遍。
“北篱门有贼，不能入，这可如何是好？若绕道东篱门、西篱门，那可太远了。”司马昱惊道。
他现在哪都不想去，就想先回城再说。如果能混进台城，那就再好不过了，他甚至连理由都想好了：汇报紧急军情。
虞节不知道司马昱在想什么，只无奈地说道：“大王，外城很高吗？”
“与孤一般高……”司马昱很快明白了。
竹子做的一人高的篱笆墙，只能挡君子，防不住小人。
那伙梁人其实压根不用攻北篱门，砍破一段篱笆，直接就冲进去了。
“向南，直趋大夏门，从华林园入台城。”司马昱很快做出了决定。
几乎与此同时，渡江南下的梁军已达百余骑，大部分人舍弃了其他目标，直往建邺城冲去，其亢奋之处，竟连命都不要了。
(本章完)