第1210章 意想不到之人

第1210章 意想不到之人
因为人数过少，朝会没有开成。
司马裒移驾太极殿西堂，召开小范围的问对。
众臣齐聚之后，他粗粗一扫，差点落下泪来。
先帝临终前托付朝命的老臣，还有几个？
丞相王导、太宰司马羕、太尉刘琨、尚书令卞壸（原尚书左仆射）、侍中刘隗、光禄勋颜含……
王导尚在，司马羕、刘琨在京口卞壸也来了，刘隗、颜含不知为何没赶来。
竟然就只有两位重臣相伴了！
“丞相，城中局势……”待众人坐定之后，司马裒迫不及待地问道。
“陛下觉得城中有多少贼人？”王导坐在那里，年迈的躯体看似衰颓不堪，却气势十足，问话时神色淡淡，一点不像臣子面对天子。
司马裒愣了一下，目光下意识搜寻，可惜人不在，于是清了清嗓子，道：“或在万人以内。”
之前江北信使说有“数万人”，已经被山皇后驳斥了，但几百人又太少了，不至于搞得这么人心惶惶，那就折中一下，几千人差不多了。
王导还没说话，尚书令卞壸却忍不住了，不客气地反驳道：“陛下可知臣等当年随先帝渡江时有几人？”
“数千人？”这事司马裒有点印象，毕竟他也是当事人之一，那会七八岁了，还记得一些。
“几千人是没错。”卞壸说道：“但持续多日，对岸也无人拦截，相反有兵众、官员接应。第一批渡江者不过数百兵丁，随后臣与先帝、彭城王、南顿王、汝南王、西阳王等人渡江，亦不过千人。后面便是随军官员、士人僮仆、家眷，大部分百姓还留在了江北，后面才陆陆续续来江南的。中途曾刮起大风，船只倾覆，溺毙于江中者不下百人。”
“陛下再仔细想想，一晚上究竟能渡几个人过来？”
“若这般轻易，朝廷为何在历阳、牛渚以及广陵、京口重兵设备，而不在瓜步、建邺之间广布兵马？”
这番话掷地有声，让人难以回答。
是啊，为何偏安建邺者，向视上下游的历阳、京口为生死锁钥，严防死守，反倒是建邺正北方只布设偏师呢？还不是因为这里渡江不容易？
且不光渡江不容易，上岸也不容易，因为大多数地方是高高的崖岸，难以登犯。纵有低缓的浅滩，也是一片烂泥地，且不甚长，朝廷在高处垒石为墙，弓弩齐发之下简直是射活靶子。
江面开阔、水流湍急、上岸不易、一次投入不了多少人，即便防守方疏于监视，大意之下让你上来几千人又如何？
孤军作战，箭矢、粮食筹措困难，举目皆敌，能翻得了天吗？
当然，以上是双方人心向背都正常的情况下……
“听君一席言，真乃茅塞顿开。”司马裒心下大定，高兴地说道：“如此，贼兵或只有——”
“最多千骑。”卞壸说道：“一千骑，袭扰有余，占土困难。”
司马裒心更定了，脸上也有了笑容，追问道：“既如此，何不驱大兵围杀？”
说到这里，他又转过头，试图寻找在场的统兵大将。
左卫将军赵胤、右卫将军刘超皆不在场，中领军王舒亦不在，只能作罢。
“陛下。”王导突然出声了。
众人尽皆敛容，静听丞相训示。
“老夫方才收到许多消息，真真假假，难以辨别。”王导说道：“纵九假一真，亦颇为可怖。宗王、名臣、高第罹难者定然有之，若贼众悬其首，四处宣扬，则人心大坏。”
“为今之计，当晓谕建邺士民，渡江贼众兵力寡弱，只能逞威一时，无法长久维持。诏书当布于御街、驿道各处，广为张贴，以安众心。”
“台城有东宫二卫守御足矣。左右卫兵马可抽调而走，封锁道途，不令贼骑驱驰。昔年邵贼如何于长安围杀鲜卑骑兵的，今亦可施行。”
“名臣、宗室、高第居所，可遣兵助守。无需多，一邸数十甲兵足矣。高门大院之下，辅以僮仆部曲，贼人急切间难以攻取。”
这些措施有的已经开始施行了，有的还没有，王导一股脑地在天子面前提一下，让他知道有这么回事。
天子自然从善如流。
丞相是什么人？先帝要封他为“仲父”，拉着他一起坐在御座上，他说什么话，听就是了。在这个当口，琅琊王氏要是举城投降，他还真没任何办法。
“陛下，臣请出宫，召集江南诸族子弟来援。”吏部尚书左丞顾众突然起身，大声道。
司马裒看了下王导。
王导居然起身了，走到顾众面前，深施一礼，道：“国难方见忠臣。长始此去，诸事可不容易。”
“再难也要做。”顾众慨然道：“江东子弟，与邵贼誓不两立。”
王导叹息一声，转身看向天子，道：“陛下，可以顾长始为扬威将军，总督吴郡入援兵马。”
“准。”司马裒继续从善如流。
“扬州兵马……”王导继续发号施令。
******
他提到的扬州兵马其实很杂，丹阳郡兵就是其中之一。
杜乂一大早就赶到了丹阳郡城。
此城不大，占地不过顷许，开有东、南、北三门，除了办公衙署、仓库、武库及一座不大的军营外，就没什么了。      杜乂入城之后，丹阳属吏们大多没来，仅有的几人也晕晕乎乎，面色苍白。
“仆方才去淮水看了，居然有贼骑冲到了东府城左近，为禁军击退。”
“仆昨夜带着家人南奔，风雪夜兵荒马乱，江边一批又一批人南渡，到处是马蹄声、嘈杂声，唉，也不知台城如何了。”
“贼——梁兵来了多少？会不会杀到淮水南边来？要不把家人都搬进来吧。听闻有些高门大户被攻破了，惨不忍睹。”
杜乂静静听着众人说话，并未发言。
其实他也有些懵，不知道发生了什么。只不过出于警觉，第一时间赶到郡城，仿佛只有握着发号施令的印把子，才能感到一丝慰藉。
此时听得众人真真假假的话语，心绪亦起伏不定。
难道大梁王师真的杀过来了？自己要不要做点什么？
如果做了，可就没回头路了，一旦失败，下场堪忧。便是将来梁军打过江来，再为他杜家平反，又有何用？
如果不做，白白错失一场机缘，便是有北地同宗照拂，也免不了一番白眼。更别说，那个鲁王可不好说话，没有立功还想更进一步？做梦吧。
所以杜乂举棋不定。
“好难决断啊。”杜乂心中暗叹。
得弄清楚到底发生了什么！
郡府外突然响起了一阵马蹄声。
众人听得心下一突，好在还有理智，知道这应该不是梁贼骑兵冲进来了，骑马如何攻城？
片刻之后，丹阳尹山玮进来了。
“府君。”众人纷纷上前行礼。
“无需多礼。”山玮有些不耐烦地说道：“速速击鼓聚兵。”
众人惊讶地看向他。
“府君，可是聚兵入台城勤王？”杜乂问出了大家的心声。
“台城好几千人呢，谁攻得破？”山玮没好气地说道：“半途遇到朝使，丞相有令，丹阳郡两千郡兵出动，至乌衣巷、长干里一带布防。”
杜乂恍然。
长干里算是建邺比较繁华的商业区，位于建邺南部最外围与真正的沼泽荒野只有一道篱笆墙间隔。
昔年祖逖为筹措军用，就在南篱门外的野地里扮作匪徒劫杀商旅。
看样子丞相不需要他们丹阳郡兵，只令他们封锁住南部主要通道，不让贼骑肆意逞威即可。
杜乂暗叹一声，熄了各种小心思。
王导的应对非常得体，没给他们任何机会，除非不顾一切，热血上头直接开干，但这种人又到哪里去找？
片刻之后，隆隆不绝的鼓声在郡城内响起。
五百军士出了北门，往乌衣巷而去。随着还有大量辎重，一看就是拒马、鹿角之类，意在堵住巷口，不让贼骑冲突。
骑兵冲不起来，步兵就没那么怕了，躲在鹿角、拒马后面，以大盾护体，再布置远射的强弩，在人多势众的情况下，勉强可堪一战。
这五百人后，又是千人自城外军营出发，由山玮亲自统率，往长干里而去。
杜乂领五百人留守郡城。
就这样，初十白天的建邺似乎渐渐缓了过来。
临近正午时分，杜乂甚至听到有人报捷：一股贼骑袭至青溪中桥附近，因不辨道路，被人堵在了巷中，十五贼骑决死突围，冲出去了三人，余众被斩杀当场。十二贼骑的头颅已被悬于青溪附近，鼓舞满城军民士气。
杜乂暗道这次是谁领兵的？也太莽撞了一点。
过河这些骑兵，若还坚持在房屋鳞次栉比、地势复杂的城市里转悠，怕是一个都活不了。
长吁短叹间，小吏们把午饭端了过来，喜气洋洋道：“杜公，方才太庙那边传来消息，禁军用弓弩将一股贼骑逼入巷中，前后围攻，斩杀贼军校一员、骑卒十人。这会首级都剁下来了，还得了几匹好马。”
杜乂“欣喜”地笑了笑，道：“王师还是能战的。”
而就在此时，丹阳郡城南门外，闹哄哄的溃兵一波接一波涌来。
城门守卒飞报至郡府：建邺令钱凤举兵造反，带着自家僮仆部曲千余人，自南篱门外突入，打得山府君猝不及防，大败而逃。
杜乂“愤怒”起身，道：“钱凤找死！”
在你以为局势走向稳定的时候，总有意想不到的事情发生……
(本章完)