第1215章 各自调整

第1215章 各自调整
正月十七，广成宫内一片欢声笑语。
多年前羊献容经营的翠苑规模是越来越大了，不过核心区域仍是靠近各个温泉的部分。
无他，大冬天能吃一些绿色蔬菜，正所谓“内园分得温汤水，二月中旬已进瓜”。
这是古代的顶级奢侈品，一般只有帝王将相才能享用。
吃罢午饭后，邵勋在院子中与孩儿们聚了一会。
两只手、两条腿以及脖子上的专属贵宾座都坐满了人后，还有一大群孩子喊“阿爷”，乐得邵贼哈哈大笑，虽然他已经有点分不清哪个孩子是哪个女人生的了。
不过说到女人，现在承受他主要火力的是皇后庾文君及九嫔中的淑妃殷氏、淑媛毌丘氏、淑仪庾氏、修华荀氏、充华刘氏五人。
此五人年纪相仿，都在三十六七岁左右。
诸美人之中，荆氏年纪大了，不堪驱使，宋氏可勉强一用，但年纪也不小了。崔氏、郑氏、靳氏姐妹倒是正值成熟多汁的年月。
诸才人中樊氏、宣氏、刘氏、王氏同样正值当打之年。攻取平阳、长安之时，她们普遍未满二十，有的甚至只有十五六岁，年龄结构相当合理。
攻灭李成后，得了一批后妃、宗室女、勋贵妻女，大部分都被邵勋赏赐出去了。留下的二十几个人里面，大部分又在掖庭纺纱织布，最终只有两女在侧，即任调之妻李氏、李寿之妻阎氏。
这两个女人是邵贼最近一段时间的新玩具。
而玩具之所以是玩具，在于玩的过程，而非结果。
申时，邵勋泡完温泉后，舒服地躺在摇椅上，如同三十年前的曹大爷一般，自得其乐。
“也不知小红怎样了，现在还活着吗？”邵勋将毛茸茸的小腿伸出搁在李氏光洁的大腿上。
李氏神色委屈，紧咬着嘴唇。
这个女人内心其实已经屈服了，但邵勋存着恶作剧般的心思，还没享用她。
阎氏跪坐在一旁。
因汤池温热，她穿着薄纱襦裙，还有些偏小，身材紧绷无比，非常惹眼。
感慨完后，邵勋伸出一只手，拂向阎氏洁白的大臀。
阎氏一直注意着他的动作，下意识伸出手，想阻挡邵勋对她的侮辱。
“李寿应当已经到洛阳了。”邵勋恍若未见，手坚定地抚向大臀。
阎氏伸出的手完全失去了力道，被邵勋轻轻拨开，坚定地罩上了大臀，轻轻揉捏起来。
“你看，没人知道你在宫中做了什么。外人只知道你在少府为织工，纺织蜀锦，取悦皇后。哪天皇后一高兴，放你出宫，与夫君团聚也不无可能。”邵勋轻声说道：“此间之事没几个人知道，谁会多嘴？”
阎氏的身体微微颤抖了起来。
李氏为邵勋捶着腿，时或悄悄偷瞄一眼嫂子，带着点异样的神色。
阎氏抵受不住叔妹（或小姑，都是丈夫姐妹之意）的目光，微微侧过头去，难堪不已。但臀上传来的感觉却一点一点侵蚀着内心，竭力忍受的同时，又羞愧得想哭出声来。
邵勋察言观色，见好就收，手轻轻抽了回来，闭眼假寐。
女官、女史们侍立一旁，轻手轻脚准备着茶水，以便他醒来后享用。
这才是生活啊！邵勋暗叹一声。
其实当个昏君蛮爽的有点责任感才叫痛苦，特别是当你想干点事又阻力极大的时候，完全就是反人性啊。
外间不知不觉又冷了下来，寒风呼啸，雪花漫天。
汤池之中，水汽氤氲，温暖如夏。
披着熊皮帽及假钟的亲军遍布四周，一丝不苟。
宫人、女官们穿着绵服、裘衣，如穿花蝴蝶般走来走去。
郭氏带着四名女史，不疾不徐地来到了汤池隔间。
她脱下了皮裘，换上了一身凉衫，端着木盒，赤脚走进了汤池。
“陛下。”郭氏轻声呼唤道。
邵勋睁开眼睛，嗯了一声。
“淮南张督禀报……”在邵勋的示意下，郭氏念起了张硕的奏疏。
邵勋一把将李氏抱入怀中。
李氏惊呼一声，脸红得无以复加，又吓得不敢动。
还好邵勋没下一步动作，只是抱着她柔软娇小的身躯，像撸猫一样轻轻抚摸着，目光盯着空中的水汽，好似在思考。
李氏完全不敢动。
头枕在邵勋胸口，心扑通扑通跳着，侧着的脸正对嫂子阎氏。
阎氏略有些惊讶地看着小姑子。
李氏又羞又急，直接闭上了眼睛。
阎氏又用眼角余光瞟向郭氏。
郭氏静静等待着，目不斜视，丝毫不关心这里发生了什么。
“仆固忠臣如此大胆，委实难以想象。”邵勋轻叹一声，哭笑不得。
让你火力侦察，你给我整哪去了？
“唉，给朕出了难题。”邵勋将“宠物猫”轻轻放下，站起身，对郭氏道：“拟一道旨意。”
郭氏扭头示意了一下，女史搬来案几和笔墨纸砚。郭氏跪坐到案几后，提笔蘸墨。
“张硕应尽全力谋取庐江、淮南郡县，最次攻取淮阳丘，兵压历阳城下。若能夺取合肥、历阳二镇任意一个，则有大功。”
“发汝南氐羌之众万人，并陈、梁、南顿、新蔡、济阴五郡之众二万人，增援淮南。”
“银枪左营蒋恪部自汴梁南下、质子军自洛阳南下，以为后援。”
“此四万之众，悉归张硕节制。”
说完，邵勋顿了一顿，让郭氏有时间记下。
见她写得差不多了，继续说道：“徐州北宫纯尽快征集诸郡丁壮，伺机南下，压迫贼军。泰山羊氏的兵已从幽州回来了吧？征集一万人至徐州听令。枋头苻家，亦集兵五千，归北宫纯调遣。”
“张、北宫二将须知，机不再来，时不再有，若能尽取江北之地，朕又何吝爵赏？”
“另，鲁王璠即刻前往谯郡坐镇，统筹降人事宜。”
“就这样吧。”邵勋挥了挥手，道：“分三份旨意吧，润色一番后用印，发往台阁、三院，尽快施行。”
“遵命。”郭氏很快写完，然后呈递给邵勋，检查无误之后，用印发出。      邵勋又躺了下来，抱起“宠物猫”，轻轻撸着，嘴里状似无意地说道：“你们说，建邺后宫妃子，比之成都如何？”
阎氏扭过头去。
李氏有些委屈地看着邵勋。
邵勋轻轻拍了拍她的脸，然后又轻轻抚摸着她的腰臀，似乎在安慰。
李氏见嫂子没注意，悄悄把脸埋在邵勋怀里。手犹豫了一下，终究没敢放在邵勋腰侧。
邵勋又闭上了眼睛。
这时候他才记起已经渡江的那批人，按照奏报上来说，大概只有一二百骑，有点冒失，若不能找到路子及时撤回，全军覆没难以避免。
仆固忠臣是真的莽撞，也幸好他没搜寻到足够的船只，若一口气渡两千骑过江，或许能造成更大的乱子，但没有人配合的话，还是会全军覆没。
那老子岂不是成李克用了？
那厮为了对付朱温，不停地给朱温的对手派遣沙陀骑兵助阵，最多一次数千骑，以至于归途被断后，这几千沙陀骑兵跟着朱瑾南下投靠杨行密。
晦气！回来后得好好教育一番这帮人，打仗不要太莽撞。
郭氏离开汤池后，乘车将旨意送到了宿羽宫碧霄殿，随驾的三省六部及禁军三院官员多在彼处，见状不敢怠慢，以最快速度走完流程，连续派出多批信使，前往各处。
茫茫大雪之中，马蹄声阵阵。
这一去，不知多少人又被卷入了战争之中。
不过，对建邺小朝廷来说可能是不得了的规模，可对大梁朝而言，仅仅只是动员了两个地方的兵员罢了，主力并无几人。
就目前收到的消息来看，敌军十分虚弱，江北各部被分割在一座座孤立的城池内，这就给攻城略地创造了条件。
至于南渡之人，太少了，或许能造成一定的混乱，但仅此而已。
能趁着人心动荡、江北敌军被分割的有利时机，多多夺占地盘，为下一阶段作战提供有利的条件，便是邵勋的战略目标——因为建邺朝廷拉垮而临时追加的目标。
******
同样是正月十七晋左卫将军赵胤带着大军抵达金城以南，扎下营垒。
区区几十里，走了好几天才过来，可谓“步步为营”。
地方上的大族非常配合，经常派人告知梁军骑兵动向，虽然多是过时的消息，但让禁军有了准备。
慢就慢点吧，安全要紧。
十六日，建邺那边送来了初九夜溃散后陆续归队的士卒千五百人，并建邺、江乘丁壮二千五百，因此十七日时赵胤已经手握上万兵马、车二千乘。
不过这万余兵里只有百余骑卒，完全不成比例。
大军压境之下，钱凤部千余兵终于退入了金城。
孙松、石稹也带着新募之兵回来了，其实只有百余人，聊胜于无。
如此，步骑共一千九百人，且多为乌合之众，人心惶惶。
好在对面的战斗力也不咋地，可谓菜鸡互啄。
十七日当天，丘孝忠率二百骑出城，冒着敌人的箭矢，不顾伤亡，反复冲杀大破一股冒失的晋兵，斩首三百余级，最终将敌人尽数驱赶到了河南岸——此河其实原为长江一部分，只不过多年淤塞下来，已经变得非常狭窄，金城所在的沙洲也快与陆地连成一片了。
当丘孝忠率部返回金城后，众人都用看天神的目光看着他们，士气也有所上升。
有些时候，身边有一群勇猛无匹的袍泽，确实可以提振信心。
赵胤则脸色难看。
朝廷催逼甚急，若不尽快拿下金城，则人心易变，后果没人承担得起。但没办法，部队就这个实力，能怎样？
他暗暗叹了口气，指挥军士们沿河布阵，同时尽快打造攻城器械。
河对岸的敌军尸体被金城方面收走了，甚至连死伤的马匹都拖走了。
赵胤之前数了数，梁军骑兵大概死了五十人上下，大部分是冲阵时被弓弩杀伤，破入阵中后死伤反倒不大了。
赵胤微微有些后悔。他不该保存实力的，应该一开始就上禁军。
建邺豪族僮仆根本打不了硬仗。远远射箭、发弩是可以的，一近战就完蛋。整整两千人，被两百骑冲垮，战死三百，简直无脸见人。
“将军。”琅琊相诸葛颐从后方走了过来。
“葛公何事？”赵胤没好气地说道。
就是这厮任命石稹为郎中令，统带王府侍卫，现在好了，人家直接投敌你若还要脸就该抹脖子，而不是在这里上蹿下跳。
“老夫担来了一万斛稻谷，以供军需。”诸葛颐说道。
“你该看好琅琊国的人。”赵胤阴阳怪气道。
“将军所言甚是。”诸葛颐面不改色道：“其实，贼军突至，又有人叛变，琅琊军民猝不及防，以至于金城沦陷。然城中之人并非尽是丧心病狂之辈，将军只要急攻城池，尽可能杀伤贼兵，待其疲敝，力不能支之时，城中忠勇之辈起兵响应，复城不难也。”
赵胤一听，脸色稍缓。
道理是没错的。
琅琊国吃亏在处于过年状态，王国军没来得及征发，郎中令又是贼人内应，故致丢失金城。但城中好几百户人家呢，难道个个都降邵了？显然不可能。
“是得急攻。”赵胤点头道：“南边义兴周氏可能叛乱了，丹阳陶、许、葛、戴诸族已大肆征兵，或许赢面较大，但不能拖延太久。金城这边就要靠我等了。若还有……”
诸葛颐明白他的意思。
就目前的局面而言，朝廷似乎还是压得住的，但要是再有谁跳出来，可就难说了。
拖得越久，一叛、二叛、三叛乃至四叛、五叛都会接踵而至。
这是南渡士人与江东土人之间，以及江东士族与新贵土豪之间长期矛盾的积累。其实近些年已慢慢化解一些了，朝中江东土人已占到半数，虽说整体官还不够高，但比起十年前已有所改善，比起二十年前则大为改善。
可惜他们似乎没有更多的时间融合了，邵贼已然打上门。
诸葛颐又看了看金城周围的地势，问道：“赵将军，能否派水师自江中登陆蒲洲津？”
赵胤想了想，道：“水师在巡视江面，阻遏敌自瓜步南渡，恐抽不出人手。或许要等到贺、陆、朱等族水陆兵马抵达才行。”
“还要多久？”诸葛颐问道。
“我亦不知。”赵胤苦笑道。
诸葛颐亦无语。
关键时刻，还是江东士族帮了大忙。若无他们，局势不知道已糜烂到何等地步了。
(本章完)