第1217章 变天

第1217章 变天
艰难的一天又熬过去了。
钱凤喝完马肉汤，舒服地叹了口气，随即又有些皱眉，手下军士只剩八百多了。
说来可笑，死在城头的可能只有两百多，趁夜偷跑出城的百余，被梁人陆续杀掉的溃兵亦不下五十人。
这八百多人里，钱氏部曲大概接近五百，剩下的多为一路上收拢的丁壮、贼匪、败兵。
部曲他带了多年，战斗力如何先不论，至少是听话的，是他能控制的，但路上收拢的那些人可就一言难尽了，每次守城战最先坚持不住的就是他们。
若非梁骑数次出城冲杀，浴血奋战，金城再坚固、再难打，这会也破了。
由此，钱凤更深刻的理解了兵书上说的守城不能死守是怎么一回事：防的就是这种情况。
梁骑冲溃了攻城不果的敌军，烧毁了部分攻城器械，令其胆寒。甚至还能搜罗一部分器械、箭矢回来备用，太好使了。
那一百多王府侍卫也挺好用，因为他们真的在一起长久训练过。
孙松去招募梁帝乡党，结果只带回来百余亡命徒，一度让钱凤失笑，但那些人与侍卫混编后，固然不太熟悉，但至少比他手下那些乌合之众强。
如果说之前还存着反客为主的心思的话，现在没有了。老老实实熬吧，他早就派了一子回长城县，看看族中何时能形成统一意见，起兵造反。
“啊！畜生！”不远处响起了妇人凄厉的哭叫。
钱凤眼皮子都没抬，孙松、石稹又在“募兵”了。
简而言之，金城内有琅琊国官员、属吏，孙、石二人收其僮仆，并将主家的财产、女眷分给他们。
做下这些事后，你想回头都难了。
将来大晋朝如果收复了金城，你说他们会如何对付这些抢夺主家财产、凌辱主家女眷的僮仆？
到底是北地死人堆里杀出来的狠人，什么事都能干，真要没粮食的时候，怕是连人都吃。
当然，他钱凤也不是什么好鸟，干得也不差，彼此彼此。
将木碗扔给侄子后，钱凤来到了王府，经通禀之后，得以入内。
“义兴周氏在秣陵起事，不知如何了？”院中支起了饭甑，一大帮军士席地而坐，孙松、丘孝忠、张钦、石稹以及一位名叫陈攸之的王府属吏——此人出身颍川陈氏，主动带着数十僮仆投效，免得最后不体面。
“那个贼将不是说了吗？在秣陵烧杀抢掠一番弄死了陶氏耆老，待不住跑了，多半是潜回义兴了。”
“回义兴后会不会举事？”
“这却难说。周家现在人心散乱，各有各的想法。周玘在时可一言而决，周札初时也能说服其他人，但没法一言而决。现在过去了二十年，周札什么样子大家都知道，他能喊动本支就不错了，旁支估计难，更别说那些依附于周氏的家族了。”
“周札如果在义兴举事，我看局势能迎来大的转机。”
几人也不嫌脏，盘腿席地而坐，一边吃喝一边说话。
钱凤进来后，众人停止了交谈，招呼钱凤一起入座。
“周氏若举事，钱氏也会举事。”钱凤学他们盘腿而坐，说道：“便是拉不来所有宗党，也能征召至少一半人。”
此言一出，众皆兴奋不已。
别的地方打得越厉害，就越没人管他们金城。晋廷力量就这么大，除非调动江北驻军，不然肯定是不够用的。
“当初决定留下来，看来是对了。”孙松感慨道。
“监军，应该赶紧宣扬这个消息，震慑心怀不轨之徒，提振我军士气。”张钦在一旁建议道：“或许还可以恐吓下城中百姓，若让贼兵杀进来，全城百姓死难无孑遗。”
“善，就该这么办。”孙松笑道。
丘孝忠在一旁撕咬着马肉，听不懂，也懒得参与。
这仗打下去就是了，直到死的一天。
王府后院之中，诸葛文彪看着再度阴沉下来的天色，暗叹一声。
长沙王妃郑氏、彭城王妃刘氏神色凄楚，陪在一旁。
她俩已经换了一身锦服，来的时候几乎衣不蔽体，路上就让军士们撕扯坏了。
郑氏还好说，丈夫儿子都被杀光了，就留了她和十余婢女、夫人，作为军士们的泄欲工具，今后大不了再找个人嫁了，也没什么。
刘氏丈夫、儿子都在，自己却被蹂躏多日，将来若怀有身孕，都不知道孩子父亲是谁，这日子可怎么过。
当然，她俩还算好的，被还回来了，婢女及其他王府夫人至今仍被孙松、丘孝忠二人扣着，也不发还，大概率要留着给武夫们泄欲，以鼓舞士气。
这就是乱世，会把人变成野兽。
二十年前北地司空见惯的事情，江南这帮人过惯了高高在上的日子，已经很久没领教过了。
诸葛文彪初闻二人遭遇时，愣怔了许久。
她原来向往闲云野鹤、小桥流水、恬静自然的生活，觉得做到这一切并不难，唯一束缚她的就是琅琊王妃的身份。
她若舍弃这层身份，隐居于林泉之下，不知道多快活。
但遇到郑妃、刘妃之后，她知道自己想差了。
没有王妃的身份，谁来供养你？
没有父兄掌握的权力，谁来保护你？
躬耕大概率是做不到的，那样只会身心俱疲，以至于看到松林想到的不是明月，而是取暖做饭的柴禾，看到流水想到的不是野趣，而是灌溉田垄的源泉。
她茫然了。
在这个乱世之中，女人注定只是男人的玩物吗？
若真到了那个地步，或许只有一死了之了。      ******
江南打得热闹，江北却一直很平静。只不过平静的表面之下不知道潜藏着多少暗流。
二十三日夜，距离梁军首次渡江已经过去整整十四天，传到堂邑和广陵的战事消息越来越多。
与战局一起传回来的，还有各种奇奇怪怪的消息——
堂邑太守陈严召集佐官们开会的时候，众人就一直用异样的目光看向他。
陈严略有所觉，也知道原因，“谣言”害死人哪！
建邺附近的官员、将领，除外戚、宗室，很多都被传与梁国暗通款曲。
诚然，很多是事实，但陈严就想不通了，他脸上写了“投降”二字吗？
颍川陈氏曾与渤海石氏联姻，有那么点拐着弯的关系。
渡江之后，有的陈氏子弟不需要利用这层关系，因为他们本身就是关系，但有的需要，比如陈严。
他是石贵嫔的人，这是朝野共知的事实。
石贵嫔俨然天子之母，地位尊崇无比，陈严依靠石贵嫔的支持坐上堂邑太守的位置，处理江北侨郡流民与土人之间复杂的关系，向来兢兢业业，这也要被你们怀疑？疯了吧？
抱着这种不爽利的心情，陈严看向堂邑令、郡丞、郡司马及各从事佐官，道：“老夫刚刚接到江南消息，实惨不忍睹，唉。”
众人心有戚戚。
他们也听说了，梁军自瓜步渡江，袭扰建邺，钱凤、周札先后叛乱，人心惶惶。
而他们堂邑呢？梁军骑兵一会出现，一会消失，他们却无力驱赶，毕竟两条腿的跑不过四条腿，不是么？
“再这样下去，大晋国祚不知还有几天。”陈严看向众人，喟然长叹道。
郡丞戴闻猛然看向陈严，眼神中多有不可思议之色。
堂邑令亦看了一眼陈严，随后便低下了头。
“德畅，你说大晋国祚可得长久？”陈严微微一笑，看向郡丞，问道。
“府君何意？莫不是要降邵？”戴闻霍然起身，质问道。
堂邑令赶忙扯了下戴闻的衣袖。
其他僚佐有的目瞪口呆，似乎很震惊，有的则面无表情，好像早就猜到了。
戴闻用力甩开堂邑令的拉扯，道：“陈严，贼子！朝廷将堂邑交给你，是要你精忠报国，守好北大门的，你竟然想要投敌？”
陈严叹息一声，道：“德畅没想清楚，拉出去让他好好想想。”
郡司马立刻起身，招来数名军士，将戴闻一把按倒，五花大绑了起来。
“陈严狗贼！如此这般，你陷琅琊王于何地？陷石贵嫔于何地？唔……”戴闻骂到一半，嘴里被塞了团破麻布，再也说不出话了。
军士们很快将他拉了出去。
场中一时寂静无声每个人都低头沉默着。
“老夫欲举郡归正，你等何意？”陈严扫视众人逼问道。
郡司马石庸第一个拜倒：“仆愿附府君骥尾，归义大梁。”
“你们呢？”陈严又看向其他郡中僚佐，问道。
其他人没法，互相看了看，见没人敢站出来反对，只能屈服，陆陆续续说道：“愿奉府君号令。”
“那好。”陈严拍了拍手，道：“将这份檄文签了。有好事，自然不能落下诸君。”
很快便有文吏入内，将拟好的檄文递了过去。
众人挨个传阅，尽皆面如土色。
檄文没有写要归顺大梁，而是奉石贵嫔、琅琊王之命，讨伐王导、卞壸、刘琨，诛除奸佞。
众人嘴里发苦，但在军士的威逼下，不得不签上了自己的名字。
“兹事体大，诸位近日就不要离开郡府了。”陈严说道。
说完，又拉着郡司马石庸到外间，低声道：“你即刻点齐郡兵，杀奔长广（侨郡，下辖挺、掖二侨县），控制住那帮青州人。”
“遵命。”石庸应道，旋又问道：“末将走后，郡中无兵，万一突起事端，如何是好？”
“大梁仆固将军就在左近，须臾可至，无妨的。”陈严说道：“去了长广，勿要多造杀戮，将来还可借此与苏峻谈谈。”
“遵命。”石庸再无疑义，转身离去。
陈严稍等了一会，然后径去书房，对着一正在品茗下棋的中年人说道：“殷公，大事定矣。”
殷乂放下了棋子，道：“本来就是小事一桩。”
陈严脸色一变，不过很快又用巴结的语气说道：“不知鲁王何时——”
“大王的行程也是你能私自打探的？”殷乂不满道：“你在堂邑也干了许多年了，不要说没有得力干将。先征发兵马，搜罗船只，以待王师。”
“好。”陈严心中暗恼，决定不和殷乂这种小人一般计较，大声应下了。
堂邑郡，一夜之间变天了。
(本章完)