第1220章 各怀心思

第1220章 各怀心思
进入二月之后，春水逐渐泛滥，大地渐渐解冻。
虽然偶尔还来个倒春寒，比如二月头上江南就下了一场大雪，两三天后气温回升，初四夜又来一场雪，随后寒冬好似消耗尽了能量一般，不可阻止地转暖了。
“府君，若误了春耕，秋冬之际恐无以为食。不如先把人放回去，春耕完了再征发不迟。就这么点人，去了金城也是白费。”淮水（秦淮河）之畔，丹阳郡丞杜乂轻声说道。
“若不能攻取金城，万一贼人大举南渡，则——”山玮摇头道。
“府君，有水师在，何忧也？”杜乂笑道：“梁人水师远在荆州，过不了武昌。便是来了也能将其舰船尽数击沉，江防是无碍的。打退梁贼攻势后，日子还得过，春耕万不能停。”
“唉。”山玮长叹一声道：“赵胤不知道打的什么仗。北府兵轮番戍守淮水，与梁贼厮杀多年，自夸强兵，五千人上来，也被贼骑打得站不住脚。罢了罢了，这两三千人我看去了也是白费。先春耕吧，二月下旬再去。”
“府君英明。”杜乂赞道。
山玮看了他一眼，笑问道：“说起春耕，你家庄园春耕了吗？”
“已准备好种子、耕牛、农具。”杜乂说道。
“这两年你家产业打理得愈发兴旺啊。”山玮说道：“现在有几户庄客了？”
“已有千户了。”
“真不少。若梁军南下打到此间，庄园能保住么？”
“府君这是什么话？”杜乂惊愕道：“北人骑马，南人操舟，各有所长。有无敌水师在，梁贼如何能打过长江？”
山玮笑了笑，只道：“世事变幻，谁又能算尽？光图（山世回）去年从左骁骑卫长史转任蜀公师，官是升了，但权力似是小了许多。将来能不能得他转圜，还很难说哦。”
“府君何如此悲观？”杜乂叹道。
山玮摇头不答。
杜乂也不知该怎么接话了。平心而论，他与山玮相处愉快，关系不错，平日里也有相当的默契，能拉他一把的话肯定会拉一把的，也算不负这么多年的交情。
山玮这人，造反不敢，更不能，他不是那种丧心病狂的狠人。
所以他就悲剧在这里。
明明已经看透了很多事情，但囿于种种原因，他几乎没有选择。
杜乂自认为已经能比较良好地把握山玮的心态了。
就像方才把召集起来的两三千丁壮解散，令其回家春耕之事，自己做了，山玮不会过于反对。
金城那边，其实也打不动了。
攻了那么久，死伤已超过五千，而今各处还在不断征集丁壮输送过去，却不知还要死多少。
赵胤似乎失去了信心，而今但以围困为主，将大营立到了金城对面的南山上，隔着一条河与梁军对峙，防止其纵骑直冲，然后不断派出人马攻打城池。
杜乂觉得这很危险。
他不知道城中还有多少粮草，但真到了危急时刻，守军先吃人，再杀马充饥，怕是能坚持很久。
不过话又说回来了，赵胤久攻不下，急的是南朝重臣，关他什么事？
******
时已是二月初八，冰雪渐渐消融。
一大早，王述便来到了从叔王遐府上。
“唉，没想到这时候了，居然要当真县令了。”王遐苦笑道。
怀德县化虚为实是去年就定下的事情，只是没想到在当下这个节骨眼上，居然要正式施行了——划江乘、句容各一乡入怀德县，王遐为县令尽快组织人手，支援金城战事。
王遐没法拒绝，只能赴任。但在赴任之前，却还有一些事情要做。
“怀祖在会稽的庄园如何了？”王遐问道。
“庄客两千余户。”王述说道：“会稽是好地方，侄早就想迁居彼处了，比建邺强。”
“我在毗陵只有五百户庄客，还是朝廷赏赐的吴人。”王遐苦笑道：“世人皆言怀祖不擅言辞，我看他们都走眼了。”
王述似乎不太想过多提及此事，只道：“建邺之事，真不可为了？虞谭虞思奥可刚打了一场大胜仗，俘钱氏子弟十余，看起来也没坏到那个地步。”
“怀祖在会稽王身侧，难道不知？钱氏是败了，但人没死光，只是来不及征召兵马，被打了个措手不及罢了，此事还有反复。”王遐面色晦暗，叹道：“国事艰危啊，没想到我太原王氏已避祸江南，却仍然躲不过这一劫。”
王述亦不知该怎么说。
永嘉以来太原王氏犯了大错。
一支先去东海，再赴建邺，在江南扎根。
一支与匈奴搅和在一起，事后被清算，而今只剩一些疏属旁支苟延残喘着。
最关键的是，太原王氏的门第没了，今后还怎么做官，怎么维持家业？念及此节，叔侄二人都黯然神伤。
“罢了，不提这些扫兴事了。”王遐说道：“吾妻子儿女就托付给侄男了。”
王述点了点头，道：“分内之事。”
说完，又问道：“从妹与会稽王之事……”      王简姬嫁给会稽王为正妃之事已然定下，诸般流程都走得差不多了，只剩少许细节未定，显然是不能反悔的。
这在以往固然是好事，可在当下就非常棘手了，王遐也没心思操办这个，就是不知道会稽王怎么想的了。
“先拖一拖吧。”王遐说道：“国事要紧。待打退邵贼，再做计较。”
“好。”王述也不废话，顿了顿后，忍不住提醒道：“叔父去了江乘，当小心行事。金城一时半会打不下来，禁军、北府互相指责。昨夜似乎又有数百人上岸，丞相已同意屯驻于广陵的舟师，协助苏峻会攻堂邑。梁人虽一时半会没法渡江，但并非易于之辈。让赵胤打就是了，叔父万勿自己顶上去。”
这都是自家人才说的大实话了。如果面对外人，王述就要顾左右而言他了。
“怀祖勿忧，我省得的。”王遐叹道。
二人说话间，王臻已带着母亲及弟弟妹妹们过来了，见得二人纷纷行礼。
王述回了一礼，笑道：“会稽山清水秀，端地是个好地方，去了该读书读书，该学女课学女课，勿要浪费光阴。”
“是。”王臻带着弟弟妹妹们一起行礼。
王简姬看着兄长腰间的佩刀，不知怎地又想流眼泪，好悬才忍住了。
片刻之后，王恪也过来与众人见礼。
作为家中长子，他要陪父亲去怀德，编练兵马。
日头渐渐升高，王宅慢慢人去楼空，留下的只有少许几个老仆看大门罢了。
王述静静站了许久，最后叹气离去。
王家与大晋朝，何其相似也，都只不过在苟延残喘罢了。
******
江风凛冽，舰船如梭。
起伏不定的江面上，铺天盖地的舰船逆流而上，蔚为壮观。
苏峻也来到了江边，瞭望着江上无边无际的舰队。
“数百里船舰盖江，吴地大族还是有钱有人。”突然之间，苏峻感慨道。
“司空，吴人既防梁贼，也防着咱们呢。”参军任让说道。
苏峻已是三公，拥有开府特权，身边一群宾客、文吏摇身一变，成了广陵幕府僚佐，任让就是其中之一。
苏峻当众说“吴人”，显然自外于江东了。
不过这也不怪他。多少年了，晋廷都不太允许北方流民过江，偶尔开恩，也只是一小批。一是担心流民不好控制，二也是担心激化土客矛盾，毕竟一开始流民可是敞开了过江的，并无阻拦，但随后酿成了许多事情，于是流民就过不了江了。
江北流民的第二代甚至都长大了，可还是一副“二等公民”的样子，你让他们如何乐意？
嫌隙是存在的，还不小。
“今上已落入王导和妇人摆布之中，嘿。”苏峻背着手走来走去。
不远处是整装待发的军士，已经由七千人急剧膨胀到了两万。
很显然，苏峻拉丁入伍了。
原本的七千人器械精良，建邺那边时常发放赏赐，训练有年，战斗力是不错的。
新近征入部伍的就差许多了，广陵武库完全不够武装他们的，许多人还穿着干农活时的麻布衫，拎着一根木矛。
别笑，这也是兵。
事实上大多数时候这种步兵才是常态。精心训练、装备精良的只是少数，尤其是王朝后期时，这种兵一征一大批，器械不全、技艺不会、心理素质奇差，全都是骑兵刷人头的对象。
不过苏峻懒得管那么多。
作为一个半独立军阀，扩充部伍是本能，七千人哪有两万人说出去那么威武。
今日两万人在旷野中列阵，却不是为了出征。
任让等核心幕僚也知道苏峻还在观望，并没有与梁人大打出手的意思。
“派使者去洛阳。”苏峻说道：“听闻梁国太尉空悬已近两年，我就索要此职。另求扬州刺史一职效辛晏故事，看邵勋够不够大方。”
“武陵王呢？”任让问道。
“先扣着。”苏峻手抚刀柄，随意说道。
任让会意，也十分欣喜，主公终于想通了！
到了这个地步，他不会再死心塌地为晋廷卖命了，为自己及他们这些老部下谋取好处才是真的。
邵勋能许诺辛晏任河州刺史，仍掌旧军，说明他是有可能允许降人督刺一方的。
扬州可能比河州大一些、富裕一些，但讨价还价嘛，有什么不可以？
乱世武人，还在乎这个？
“再遣人联络下长广，陈严的兵去江南了，尔等无需畏惧，谨守城寨即可，等我号令。”苏峻吩咐完，道：“今日操练军士，我亲自看着，你等卖力点。”
(本章完)