第1221章 第二战场

第1221章 第二战场
二月十一，吴兴太守虞谭的案几上铺着一份手绘绢丝地图。
他的手指在图上挪来挪去，时不时喟叹两声。
义兴郡基本已经收复了，如今就剩两处，一是义兴周氏的老宅，二是阳羡城。
当然，义兴郡不大，本来就是从一个县扩展而来的，即阳羡县一分为四，生生扩展成了四个县。
扩展过程中当然划了一些周边邻县的乡村进来，但不多，整体扩大有限。
前两年说要把丹阳永世县也划过来，但并未施行。
所以，右卫将军刘超上报收复国山、临津、义乡三县，进围阳羡城，听听就好，其实也就是打下了半个老阳羡罢了。
不过积极的一面是义兴周氏造反的势头被压下去了，而今只剩两个城寨几千兵而已。
镇压他们的主力是丹阳、宣城豪族兵，一边攻城略地，一边私下里收编周氏庄客、部曲，而这一切，其实是在朝廷默许之下的。
今日不同往日，如果没有邵梁攻来，即便朝廷灭了义兴周氏，也不会放任豪族完全侵吞周氏庄客、田地，至少会自己吞下一半，即编户齐民，剩下一半才会分出去，作为诸族出兵的好处。
现在好像完全不管了，你们灭了周氏就行，动作要快。
周氏如此，钱氏也差不多。
其实对付这些动辄出兵一二万的豪族，说难难，说简单也很简单：在他们集结起来之前，先发制人，打掉首脑，能起到事半功倍的效果。
当年周玘三定江南，最多时数万人马，那都是周家的兵吗？不是。
以义兴四县为例，周氏主支（周处之后）控制一部分人和土地，旁支控制一部分人和土地，再加上依附周氏的不知名小家族以及为周氏打仗立功后“分封”出去的人，整体才构成了所谓的义兴周氏。
周氏族长如果声望高，便能最大程度动员这些家族，尊奉号令，甚至还能在周氏传统势力范围之外影响其他家族。
比如当年吴兴功曹徐馥自家有部曲，但不够，于是勾结周勰。周勰出面，说自己代表叔父周札而来，为徐馥站台，顷刻之间，徐馥便拥兵数千，甚至还引得富春孙氏准备响应。
这就是影响力的体现。
影响力大，兵就多，影响力小，兵就少。所以这些豪族非常注重名望，名望真的能带来利益，而不仅仅只是虚名，这是豪族当道年代的重要特征。
影响力还受时势影响。时势对，哪怕个人名望小，影响力小，也能召集很多兵，无非就是你在这群兵里话语权低罢了，因为大家不全是因为你的名望而来投奔，时势不对，名望又不高，那就算了，别人不一定会投奔你，便是一时投奔也可能会散伙乃至反戈一击。
昔年陈敏就是活生生的例子，名望太低了。
虞谭已经起兵攻占了长城钱氏的老宅，或抓或扣了一大批钱氏族人，搞得他们完全没法有效动用力量，各自为战。
这得益于他的先发制人——郡兵早就处于集结状态，为的是北上攻义兴周氏，半途转换目标，钱氏猝不及防。
“还是未能尽全功。”虞谭的手指在长城县上面戳了一下，有些遗憾。
“沈氏会如何呢？”他的手指很快又转移到了武康县上头，逡巡不定。
快速打击钱氏之后，沈氏定然已经有了准备，听闻他们已经在联络各家了，并且暗中侵吞钱氏散落的庄客部曲。
沈、钱两家，从实力上来说沈氏占优，钱氏屈居于下。但沈充造反未成身死之后，沈家实力大衰，名望大减，甚至被迁走了五千庄客，反倒被钱氏爬到了头上。
此番钱氏遭受重击，沈氏又开始拉拢各家了，他们想做什么？值得注意。
但虞谭也不好做什么。
钱氏余党还没镇压完毕，再逼反沈氏，可乎？
想了想，虞谭决定安抚一下，哪怕是虚与委蛇。
“遣人携一份厚礼前往沈氏老宅。”虞谭拍了拍手，唤入一人，吩咐道。
******
二月十二日，晴。
山阴城南的镜湖之中，桅杆如林，军士如雨。
这是第二批准备出发的部队了，但居然还没第一次多。没别的原因，要春耕！
理论上来说女人、老人、小孩也能种田，但他们力气小，家里没有壮丁的话很影响播种面积。
比如没有耕牛的情况下——即便是富裕地区，三五户共用一头耕牛都是某种奢望——就需要力耕，这就需要壮劳力。
如果连力耕都做不到，那就女人带着小孩随便刨点坑，播种一下就算完事了，最后能收多少可想而知。
天下以农为本。
庄园主们便是再想对抗邵贼，也不能如此短视。
而除了山阴贺氏为首的会稽大族外，移居本地的南渡士人也要出人出粮出器械，不过比起吴人，他们就虚应故事得厉害了。
有的家族主要人物不出面，随便派个后生子弟带着点粮食、箭矢、刀枪及少许丁壮，到山阴县外交割，装船运走。
比如多年前迁居始宁县（山阴东南的山中）的谢氏就派了一个名叫谢安的十四岁少年，领着谢家凑出来的二百多丁壮，作为第二批出征部队的一部分。
“哦？谢家少年郎来耶？”会稽内史应玄站在湖畔，唤住了步履匆匆，交完差事就准备离去的谢安，道：“何往也？”
“府君。”谢安回神行了一礼，道：“自是去东山游玩。”
“可有朋伴？”应玄问道。
“会稽王友王逸少等七八人。”谢安回道。
“何不带我同往？”应玄笑道：“不白叨扰尔等，自有歌妓为君等助兴。”
谢安似有所悟，不过仍然推辞道：“府君虽解印绶在即，然国步维艰，宜应克终厥职，俟新内史至府，再行游乐不迟。”
应玄奇道：“你怎知我要离任了？”
谢安只笑不答。
在应玄一再催促下，方指着不远处的船队，道：“吴地大族出人出粮，总要给点好处。会稽乃大郡，自太守至内史，垂二十年矣，鲜有吴人，今当变。”
应玄闻言有些感慨：“往日闻谢家郎君清谈之名，本不以为然，今知乃俊彦也，何不出仕？十四岁小是小了点，但去墨曹书写，熬些资历却也无妨。”
谢安摇头道：“我生性恬淡，做官实非我愿，能终老东山最好不过了。”
应玄叹息一声，道：“可惜了。”      谢安又行一礼，转身离去。
“让王逸少别贪玩了，赶紧督促募兵，送往建邺。”应玄突然出声，叮嘱道。
谢安顿了一顿，道了一声“好”。
“我家怎么就没这等麒麟儿呢？”应玄喟叹道。
小小少年郎，居然看出来自己要离任了，虽然有他前一句话透露口风的原因，但能顺着这个仔细思索、大胆猜测，却也不简单，是个聪明人。
与谢安相比，王羲之就差远了。
都什么时候了，还在游玩！让你来募兵的，结果事情全丢给底下人，自己跑去东山游乐了，还有没有心？
真不知王家这棵大树倒了后，你还能不能有心思游玩。
摇了摇头后，应玄回到了府衙中，抓紧离任前的最后一段时间处理公务。
******
“人道横江好，侬道横江恶，也真是稀奇。”纪宪行走在江畔，嘴里不断嘟囔道。
“哈哈。”大梁司农寺少卿桓彝开怀大笑，道：“横江虽好，却重兵看守，难以涉渡，还是皖口好、皖口好。”
“桓公此说倒也不无道理。只是风高浪急，需得小心了。”快到地头了，纪宪看了下不远处正在下马的桓温，说道。
“唔？叫我叔父。”桓彝故作不悦，道：“我与汝父情同手足，你叫我什么？”
“叔父。”纪宪就坡下驴，笑着喊道。
“这声‘叔父’也不让你白叫。”桓彝下了马，看着远处迎来的军士，道：“异日江南必有大变，老夫怎么着也要保住纪氏。元子！”
“父亲。”桓温随口命令身后的部曲去与来人交涉，自至桓彝身前行礼。
“将来江南清查贼党，无论如何要帮纪氏说话。你还小，有些事不知道，唉。”桓彝说道：“当年初渡江……”
渡江之人千千万，有人自荆州渡江，有人自江州渡江，有人自扬州渡江。桓彝先至江北，有人举荐他出任淮南逡遒令，未成，于是直接渡江南下，第一站就是宣城带着母亲和族弟桓猷。
选择宣城是有原因的。
曹魏后期，大司农桓范罹难，一部分桓氏子弟外逃，首选目的地就是东吴，其中有居吴郡的，有居会稽的，有居于广陵的，也有居于宣城的——桓范之子桓楷、桓彝的祖父。
司马炎开国后，算是比较厚道的，赦免了很多人，包括桓家。
于是桓彝的父亲桓颢就找了个机会，出仕晋朝了。
而在此之前，桓楷、桓颢父子在宣城宛陵住了二三十年，与本地人有所结交——当然，他们在东吴地位也不高，结交的层次自然高不到哪去。
桓楷、桓颢与宣城纪氏相善，桓彝年幼时也与纪氏子弟一起玩耍。
纪氏只是一个本地土豪，虽然有庄园、有部曲、还经商致富，于宣城、宛陵二县都有很大的势力，但在桓氏这种经学世家的刻意结交下也抵挡不住，基本已是通家之好。
桓彝渡江后，找到了年幼时的玩伴纪世和，一时老泪纵横。
桓彝母亲抵达宣城后，很快故去，葬于宛陵，后来桓彝去了建邺，纪世和一直帮忙打扫坟茔。
桓彝曾去广陵寻过亲，没怎么在意，但却对纪世和说将来我若横死荒野，为我收尸的一定是你。
两人这种关系，自不必多说，桓彝若不拉纪氏一把，别人要戳脊梁骨的。
桓温听父亲这么说，对纪宪深施一礼，道：“桓纪两家，荣辱与共，此誓不变。”
桓温说话时面对长江，好像很有说服力。
纪宪立刻将他扶起，道：“弟无需如此。”
两人客气间，前方皖口城那边过来了一队人，为首的便是振武营督军韩忠志。
在看到桓彝、桓温后，经翻译提醒，立刻上前行礼。
“俗礼就免了。”桓彝看着前方的皖口城，感慨道：“昔年曹魏、孙吴为争夺此城，不知道死了多少人。陆逊于石亭大破曹休，俘斩万余。没想到时过境迁，皖口守军却一击而破。”
翻译很尽责，韩忠志听得很懵逼。陆逊、曹休是谁？不认识啊。
不过到底是恶补过的，听到“陆”字后要素察觉暗道此陆逊必是而今和大梁顽抗的陆氏子弟先人。
同时暗暗警醒，那什么陆逊能斩杀一万多北地武人，江南兵的战斗力却也不可小视。此番要偷渡过江，得打起精神了。
当然，他也有那么点疑惑，难道江南文恬武嬉，没以前能打了？为何建邺搞成那个样子？
一时间，脑子都要炸了。
桓彝很快注意到了韩忠志的表情，遂笑道：“扯远了。”
然后将纪宪请过来与韩忠志相识，让他们私下里沟通渡江后的细节。
对岸有没有人接应，太重要了。
有人接应，那就有粮草、器械供给，有休憩之所，甚至是藏身之所。
桓温看得跃跃欲试，最终还是黯然垂首。
能护送父亲到此已是极限，若敢跟着过江，符宝怕是要带着一群女兵杀过来。
这一仗注定只能看别人立功了。
最可气的是，从皖口偷渡至宣城还是父亲提出的建议。鲁王得知纪氏愿意归顺之后，便将此事告予张硕知晓。
张硕很有决断，立即安排一批人，决定偷渡宣城，在吴人后方再开辟一个战场，令其首尾难以相顾，最终崩溃。
当天夜里，六百步卒、三百骑卒自皖口偷渡，大部抵达对岸。
(本章完)