第1223章 相天下

第1223章 相天下
二月底的时候，邵勋刚刚给四儿子办完了婚礼。
燕王邵裕娶糜晃孙女为妻，婚礼在宿羽宫举办，一时间宾客云集，非常热闹。
婚礼结束后，邵勋只给了他一个月的假期，让他最迟四月初就离京北上，前往幽州。
羊忱冬天大病一场，快不行了，很难拖过三月。目前幽州军政全靠幕府长史、司马二人会商，急需一个领头的。
李重已经回家居丧快两年了，离二十七个月还差一些，邵勋决定等一等，待李重居丧期满后，再让他重回幽州。
这期间邵勋也收到了相当一部分前线送来的军报。
有关金城方面的截止于二月上旬，再往后就没消息了。
前后送过去了七百骑、千余步卒，而今不知还剩几个人，唯一可以确认的是直到二月二十日金城还没失守，还在坚持。
对双方而言，这都是一场煎熬。
邵勋用自己的战争经验分析，要想守住金城，骑军出击的次数一定非常多，或许人死伤没那么多，但战马的损失一定非常大。
他们或许还有少许战马但其实已经没有太多机动能力了。考虑到蒲洲津外围江面已被重点照顾，这个渡口存在的意义也不大了。从理智上来说，吴人完全可以放任不管，只监视就行，但他们可能面子上挂不住，非得攻下不可。
张硕对此颇为惶恐，因为他没有能力救援这座城池。
邵勋没怪他。
怪谁呢？怪仆固忠臣？他或许有责任，但也有功劳，这个时候不宜追究。
淮南、庐江一线进展神速，尤其是后者。
汝南氐羌抵达后，大肆攻城。吴地守令坚持不住，纷纷溃逃，至寻阳一带重新构筑防线。
张硕再分兵西进安丰，同时派数百偏师，冒着被江东水师拦截的风险偷渡宣城，据闻已经成功了。
这个方向问题不大，有多少战果看运气——其实主要是看招降成果。
毕竟快三月了。
昔年魏军攻江陵，三月即退兵，因为再打下去疫病风险急剧增加。不过梁军比曹军好一些，至少规定不能随意饮用生水、保持营地清洁、异地隔离等事情，但规定是规定，实际是实际，你若以为什么都会严格按朝廷规定来，那就太天真了，更别说打起仗来根本顾不了那许多。
淮南方向开始主攻合肥。
张硕令淮阳丘数千降兵进至合肥城下，发动猛攻，自督大军于后继之。
在山遐将机动兵力悉数调走之后，即便已经春水化冻，船只可大行其道，历阳重镇也陷入了各自为守的状态。
北宫纯自下邳南下，猛攻多日后，拿下了淮河重镇淮阴。
而今举兵西移，开始围攻盱眙。
桓宣一面攻城一面劝降，钟离守将心思有所活络，请求梁军暂缓进攻数日，他要说服下面人。桓宣不听，反倒加紧了攻势。
吴人在江北的局面，呈现全面溃败之势。
鸿胪寺官员应该已经过江了，邵勋还要等待与诸葛恢谈判的结果。
哦，对了，还不能忘了苏峻。
邵勋简直被他气乐了，回绝他的狮子大开口之后，明确说了可给太守之职，爱要不要。
到了如今这个地步，他已经不需要再将就这些乱世军头了。
想当年刚起家时，连睡哪个女人都不得自由，还想像现在这样玩玩具？做梦吧。
苏峻想找死就让他死，没什么好多说的。
三月初一，邵勋下令文武百官前往汴梁办公。
作为大梁陪都，汴梁是该过去住一阵子，更得好好经营一番。
河南、陈留变郡为“府”，主官曰“尹”，即河南尹、陈留尹，这是目前为止仅有的两个府。
邵勋则稍晚些时日过去，一是三月份还有丑奴邵贞与吴前孙女的婚礼，二嘛则是因为庾文君怀孕了。
邵勋又喜又忧，于是决定在这个山清水秀之地多陪她一段时日。
另外，司马脩袆年逾六旬，连续生病，看样子似乎不太行了……
******
鸿胪寺的使者确实已经抵达了武昌，其人名庾怿，庾亮之弟，丁忧前担任过汲郡太守。
居丧结束，邵勋遍数空缺的官位，只有鸿胪寺少卿最合适，于是就让他干上了。
庾怿如此身份，一路上却也不敢太过嚣张，盖因他知道兹事体大，万一搞砸了，功劳没了是小事，让战局复杂化才是大事。
三月初二，等待数日后，诸葛恢终于愿意接见他了。
会面地点选择江边的一处观景别院内，时间则是晚上，足见诸葛恢的慎重。
“素闻叔预宽厚豁达，今一见，果如传闻。”门口传来了诸葛恢浑厚的声音。      正跪坐于案几后的庾怿起身行礼：“葛公。”
诸葛恢又仔细端详了下，轻咦一声。
庾怿微微一笑，就站在那里。
作为玄学的重要组成部分，看相一直是士人必须精研的本事，诸葛恢懂这个不奇怪。
兄长庾亮其实也挺懂这个，不过却说这只是小道，经常不准，不必太过在意。
庾怿问他哪里不准，庾亮私下里说天子长得跟董卓一样，没想到却成事了，奇哉怪也。
庾怿无语，所以他现在也不信这个了。
“叔预额阔而平，此谓‘虚静守中’，与世无争。下颌方圆，此谓有容人之量、性情宽和。”诸葛恢继续说道：“然君之眉宇却谈不上疏而不散。疏朗适中者，谓之豁达。过淡则寡情，过浓则——”
“如何？”庾怿被勾起了一点好奇心，遂问道。
“急躁。”诸葛恢笑了笑，请庾怿坐下。
庾怿还想追问，却被诸葛恢止住了，道：“叔预来此，怕不是要与老夫论及相人。”
庾怿慢慢恢复了平静，笑道：“正要请葛公相天下。”
诸葛恢轻捋胡须，道：“天下之庭在于司州，洛阳便如双眼。然龙睛渐陷而紫气散。山根在于司冀交界处隐有断纹，主神器更迭。老夫十八岁那年就看明白了这一点，故君子趋利避害，远走徐州，再赴江南。只不过——”
说到这里，诸葛恢喟叹了一声，道：“只不过终究看走了眼。司冀交界之处在于邺城、邯郸，可这两地终究没有崛起新主。老夫曾研究过石勒，可他为邵太白一路追讨，显然不是成事之人。学艺不精，学艺不精啊。”
庾怿听了暗笑，教你装神弄鬼，于是顺着他的话说道：“梁帝起于许昌，如何？”
“许昌位当鼻。”诸葛恢说道：“然太子不立、诸王相争，犹如悬针纹直入唇际，主——”
“主何？”庾怿听得入神了，问道。
“主宗庙血食不继。”诸葛恢看了他一眼，说道。
“一派胡言！”庾怿下意识否认道。
诸葛恢淡淡一笑，不与他争辩。
“江东呢？”庾怿不服气道。
“江东精华在于荆扬，有些事毋须讳言。”诸葛恢说道：“昔年陶侃抚荆州，但重武昌、巴陵，而疏于襄阳。故左颧（江北）青白如尸右颧（江南）潮红似醉，此阴阳离决之相，后果应验。”
“扬州乃地阁，大江环抱，若承浆穴满，乃丰圆之相。然耳反不贴，主士族离叛。梁帝兴兵，偷渡金城，更如嘴角生疮，此蛟螭噬尾之凶相，必为外邪阴气所坏。”
庾怿怔了怔，道：“如公所言，江东覆灭之局已定，何不趋利避害？”
诸葛恢沉默片刻，道：“王气如人脸，斑疮既生，还可药石相医。”
“药石医好了也是外强中干，不定哪天又生疮了。”庾怿说道：“不如换一副新颜。”
“新颜就那么好么？”诸葛恢问道：“幽平之地，胡汉交杂，便如人之发际参差，此谓逆毛。早年老夫曾往燕地一行，幽州脑后玉枕有天柱骨成之相，此应在辽东，异日光华直射幽燕，未必不可能。”
“凉州祁连雪色侵发，羌胡之众若面上蝇斑，虽不伤根本，久必耗散中气。”
“再加上许昌人中之事——”
诸葛恢摇了摇头，不再多说了。
庾怿亦无语。
诸葛恢这些话其实多牵强附会，但他其实是在用相面之语委婉地表达对时局的看法。也就是说，他心中先有定论，然后再去穿凿附会。
“辽东、河陇胡虏乃疥癣之疾，若葛公北上，于天子左右匡正，还有何事烦难？”庾怿说道。
诸葛恢神色一动，但没说什么。
庾怿沉吟了下，似乎怕什么人听见一般，压低声音道：“葛公若肯归义，督刺北地一州何足道哉？三公之位亦不无可能。葛公怕是还不知道呢，令女郎已被送至汴梁，天子特地嘱咐以礼相待并准许诸葛峻文前去探望。”
虽一儿一女俨然人质，但诸葛恢还是不言不语，似乎在犹豫些什么。
庾怿气得不行，恨不得走过去按着他的头答应。
良久之后，诸葛恢叹道：“老夫已下令水陆诸营退兵，今当保境安民，缉捕盗贼。”
这是拥兵观望。庾怿稍稍一想就明白了，诸葛恢想看看建邺朝廷到底能不能挺住。
另外，诸葛恢可能也需要时间统一内部想法。
荆州这么大，不可能每个人的想法都一致，这很正常。
总之，诸葛恢愿意这么晚来见他，已经说明很多问题了。
庾怿不着急了，决定过阵子再劝说一次，先让诸葛恢料理好内部。
(本章完)