第1225章 宣城

第1225章 宣城
王导才刚刚离开外篱城，就收到了围攻金城的大军喧哗鼓噪的消息，粗粗了解缘由后，叹息一声，下令将屯于台城之内以备长期坚守的粮食调拨过去救急。
但军心已然难以挽回了。
三月初十，行至江乘县的他得知数百梁军趁着诸营鼓噪、士气低落的机会，趁夜溃围而出，消失在茫茫夜色之中。
这个消息让人且喜且忧。
喜的是梁人确实坚持不住了，兵力也从来没上过两千，打到这会已然油尽灯枯。数百人突围，最终能有百十人活下来就不错了，而且伤兵还不能带走，对围攻日久的赵胤而言也是一桩军功。
忧的是军队士气不行，如果有可能的话，还是得大力整顿一番。
这帮人打了这么久，也算是经历过苦战了，好好调教一下，凑合拿来堵截还是可以的。
金城事了，王导又想起了宣城。
他终究有些不放心，于是在马车上提笔连写了三封信。
一封信遣人送往南中郎将、江州刺史王彬处。
王彬帐下义从督护雷明之前攻取了石城，正水陆并进，追袭梁人而去。
雷明之弟雷典任寻阳郡司马，与周光一同攻皖口，不克。梁人南渡宣城后，他们全面退守，以巩固寻阳郡为主。
至于合肥，大抵是放弃了。目前只有太守何充带着数千兵在坚守，短期内几无可能有援军而来。
比合肥更靠北的钟离已经陷落了。
王导也不想追究到底是城破陷落还是投降沦陷，没意义。最主要的原因难道不是梁军饮马长江，偷渡袭扰，而淮南大军次第南调么？纠缠细枝末节没有意义。
王导打算让王彬抽调江州大军加入近在咫尺的宣城战场，快速平定江南的乱局，然后看看有没有机会增援江北。
他当然知道武昌诸葛恢不太稳当，但事已至此，没有更好的办法了，拆东墙补西墙是无奈之举。
第二封写给苏峻。
他还想再劝一劝此人。北朝不可能给他高官厚禄，只有留在大晋他才有价值，才能得到更多、更大的好处。
第三封信则写给山遐，送信之人更是王导亲族、王敦嗣子王应……
而此时的宣城县外，已然大军云集。
刘超没有亲来此处，宣城内史陶馥接替了指挥。
说是大军，其实不过两万人出头罢了，分成三个军寨，从北、东、南三个方向围拢过来，至于西面则是庐江（今青弋江）。
城东为陶家军，人数最多，超过八千。
城北还是陶家军，不过却是秣陵陶氏的分支宛陵陶氏，一共七千兵。
城南则是许氏、葛氏两家合兵五千余。
不是凑不到更多兵了，而是丹阳、吴兴还在大战，晋廷连入援的会稽、吴郡兵马都抽调过去了，不可能往这个战场分派多少人手。
司马冲部亦不在，因为山越宗帅后裔祖氏煽动叛乱，他硬着头皮上阵，带着五千人南下镇压。
山遐的兵马则沿着庐江挺进，先锋一部进至宣城县以西区域。
很显然，他们是想在庐江以西集结，先与梁军隔江对峙，稳住阵脚，然后再发动进攻。
梁军方面，宣城县内塞了四千人，基本都是纪氏丁壮。
城外屯有溃至此处的钱氏、孙氏杂兵三千多，外加约两千梁军，其中骑兵六百余。
双方在三月初五首次接触。
纪氏立功心切，主动进攻，为贼人所败。
晋军首战告捷后，也没急着进攻，开始扎下营垒，直至今日。
老实说，梁军有点耽搁时间了，但纪氏只想举宣城归正，却不敢主动向东深入三吴地区，双方意见难以统一。
直至今日，一切争论都停止了，因为晋人主动在旷野中列阵邀战。
很显然他们不想攻城，更可能想赶紧打完回家。
正好，梁军也不想攻寨，更不想拖到湿热的梅雨季节。
双方不约而合，在宣城县东的一处平旷原野之中展开了会战。
纪世和之子纪成拣选了三千兵陈于正中，钱氏、孙氏残部位于左翼，一千四百氐羌兵位于右翼，稍稍居前，令整个阵型并不是那么平直，而带着些右凸。
对面的陶家几乎倾巢而出，七千人组成了一个厚实的锥形大阵，正前方三四百人皆身强力壮之辈，大盾铁铠、长枪劲弓，显然是精锐。
三通鼓声响起之后，双方几乎没什么试探，很快便进入了接战状态。
敌军锋矢箭头部分直面纪家最精锐的部曲，甫一交战，杀声震天，鲜血喷涌。
纪世和与郭诵二人立于城头，纵览整个战场。
“郭将军，还不将铁骑派出？”纪世和是真的没打过仗，一上来就催促道。
“两军步卒刚刚交兵，气力未衰，死伤不重，如何派出骑军？”郭诵直接回绝了更不想给他讲如何打仗。
纪世和只能继续看着。
唉！老三家的稚奴被人击倒了，还活着吗？他若是死了，我该怎么见三弟啊。
曹癞子跟我家四代人了，难得的又勇武又忠心之辈，方才好像中流矢了？莫不是死了？
这杀得也太惨烈了！
纪世和的脸已经白到了无以复加的地步。
养了多年的部曲啊！      每月支出的粮米、酒肉不在少数，纪世和看过账本，当时跟族人们感叹养兵不易，众人皆笑言没这些人不行，家业早晚被别人吞掉。
江东朝廷向来不管下面的事，大家争斗起来就靠这些精锐部曲震慑外敌，没了他们，以后怎么办？
“郭将军，该出动铁骑了啊！”看到自家部曲像毛竹般一根根倒下时，纪世和忍不住抓住了郭诵戎服的袖子。
“聒噪！”郭诵奋力一甩手，斥道。
纪世和一窒。
郭诵想起他与桓彝、桓温父子关系不错，便缓和了下口气道：“纪公，中军还撑得住，你家部曲也不是泥捏的，令郎不是还在力战么？”
纪世和正想说这事呢，立刻道：“郭将军，小儿亲兵死伤甚大，再打下去，可就没了啊。实不瞒你，这些白衣白甲的亲兵积攒不易，不是宗党乡人，便是从小跟随我儿一起长大的朋伴……”
“他们是打得不错，让我刮目相看。南兵也有能战的嘛。”郭诵似乎完全无法体会纪世和急切、痛惜的心情，居然像模像样地点评了起来。
而就在这会，排在右翼的那千余氐羌兵也与贼军交手了。
这些人勇猛无匹，冲上去后就直接撼动了敌军的阵脚。
从城头看下去，敌军精锐箭头正在把纪氏部曲一点点往回压，而箭头后方的兵就没那么能战了，被氐羌兵一冲，立时站不住脚。
他们的箭头还在前进，紧随箭头之后的中军某阵也没有停下脚步。
阵型微微有些变形。
“郭将军！”纪世和连跺两下脚，急得不行。
郭诵猛然扭头，狠狠瞪了他一眼，手都抚到了刀柄上，好悬才忍住斩了此人的冲动。
江东土豪族长怎么这副德行？打仗哪有不死人的？
当年遮马堤之战，强攻匈奴营垒，一营溃散，再上一营，后队踩着前队的尸体冲，有些伤兵没被敌人杀死，反倒被袍泽踩死在沟壑中，身体都被竹签、铁刺扎穿了，有人叫唤了吗——好吧，可能是有人叫唤了，但没人在乎，乱世武夫的心早就硬了。
纪世和被郭诵这么一瞪，吓得后退半步。
郭诵回过头去继续看着战场。
左翼的钱氏、孙氏溃兵士气不振，好像支持不住了。
中路还在咬牙支撑。
右翼已经深入敌中军阵中，勇不可当，贼众喧哗声渐渐大了起来，阵型脱节更加严重了。
再等等，再等一小会……
郭诵心中默念。
纪世和麻木地看着血肉横飞的战场，麻木地看着自家老本钱一点点被消耗，久久无语。
“便是此刻！”郭诵一拍墙垛，下令道：“骑军出动。”
当下立刻有人挂起约定好的旗号，同时吹起了号角。
纪世和精神一震，脸色活泛了许多。
城楼下方传来了充满节奏的马蹄声。片刻之后，第一排骑兵出现在了眼帘中，然后是第二排、第三排……
他们熟练地操控着马匹，仿佛那是身体的一部分似的，冲出城门之后，最前方百余骑兜向敌军左翼，拉长阵型，来了一波齐射。
稀稀拉拉的箭矢落入骑军阵中，引发了小规模的混乱。
氐羌兵趁势猛攻，将阵脚动摇的当面之敌杀得纷纷溃退。
更沉重的马蹄声渐渐响起。
骑射手已经射完两三支箭后，各自让开了位置，身着铁铠的骑兵在他们身后显露出身形。
阳光照耀之下，这些人如同钢铁猛兽一般，从陷入混乱的敌军左翼一冲而入。
战场上的喧哗声陡然大了起来。
数百骑军选择的位置十分刁钻，正是敌军阵型前后脱节的地方。
在他们的冲杀下，敌军阵型中的缝隙越来越大，直至猛然崩裂……
江南庄客们哪见过这等阵势？无数人扔了器械，转身便逃。
氐羌兵只觉面前压力一松，然后如下山猛虎一般，追在陷入溃散的敌军身后，大砍大杀。
敌军整个大阵走向了无法挽回的崩溃。
是役，梁军俘斩陶氏私兵四千余人，陷其营寨。
屯于城南的许氏、葛氏私兵连夜遁走。
城北宛陵陶氏亦拔营而走。
郭诵、韩忠志尾随追击，陶军大溃，数千人四散而逃，连宛陵城都不敢入。
十三日，郭诵率两千步骑进抵宛陵城下，上千守军竟不敢战，直接溃走。
而这个时候，琅琊王司马冲才在安吴县城下大败祖氏数千人马，正沾沾自喜间，闻知此噩耗，直如晴天霹雳。
心中畏惧之下，竟然直接顿兵于此，不知何往。
十六日，纪成率众取泾县，阻遏司马冲北上之路。
郭诵遣人联络吴兴沈氏，同时令纪世和赶紧联络还在观望的乡间各族，尽可能聚集兵马。
战至此时，有些人该做出选择了。
(本章完)