第1226章 喜剧与悲剧

第1226章 喜剧与悲剧
三月二十日，宣城大战的消息传到广德、宁国一带，一部分孙氏残党又活跃了起来，接应重新杀回来的孙氏族人，大肆拉丁入伍，扩充实力。
广德孙氏就是富春孙氏的分支，汉末迁移过来因着孙氏家族在江东的崛起，发展很快，已成为振臂一呼、数千人影从的地方豪族。
不过他们最近二十年混得很惨，实力大为削弱，对晋廷更是充满着仇恨。二月里还被打得狼狈逃窜呢，三月下旬就又重新杀回来了，让一个月前那些跪地求饶、好话说尽的宗族耆老们尴尬不已。
当然，这都不叫事。打不过就投降，有什么丢人的？难道家族覆灭才叫好？
而在更南边的新安郡，太守卞眕在收到消息后，第一时间喊来了他最信任的郡丞黄寻、歙县令张猛、郡司马俞纵。
黄氏是南渡侨族，只不过是自江夏被动南渡的。
黄寻之父黄积曾当过几年新安太守，卒于官，黄寻兄弟眼见着荆州是前线，不太安全，于是借着为父守墓的名义迁徙了过来。
因为是北方士族，其父又勤于王事，为官颇有政声，卒于任上，于是黄寻得了个不管事的郡丞之位。
张猛是黄寻的表弟，其姑姑张氏便是黄寻的母亲，出身冯翊张氏。
俞纵比较夸张，随父兄一起自冀州河间郡南迁，定居新安，是南渡群体中比较少见的河北人，而且来得非常早，永嘉初就来了——若晚几年，指不定被拦在江北了。
他曾在宣城郡当过小校，母亲去世后回新安丁忧，刚复起没几年。
黄、张、俞三个南渡家族的存在是卞眕得以在新安郡站稳脚跟的关键。
此时面临重大决策，他也只能找这三个人商量。
“仲绎，事急矣！”见到三人入内，卞眕便大哭道：“王师败绩，宣城危矣！新安危矣！”
黄寻慌忙扶住卞眕，惊问道：“府君，何故如此？吃了败仗，再打回来就是了。”
卞眕仍旧哭道：“怎么打？兵在何处？新安户册多年未变，只有五千，怎么打？兵和粮从何而来？”
黄寻怔住了，试探道：“府君之意……”
“你不懂！”卞眕一把推开他，泣道：“祖家乃山越宗帅后裔，地连宣城、新安两郡，三山八寨一呼百应，他已起兵造反，新安哪来兵将可用？”
张猛、俞纵二人对视一眼，尽皆无奈。
新安太守一个重要任务便是羁縻蛮人。若问蛮人是谁，众只说蛮人，不言其族，其实就是东吴时期名噪一时的山越后裔。
征讨山越在孙权时期达到最高峰，不知道编户了多少百姓，而保持原样投降的宗帅也不少，祖氏便是其中之一。
说实话，扬州南部这些郡县，蛮人比晋人多。
最近二十年，因为侨族大量南下，连新安这偏僻角落都来了三个北方家族，同化蛮人的速度开始加快，但仍然远远不够。
朝廷每每动兵，经常征调蛮人，而今祖氏叛乱，新安郡便少了最大一块兵源。
不过这真的重要吗？祖氏去宣城了，败于司马冲的禁军和芜湖侨兵，而今大概也不敢来新安，那么担心作甚？
难不成——
张猛咽了口唾沫，问道：“府君，既无兵可用，我等怕是只能死节了。”
卞眕哭声稍止，喃喃道：“死节……”
黄寻推了一把张猛，暗骂他不懂事，自己则凑到卞眕身前，道：“府君，事已至此，不如降了？”
“降？”卞眕仿佛听到了什么不得了的事情一样，应激反应般跳了起来骂道：“黄寻，你莫不是要陷我于不义？我父乃尚书令，我祖为中书令，我为太守，世受国恩，你竟然要我降贼？”
“唉。”俞纵叹了口气，道：“府君若要战，那便战吧，大不了一死而已。”
黄寻又悄悄踹了俞纵一脚，对卞眕道：“府君，有些话不中听，但都这时候了，再打下去也没甚意思。听闻尊慈乃梁国裴贵嫔之妹，降梁不失为一条出路。”
“什么？降梁？万万不可！”卞眕头摇得像拨浪鼓一般，道：“除非我死——我便是被贼人所执，也宁死不降。”
黄寻懂了，只见他转身看向俞纵，道：“还愣着干什么？”
俞纵恍然大悟，犹豫片刻之后，长叹一声，出门找来一根绳子。
卞眕见了，破口大骂：“俞纵贼子！你要做什么？难道要谋反？”
“得罪了。”俞纵上前，将卞眕绑了起来。
卞眕没太过挣扎，只是嘴里骂个不休。
“轻点，别弄疼府君了。”张猛在一旁说道。      “闭嘴。”黄寻看向表弟，呵斥道。
将卞眕绑好之后，黄、张二人押着他往府衙而去，一路上许多人见了，尽皆愕然。
俞纵则带着亲信弹压住了少许郡兵，令其谨守城池，不得妄动，然后派人前往宛陵，接洽投降事宜。
二十一日，卞眕“被迫”行文各县，反正归梁，至于他们听不听，那就天知道了。
******
如果说新安郡上演的是喜剧的话，那么吴兴郡上演的就是悲剧了。
乌程、广德之间的原乡山（今长兴仙山附近）上，原乡（县）长姚儒叹息一声道：“府君，我这便离去了。”
虞谭紧绷着脸，面向西侧山外的湖泊密林，一言不发。
姚儒似是有些羞愧，多解释了几句：“宣城大败，局势糜烂，我姚氏家小力弱，实在掺和不起这些事。况我祖茔在武康，沈氏威逼甚急，再不走，宗党恐要为其所害。”
姚氏是武康县一土豪，与沈氏比邻。论起实力来，比沈氏差了许多。
虞谭征集吴兴豪族兵马南征北战，姚氏拼了老命也只出得两千兵。
前番攻钱氏、孙氏，他们都动手了，甚至在永世史家散伙而走之时，刘超、虞谭两面夹攻，姚氏也跟着厮杀了，不可谓不卖力，虽说他们也收编了部分钱氏庄客作为酬劳，但真的赚了吗？仔细算下来可能是亏的，因为大头姚家吃不到。
如今沈氏悍然造反，攻破郡治乌程，稍稍稳定局面后，开始拉拢郡内各豪族为其所用，姚氏便是目标之一。
姚儒夹在朝廷和沈家之间，左右为难，一直下不了决心，而今宣城大败的消息传来，姚儒终于决定离去了。
“仆也不会助纣为虐。”姚儒又道：“此番离去之后，便闭园读书，再不问世事。”
“荒唐！可笑！”虞谭终于说话了。
只见他转过了身来，看向姚儒，冷笑道：“回去闭园读书？哪有这样的好事？江南大乱之际，便是顾陆朱张都裹挟其间，小小的姚家也想置身事外？你配么？”
姚儒脸色有些涨红，道：“我两不相帮，难道还不行么？”
“愚蠢！”虞谭骂道：“永世史家也想两不相帮，结果被围在老宅中，数日前已为刘将军攻破，子孙罹难者不知凡几。此时两不相帮便是两相得罪，沈氏是好相与的？你回了武康，还不是受他摆布？”
姚儒无言以对，但并没有改变主意留下来的意思，只长身一揖，道：“仆断不与府君作对便是。”
说罢，转身离去。
姚氏子弟紧紧围在他身边，手抚刀柄，徐徐退走。
虞谭没有下令阻拦，不是不想，而是没本钱了。
这两天走的又何止一个姚家？
余杭暨氏昨天不告而别，跑了。他们家族还有个叫暨逊暨茂言的在鄱阳广晋县当县长，跑起来时毫无顾忌，也不管这个族中杰出子弟怎么样了——这种土豪家族能有个子弟当县令长相真的不容易，但关键时刻说舍弃就舍弃。
余杭盛氏的人甚至还卷了一部分军资器械跑路——孙休的老师、东吴郎中盛冲以及与孔融结为兄弟的盛宪（曹操曾征辟，但为孙权所杀）皆出自此族，比起汉末已大为败落。
这些人一散，虞谭还有多少兵？满打满算不过五六千人，其中甚至还包括两千多降兵，对付已占据乌程、武康、长城等地的沈氏都很吃力，更别说其他了。
说难听点，若非沈氏无大局观，这会还在兴冲冲地吞并钱家部曲庄客，虞谭能不能坚持到现在都是个问题。
“大势去矣！”他长叹一声，有些落寞地走下了山坡。
宣城大败，诸县响应梁贼者甚众，局势急剧恶化，而今陶馥带着收容而来的两三千败兵退守宁国，许、葛两家退守广德，结果被故鄣朱、施二家所逼，退往永世、原乡之间，与虞谭勉强守望互助。
而今的局势犬牙交错。
虞、许、葛三部总计约一万一千人背后有沈氏，身前有朱氏、施氏甚至是梁人，而朱氏、施氏背后有他们，北边也有正围攻阳羡到紧要关头的刘超部。
至于刚刚取得大胜的梁人，其背后也有正增兵而来的山遐部。
接下来梁人应该会着力经营宣城、泾县、宛陵、广德诸县，与吴兴的故鄣、安吉、乌程、武康、长城等县连成一片。
不知不觉间他们竟然已经在江南腹心之地经营出一块稳定的地盘了。
毫无疑问，接下来就是江南人打江南人。
梁兵虽精，毕竟数量太少，经不起几次消耗，只能用在关键时刻。
虞谭思来想去，只能聊尽人事了：以守为主，尽可能把梁人堵截在沼泽大山之中。
(本章完)