第1227章 奇遇

第1227章 奇遇
三月下旬之时，张硕来到了合肥城下。
随着春耕结束，抵达此地的丁壮是越来越多，攻势一天比一天猛烈。
二十五日开始，淮南、庐江二郡乡间豪族次第投降，在张硕的严令下，他们被迫征集丁壮，转来合肥，加入攻城的行列。
当然也有不来的，那就要秋后算账了。
江淮之间本就处于拉锯地带，从三国时期就开始了，很多地方甚至成了无人区，也就晋灭吴后安稳了二十多年，以淮南为标志的郡县人口开始回升。
但好景不长，晋末又陷入了战乱之中，人口大量伤亡、逃散，及至今日。
本来就没什么人，张硕也不在乎了，征丁打仗便是，他甚至连老人、少年都要，能朝着城墙冲锋就行。
今日又是一场惨烈的战斗。
张硕只看了一会便离开了战场，南下皖口，与之一起同行的则是银枪中营。
看着一列列迈着整齐步伐南下的虎狼之士，张硕微微有些愣神。
这是他曾经带过的老部队，从新兵就开始带了，而后转战各处，令其成为天下有数的劲旅。现在他们被交到杨勤手里了，一个后起之秀。
“快四月了，江南渐热，骑军过去恐不利。也不要怪我狠心，没有精锐压阵，必然乱象频生，各自为战。你过江之后，便要统筹全局，该赏就赏，该罚就罚，不要不好意思。”张硕说道：“天子可给你名义？”
“陛下令建宣城行营，仆任招讨使，总督江南战事，仍隶张都督帐下。”杨勤回道。
“招讨使……”张硕仔细咀嚼着这三个字。
又是一个使职。招讨者，招抚讨伐也。
顾名思义，不仅仅要打仗，还要招降纳叛，甚至后者更重要。事实上杨勤带了不少官服、印绶，到时候有就地任免之权，权柄之重，可见一斑。
不过宣城行营仍然归他指挥，足见天子还是更重视江北战局，誓要拿下合肥、东关、历阳、广陵等地。
二人说话间，还有一批船只顺流而下，至巢湖入口方向停下来了，就地构筑水寨，囤积物资。
淮南战事相当顺利，居巢县已被拿下，东关已近在眼前。据斥候探报，曾屯驻于濡须坞的江东水师已然大举南下，进入长江，而今只剩陆寨有人水师已寥寥无几。
但从河阳、汴梁调来的二百多艘舰船仍然非常谨慎，步步为营，生怕遭遇敌军主力。
船其实是不缺的，缺的是人。
这几千水师将士若战死，短时间内真没人能补上。
“你走之后，我会下令攻横江、当利浦等地，作势南渡，你直趋庐江便是。”张硕又道：“半个宣城已在手中，你择机南渡即可。放心，上岸时没人会阻挠的。唯要注意疫病。”
“遵命。”杨勤抱拳道。
“江南打得越好，江北进展越速。”张硕笑道：“这都快四月了，往日围攻合肥，山遐已然越巢湖北上，舟师横断河面，射得我军站不住脚，援兵、资粮轻轻松松运入合肥城内，甚至能把伤员带走。这般打法，何日能攻下合肥？如今好了，自三月中以来都没见到半个援兵，我看何充也很绝望，合肥早晚必克。”
“都督还是得招降。庐江何氏的老宅拿下了吗？”杨勤问道。
“围起来了。”张硕说道：“我看何氏要比合肥先降，届时驱赶何氏族人至合肥城下，我看何充还怎么守。”
杨勤忍不住笑了起来。
外无援兵之下，合肥最终的下场如何不问可知。
合肥如此，历阳、东关概莫能外。
都说守江必守淮，如果淮水实在守不住，至少也要如同东吴那样，在淮水、长江之间控制一片区域。真让人把战线推到长江北岸，那就没有任何犯错误的空间存在了——人是不可能不犯错的。
而今梁军四处偷渡，吴人已然防不胜防。
******
皖口城外的河道上，一艘艘船只被聚集了起来。
似乎完全不虞被吴人看到一般，他们甚至有闲心将一些船只倒扣在岸边，大摇大摆地进行着修缮维护工作。
芦苇荡早就被采伐一空，以防有贼船偷入而他们还浑然不知。
河岸边还扎起了一些营垒。
氐羌已经走了，扫荡庐江、寻阳郡县，取而代之的是一批来自河南郡的丁壮。
天子说了，为免洛阳周边百姓久不习战，故调拨一批丁壮至此，渡江南征。
只不过，这些丁壮脸上可没什么笑容啊。准确地说，有些期待，更有些紧张。
桓彝、桓温父子还留在皖口，他们看到的就是这么一副场景。
“以前只占了个堂邑，可涉渡的地方不多，而今不但皖口拿下了，对岸宣城也多据于手中，已然防不住了。”桓彝说道：“只不过这批人我看下场多半不妙。”
“阿爷，石城已为王彬所占，渡过去会不会为贼所击？”桓温看着远处波光粼粼的江面，问道。
“谁知道呢。”桓彝摇了摇头，道：“看他们运气了。若一头撞上严阵以待的吴兵，那就是他们倒霉。天子不是已经把他们家人迁往襄阳了么？自己一条命换个府兵，比一辈子给别人当庄客强。”
为了激励军心士气，朝廷于顺阳郡置谷城龙骧府、于新野郡置乐乡龙骧府、于襄阳郡置樊城龙骧府，总计三千六百军额，赏给自皖口渡江的军士。
第一批总计渡江三次，总共渡了一千八百多人，按照上一次传回来的消息，最终有一千四百人成功抵达宣城。但不管成功没成功，哪怕在江上葬身鱼腹了，一样可以当府兵，目前已经开始迁徙这些人的家属了，并给他们配给部曲。
第二批渡江之人还能当府兵，就是面前这些了。
至于后面可能会有的第三批渡江之人还能不能，桓温倾向于认为不能，因为已经没那么危险了。
为子孙积攒家业的机会稍纵即逝。
“阿爷，府兵大行其道对天下好耶坏耶？”桓温问道。
“好坏谁说得清呢？”桓彝摇头：“不过，天子也没办法将整个天下变成府兵的役田。江南半壁江山还是不度田的，到时候就比一比呗，到底是均田的北方好，还是庄园坞堡林立的南方好。”
“淮南、庐江度田么？”桓温左右看了看，道：“这些地方好好收拾一下，其实不比河南差，但偏偏又在江北，朝廷容易掌控。”
“天子大概不舍得江淮之间的田地，肯定要收走的。”说到这里桓彝瞟了儿子一眼，道：“你也别尽想着这些事了，是不是汝妇又打淮南的主意了？让她在宣城想想办法吧。北地士族南下圈地并不是什么简单的事情，粮食、种子、耕牛、农具乃至器械哪来？总不能从河南运过来吧？你们若去宣城置地，有纪氏相助，会容易许多。”
桓温面现赧色。
在这段夫妻关系中，符宝绝对是占据主导地位的，在家中强势无比。不过，若在公开场合，她又很注重自己的面子，跟个小家碧玉一般，让桓温面上有光。      “纪公能得什么官位？”桓温又问道。
桓彝沉吟了一下，道：“据老夫所知，天子亲授宣城太守之职。”
什么叫一步登天，这就是了。
宣城已经日渐成为攻略江南的突破口，纪氏居功至伟，有此报实属正常。
四月初一，就在桓氏父子离开皖口，返回汴梁的时候，皖口附近的大小芦苇荡中，突然驶出了大批船只，趁着夜色的掩护，浩浩荡荡往对岸而去。
刚刚从柴桑移驻石城的江州水师大举出动，进行拦截。
当天夜里，又一支船队自皖口以东三十里处渡江，整整两千二百人抵达了对岸的烂泥潭中。
他们花了一整晚及半个白天才将所有人员、器械、役畜运抵干燥的陆地上。
这个时候若有人自高处以弓弩射击，这些银枪中营的士兵势必要死伤惨重，只可惜没有。
而沿江屯垦的北方侨民也没有阻止梁军登陆，相反各个缩进坞堡内，一副严守中立的模样。
四月初二下午，终于有军队自外地赶来了，不过人数不多，为整队完毕的银枪中营轻松击退。
由此也可以看出，晋军其实在附近有监视的人员，只不过他们吃不准梁军会从哪个方向过来。
江岸这么长，不可能处处设防，没那么多兵的，因此只能重点照看登陆条件良好且有完备码头设施的传统渡口，即所谓的抓大放小。登陆可能性高的地方屯驻大军，可能性低的地方派少许人马监视，一有情况就去报告，然后调动部队过来围剿。
这样其实很被动的。
江面拦截、沿江监视、调动军队围剿，看起来有三道措施，其实都是狗屁，能破除这种窘境的只有一个办法：在江北建立缓冲区，即“守江必守淮”。
“让纪家的人去找粮食。”杨勤倒掉了牛皮军靴中的积水，下令道。
每个人的麸袋中只带了五天干粮，随身还背了一些，但不多，大概只够八九天吃的。
如果八天后还无法弄到足够的粮食，他们很可能就要饿肚子了。
“再让向导找几个坞堡，给坞堡帅封官，看看有没有人接。”杨勤又让人找来行李，从中取出官服、印绶及用蜜香纸制作的委任状。
委任状多为一种在北地几乎已经消失的从九品散官：散部曲将。
县令长、丞尉之类的高级一点的官也有，但不多。
状上名字空缺，可临时填写。
接了这些委任状，领了官服、印绶，就是大梁朝的官了，将来大清洗的时候必能躲过一劫。
官位有限，先到先得，看他们上不上道了。
当天夜里，向导就领了一位容貌猥琐的中年男人过来了。
杨勤看了就笑：“就你这仪容，一辈子也别想当官。哪里人啊？”
“梁国人。”
杨勤一怔。
“便是以前豫州的梁国。”
杨勤反应了过来，晋时的梁国，那会陈郡五县还属于梁国呢。
“既是梁人，又是第一个来的，算你运气好。”杨勤一边说，一边在草地上毡毯中翻找着。
中年人看得嘴角直抽。
冠带、官服、印绶、佩剑以及委任状，一堆堆、一摞摞，看得他直眼晕。
严格来说，杨勤有点“辱国格”了，这些代表朝廷公器的东西就这么随意放着，太辣眼睛。不过他不在乎，条件艰苦嘛，讲究那些作甚。
况且一样东西有没有价值，完全看它有没有用。
“给你个从八品石城尉。”杨勤让人拿来纸笔，盘腿而坐，随口问道：“汝何名？”
“刘……刘小树。”中年人答道。
杨勤也不管他名字如何，提笔就在空缺处填写。
中年人悄悄看着，只见委任书上已有不少字，曰——
“门下：盖闻顺天应时者，必膺显爵；识机达变者，当荷殊荣。咨尔（空缺）州（空缺）郡（空缺）县（空缺），夙怀明略，早鉴兴衰……”
“朕膺图受籙，抚绥万方……授以铜章墨绶，擢为（空缺）县县尉。尔其典司部尉，肃清地方；总辖兵曹，绥靖乡闾……”
“若使桴鼓不惊，犬牙相制。则增秩赐帛，岂吝宠光？倘或尸位素餐，隳厥职守。三尺具在，国有常刑。勉哉良吏，克勤厥职。主者施行。”
最后还有尚书省吏部的钤印。
杨勤写完后，拿在手里吹了吹，笑道：“还好练过字，不算难看。”
说完，将委任状交到刘小树手中，道：“收好了，将来保命的。”
刘小树接过时双手有些颤抖。
当官要吏部考核的，他这种人一辈子没机会，除非有奇遇。
呃，今天就是奇遇。台阁走完全部手续，只需填个名字即可，正所谓特事特办，这不叫奇遇什么叫奇遇？
“将军，仆愿献粮二千斛、车百乘，以赞军需。”刘小树将委任状交到子侄手中后，大礼拜道。
“你听听你说的什么话？弄得像买卖一样。”杨勤在一堆印鉴中找来找去，最后终于寻到个小不点一样的龟印，哂笑道：“少府也太抠门了，官印做得这么小。”
说罢，将印绶官服冠带佩剑一股脑塞给刘小树，道：“你已是大梁县尉，就要担起责任。走，带我去你家坞堡，再给我说说王彬的江州军在哪。”
(本章完)