第1228章 强势

第1228章 强势
“最近外头乱得很，我等春耕完后，就守在家中。有大军过路时便退回坞堡，遇到贼匪就看看他们的本领，无事则居于田间地头，侍弄庄稼。”刘小树穿上了绿袍官服，指着不远处的田地说道：“有人常年在外守着，看见有人过来就通风报信。将军登岸那会我们便知道了，后来有纪家姻亲上门，才知道是王师。”
“田里种的还是粟啊？”杨勤收回目光，随口说道。
“将军有所不知。世人皆以为江南种稻，其实不然。种粟的还是最多，其次才是稻，种麦的最少。”刘小树说道。
杨勤嗯了一声，又问道：“王彬在何处？”
“王彬并未来此。”刘小树说道：“仆只听闻雷明，似乎是江州幕府督护，带了数千人自彭泽县而来，先下石城，然后向北沿着江边向东，然后就再没听过消息。”
“为何走江边？”
“南边全是山，不好走。”刘小树又指着江边的这片平地，说道：“听土人说，我等脚下这块地以前其实是江中沙洲，后来与南岸相连，渐成陆地。初来此时，满是沼泽，入夏后蚊蝇遍地，填平许多水泽后，蚊子才少了，当时是真的死了不少人。我家兄弟五人，相继死了二人，长兄弓马娴熟，后来也成了病秧子，四十岁就故去了，唉。”
杨勤听得神色一动，道：“蚊虫很厉害？”
“将军万不可小视蚊虫。”刘小树严肃地说道：“北人若夏日来此，少则四一，多则三分之二，往往头疼脑热。轻则浑身无力、食欲不振，重则一命呜呼。不过若能挺过去，活下去的机会就大增了，我等都是这么过来的。”
“挺不过去就死？”杨勤问道。
“不死也脱层皮。”刘小树说道：“都不知道得的什么病。”
杨勤倒吸一口凉气。
天子曾经说过，“古时候”有一支部队南下号称“百万雄师过大江”，先期有三十“营”（师），进军荆、湘、江州，结果夏天少则四分之一，多则四分之三患病，全军病号十万人，不得不紧急休整。
杨勤很怀疑这个“古时候”到底是什么时候，莫非秦军五十万人南征之役？
“那得赶紧打了。这会就挺热了，到了六月还得了？”杨勤立刻说道：“可知郭诵部在何处？”
“前几日有江州兵来各坞堡征粮，有人多嘴，说是要送去宣城，显然王师在宣城与贼军对峙。那边有庐江（青弋江）的，应是山遐部。”
“山遐有多少人？”
“这却不知了。”
杨勤低头思索。战争就是这样，身处居中，难以窥知全貌。他想打王彬，可连江州兵主力在哪里都不知道。
这山高林密、人生地不熟的，想探查都是一件麻烦事。说不得，还要多发委任状，这玩意发出去多了，“眼睛”就多了。
“司马冲在何处？”杨勤又问道。
“听闻还在安吴。前几日传来消息，新安归正，司马冲惶恐不已，有东归之念，最近没听到消息了。”
“好了。”杨勤摆了摆手，道：“多准备粮草，我部明日去石城。”
******
其实刘小树的消息有误，雷明确实去过山遐那里，但又回到了石城，主要原因是督促粮草转运事宜。
说起来尴尬，山遐将历阳镇的精锐主力一万五千余人悉数调来宣城之后，粮食压力大增。而因为越来越多的坞堡庄园选择中立观望，山遐部粮草有些不济，遍观左右，只有未经历战火的江州能提供足量粮草了，且可以水路运输，不虞被人截断。
于是雷明回来了。
不过，粮草的事情还没解决，梁军却渡江了。
四月初一夜，超过一千人自皖口渡江前往石城。水师本就重点盯着皖口，至少十天前就得悉皖口附近聚集了大量人马和船只，有渡江的企图，于是柴桑、芜湖一带的船只几乎都过来了。
不是没有人考虑过这是不是梁军的声东击西之计，但说实话你没办法。这么长的江段，没法全部看住，你不拦截眼前这批人他就真的过江了。
当夜果然有人渡江。
水师拦截了一部分。
一部分梁兵惊慌之下退往江中沙洲，为水师包围。
还有二三百人突至南岸，为严阵以待的石城守军击溃，只散掉了百余人。
雷明也没下令追击。这些人要么被坞堡帅们捕捉为奴隶，要么饿死、病死在山间，断无幸理。
初三这天，他又得到了梁军在石城、临城两县交界处登陆的消息，赶过去围剿的千余人被击溃，这让他意识到了这股人马恐怕不少。
他是有决断的，只留一千兵戍守石城，自引五千江州世兵东行。
巧了，杨勤也打算先拔除这个后方的钉子，阻遏江州军拊背而来。
双方又都走的是驿道，于是碰撞便不可避免。
四月初四，西天的晚霞十分艳丽，杨勤、雷明二人道中相遇，双方立刻摆开阵势，山间鼓角争鸣，鸟雀惊飞而起。
“汤祥！”杨勤登上一处高地，瞭望一番后，大喝道。
“末将在。”一名正在指挥士兵整队的军官蹿了出来，大声应道。
“张副督回家居丧了，此职空缺已有半月，你想不想当副督？”杨勤问道。
“早就想当了。”幢主汤祥脖子一仰毫不避讳地说道。
“你将敌军前队击溃，卷着他们向后逃，再夺了石城，我拼了命也要保举你当副督，如何？”杨勤问道。
“有督军这话便够了，当不当得成看天意。”汤祥躬身一礼，然后下到道中，督促本幢军士赶紧列阵。
所谓“道中相遇”，用大白话讲就是遭遇战。
驿道并不宽敞，两边还是山林，地形复杂，军阵其实是摆不开的。
古人早说了，“狭路相逢勇者胜”，这时候就是体现勇武的时候了。
一幢六百兵，扣除部分非战斗人员后，还剩五百余，此时皆已披甲执枪，弓上弦，刀出鞘，做好了战斗准备。
夕阳很美，山风很大，一通鼓声之后，几乎没有任何动员，汤祥就带着五百人冲了上去。
对面正在仓促列阵。
前面几排已经列好，后面还有些乱糟糟的，显然不太熟练，军官急得大喊大叫，好一番折腾才堪堪完成。      从晋军的视角来看向他们冲过来的梁军阵容整肃，器械精良，行进之间队形保持得十分完好，没有人过分突出，也没有人过分落后。
数百人踏着铿锵有力的步伐，气势汹汹地杀了过来，仿佛在他们眼里没有什么对手值得一提。
“进兵！”晋军阵后响起了鼓声。
来自鄱阳郡的他们齐齐发一声喊，盾手居前，长枪手居后，缓缓向前蠕动。
雷明族弟雷瞿居于阵中，前后左右皆是自家僮仆，粗重的喘息此起彼伏。
他身材矮小，只能透过前方的缝隙观察。
夕阳照在梁军的盔甲之上，染上了一层妖艳的红色。
走在前排正中的是一名刀盾手，背上插着一面黑乎乎的旗帜，旗上绘着猛虎，在山风中呼啦啦作响。
他的神色非常平静，无悲无喜，仿佛不是去打仗，而是去自家菜园子闲逛一般。
双方的距离拉到了三十步内，几乎没人用弓箭。
雷瞿注意到对方前排的盾手齐齐将刀斜举于额前，脚步声也为之一变。
之前是小步快跑，现在是大踏步前进。
军靴踏地之时，发出的有节奏的声音几乎敲击在人的心头。
甲叶的铿锵作响如同催命的音符。
对面的阵中喊了一声什么，数百人齐声应和，然后陡然加快脚步冲了过来。
雷瞿猛然一惊，然后便觉身前的僮仆直直后退，几乎撞在他的铁锏上。
正要破口大骂之际，突然看到惊人的一幕：梁军刀盾手后方伸出了十余杆钩镰枪，如闪电般勾住了己方军士手里的大盾，然后用力一扯，不少人或被扯了一个踉跄，或大盾被掀翻在地，前排瞬间变成了不设防的状态。
接下来便是一阵腥风血雨。
雷瞿还没反应过来，就见到前面的士兵如同被伐倒的大木一般齐齐倒下，惨叫声陡然上升了好几个台阶。
“啊！”巨大的盾牌压住了雷瞿身前一名僮仆的长枪，一点寒芒自盾牌缝隙中刺出，准确命中了僮仆的咽喉。
“唔！啊！”钩镰枪手掀翻大盾后，竟然没有退到后面，而是挺镰直刺另一名僮仆的面门，僮仆歪头躲避，不料钩镰枪也随之一变，弯刃勾住了僮仆的下巴，用力撕扯之下，半张脸连带着喉管都被扯了下来，落于尘埃中。
梁军刀盾手也不甘示弱盾牌压住对面兵器的技艺堪称娴熟，环首刀顺着盔甲缝隙刺入。被刺中的军士瞬间惨叫，呼吸中都带着血沫，仿佛他的肺已经被刺穿了一样。
几乎一个照面，江州军就被打崩了。
在梁人面前，他们笨拙得像是从军不过数月的新卒，以往引以为傲的技艺和配合破绽百出，军士成片倒下，双方的伤亡完全不成比例。
一兵向雷瞿冲来，左手大盾，右手环首刀，吼声如雷。
雷瞿瞅准良机，一锏敲砸在对方的刀背上，将其击落在地，正要来第二下时，前方刺来一枪，逼得他连连后退。
丢了刀的梁兵放慢脚步，隐入军阵之中，一名长枪兵顶了上来，阵复如初。
雷瞿额头冒汗，盾牌格住一杆刺来的长枪后，右手铁锏凶猛砸下，重重击在当面梁兵的肩膀上。
此人惨叫一声，左臂无力地垂下，枪也握不住了。
雷瞿又想来第二下，结果一左一右两杆长枪刺来，他勉强格开一杆，狼狈地低头避开第二杆，结果兜鍪被人挑落在地。
他吓得亡魂大冒，步步后退。
僮仆们拼死上前，为他抵挡四面八方袭来的刀枪。
雷瞿气得眼睛都红了，他七岁习武，至今快二十年了，竟然连一个人都杀不掉，战绩还不如某些趁乱杀伤过梁兵的小卒。
但节奏飞快的战场容不得他如此自怨自艾，身边的人越来越少了，梁兵的军阵完整得让人绝望，仿佛从来没有死伤过哪怕一个人。
“呼！”又一杆长枪刺来，雷瞿奋力挡住。
“七郎快走！”身旁最后一名僮仆绝望地冲了上去，用力抱住了未及收回长枪的梁兵，巨大的冲势让两人都滚落在了地面。
僮仆手里的刀掉落了，背上也挨了一刀，但他双眼赤红，满嘴血沫地咬住梁兵的耳朵，指甲生生抠进了对方的眼睛之中。
梁兵也发了狠，大手用力扼颈，几乎要把僮仆的脖子扭断。
“噗！”僮仆后颈中了一刀，浑身剧烈一颤，软倒在了地上。
被他扑倒的梁兵跌跌撞撞坐起，鲜血淋漓的双眼茫然地看向前方，一只手在地上摸索来摸索去，似乎在找兵器，准备继续冲杀。
还是人么？雷瞿仿佛失了魂一般，瞬间就把盾牌扔了，转身就跑。
逃跑的又何止他一个？
奉命出击的一千江州兵已陷入了溃败之中，被人数只有他们一半的梁兵席卷着赶向后方，直接搅乱了后面数千人的阵势。
是役，五千江州兵大败，损兵过半。
一日后，汤祥率先锋抵达石城，留守贼兵当场遁走。
四月初六，梁军继续追击，复杀敌数百，斩晋将雷瞿，至初七夜方才收兵回石城。
他们用一场毫无花巧的战斗，宣告了江州兵东进企图的失败。
至此，宣城西半部分也稳住了。
左近豪强似乎没有选择，只能投梁了。
(本章完)