第1232章 全“民”支持

第1232章 全“民”支持
陆晔、江虨二人坐在房间内，看着窗外的荷塘。
今天没下雨，算是难得的晴天，但还是很难受。
陆晔年纪大了，已近归途，对这天气倒是能够忍受，但江虨这种相对年轻之人就各种烦躁不安了。
天气热，心火也旺，看着墙壁上直往下淌的水珠，感觉自己身上也是一层汗。
他从小在江南长大，但对每年五六月间这种几乎让人身上长蘑菇的天气依然难以适应。
周遭潮湿闷热，墙壁水珠不断，早上换的干爽的衣服一会就吸满了汗水……
“陆公，都督他——”江虨站起身，想要出去走动走动。
“坐下。”陆晔睁开眼睛，道：“恐怕难以走出都督府了。”
“什么？”江虨一惊，失声道：“为何？”
陆晔叹了口气，道：“你的心思都花在哪儿了？方才入府之时老夫就觉得不对了，可周遭军众林立，已然难以退走，诸葛道明怕是反了。”
江虨下意识倒退一步，先用狐疑的目光看了陆晔一眼，又冲到门口，却见院内、拱门内外站满了军士。
“这……”江虨瞪大了眼睛，喃喃道：“方才文豹还亲自上茶来着。”
陆晔再叹一声，懒得多看他一眼。
有本事知道诸葛道明二女儿的名字，却观察不到形势的变化江思玄的那点小聪明全花在女人身上了。
“陆公，我们会怎样？”江虨又坐了回去，急切道。
“大不了一死而已。”陆晔说道：“老夫今年七十三岁了，已然活够本。”
江虨脸色一苦，他感觉陆晔的话里隐约带着点揶揄的意思。
“使君和我都不在署，荆州会怎样？”江虨又问道。
陆晔闻言，居然认真思考了一下，道：“武昌、夏口本有一万五千锐卒，这几年诸葛道明又新募五千人，大加整训。两月前他连换二十七名军校，大概已将荆州世兵控制了个七七八八。至于水师，大抵差不多吧。”
“至于诸郡，那就要看太守们的本意了。若忠于朝廷，兴许会举兵相抗。急着从贼的，就跟诸葛道明走了。”
“各地豪族、蛮酋，老夫估摸着左右为难，最终会默认事实。”
“哎呀！”江虨急得一拍大腿，道：“陆公怎么就不防着他呢？”
“他是都督，找我商议军事，天经地义，你还能次次不来？”陆晔无奈道。
江虨看了他一眼，道：“陆公好像并不着急？”
“急如何？不急又如何？”陆晔说道：“时局若此，非人力所能挽回。奈何！奈何！”
江虨垂头丧气，不再问了。
到了这会，他实在没心思惦记诸葛家的女人了，脑子乱糟糟的，茫然无措。
而此时武昌的大街小巷内，已然响起了整齐的脚步声。
顶盔掼甲的军士次第冲进了刺史府、太守府、县衙及其他各个官署、府库。
呵斥声、咒骂声及兵刃交击声此起彼伏，但都没持续太久，很快就消弭于无形。
抵抗最激烈的是城内的一处军营，那是刺史陆晔帐下的二千兵马。
带队的军官下令封锁大门，据营固守。
同时遣人爬上墙头，大喊道：“尔等这是为何？莫不成造反了？”
“诸位兄弟，我等也是奉命行事。都是当兵吃饭的，何必打生打死？出降算了。”外头有人大声回应道。
“陆使君已被扣押，尔等失了上官，谁来给你们发钱粮？出来吧，若冥顽不灵，我们就不客气了。”
“天下大势已定，还看不清吗？我等与梁人鏖兵多年都放下仇怨了，你等切勿自误。”
“与他废话作甚？取了其头颅以为军功，难道不好吗？”
喊叫声此起彼伏，让军营内的两千人战战兢兢，一时不知道该怎么办才好。
外面的人劝降不果，很快便失去了耐心，双方好一场混战，从白天打到黑夜，直到荆州兵取来湿漉漉的柴禾，引燃后产生浓烟，熏得军营内的众人咳嗽声不断，这才终于了结。
屯驻在城外的三千郡兵也在五月初五投降了。
主要原因是他们也不想打了，再加上太守江虨被软禁，一番僵持之后，次第打开营门，缴械投降。
城内官员没什么好多说的。
大部分人愿意降顺，甚至包括部分来自江州、扬州的官员，少数忠于晋廷的自有人帮他们体面。
改朝换代，从来不是什么温情脉脉的事情，每个人都有自己的选择。至于选择是对是错，自有后人来评价。
五月初八，沈氏部曲进占巴陵，此郡成为继武昌后第二个降顺的荆州属郡。
五月初十，长沙郡归正。
十一日，建兴、零陵归正……      至五月下旬，消息散播开来后，整个荆州唯武陵、桂阳、衡阳三郡未降。
五月二十二日，诸葛恢令荆州诸郡征集兵马，围攻此三郡……
******
五月十五日的时候，邵勋收到了诸葛恢归正的消息。
“信使们天天跑来跑去，甚是辛苦，你该去汴梁了。”司马脩袆躺在榻上，轻声劝道。
邵勋在窗口煎着药。药罐咕咚咕咚冒着水汽散发着浓烈刺鼻的味道。
他浑不在意只看着火候，听到司马脩袆的话后，说道：“王夷甫虽好大言，本事一般，但他有一点好，会用人。国事不值得我忧心，我只担心你。”
司马脩袆偏过头去，久久没有说话。
阎氏、李氏一对姑嫂悄悄抬起头，看向邵勋。
李氏年纪小，双眼水润，有些感动。
阎氏则暗啐一口。
这人有些话张口就来，且神情诚恳，仿佛肺腑之言。他说这些话时大概连自己都骗过去了。
“你就惯会哄人。一个个高门贵女，被你甜言蜜语哄得七荤八素。心甘情愿为你生儿育女不说，还把别人拉下水。”良久之后，司马脩袆轻声道。
“她们都是苦命人，一门心思向着我，并未负我，我断不会负她们。”邵勋将煎好的药倒入碗中，放在窗口凉着。
随后走到案几前，在脸盆中绞了绞湿布，来到一张蔑席旁，认真擦了起来。
“回汴梁吧。”司马脩袆叹道。
“不着急。”邵勋一边擦，一边说道。
“陛下。”程氏的声音在门外响起。
“进来。”
“丞相遣使来报，筹得六百万斛军粮。”程氏走了进来，轻声说道。
“这么爽快？”邵勋随口问道。
“朝中文武百官、河南河北士人尽皆翘首以盼，故乐捐军粮。”程氏说道：“不过，丞相直言连年军争，天下士人家底已然不丰，攻灭江东后，当镇之以静。”
“一听要打下江南了，顿时不叫苦了，也不缺钱粮了。”邵勋揶揄道：“往日问他们要一文钱、一升米都要聒噪许久。”
邵勋多年前画下的大饼终于要实现了。
说实话，北方士人等待这一天很久了，甚至快要等不及了。
邵勋之前曾用江夏、竟陵、南郡一部分土地给他们发甜头，但那只是偿还“利息”，给了江南诸郡才算是把“本金”也还了。
这个时候若说前线缺钱粮了，北地豪族说什么都要凑出来，并给你运到长江边上，然后架着你赶紧打。
战争打到这种份上，也算是奇景了。
说穿了就是利益分配的问题，正所谓上下同欲者胜。邵勋现在就和北方士人站在同一条战线上，全民（豪族）支持他继续打、狠狠打、快点打。
不过王老登就是王老登，表达支持后还不忘打个预防针：攻灭江东后就休养生息，他们的钱粮要拿来南下安置族人、庄客，没多少给你继续挥霍在战争上。
“该怎么回复？”程氏问道。
“知道了。”邵勋继续擦拭着席子。
程氏愣了一下，不过很快反应了过来，“知道了”三个字就是回复。
“让诸葛恢继续当荆州刺史，都督荆、江、交、广四州诸军事。”邵勋说道：“首要目标是江州，最迟六月上旬要发兵。宁州那边尽力招抚，官员一概留任，既往不咎。交、广二州同理。听闻陶士衡病死在交州，那就举荐一个新刺史，朕相信他推举的贤才。”
“陆氏欲求免罪，想得挺美。”邵勋又道：“告诉张硕，到了这地步，朕也无法违拗众意。陆家田宅、庄客那么多不知被多少人盯上了，必然要分出去。陆玩若举历阳而降，朕可保其一族性命，但也不可能还住在江南。举族迁徙河州便是朕的条件，爱要不要。”
“再给杨勤单独发一份旨意。北人难耐江南梅雨，若感不适，可就地休整，勿要逞强。休整时住在城里，不要野外扎营，尽量减少外出，熬过这一阵再说。那么多年都等过来了，朕不急着这几个月。”
“先期渡江之人，皆给厚赏。新军将士苦战良久，伤亡尤大，点清渡江人数，人赐绢百匹。若有子嗣，择一人袭其官爵。若无，可从亲族中过继一人，奉祀香火。娄国昌、石稹、钱凤等，追赠官爵，择其后人一名入宫，陪皇子读书习武。”
“调黄头军第一营、第五营、黑矟右营至陈郡集结。夏天就留在那里，适应一番，入秋后即行南下。”
“徐州再催督一番，盱眙那么死硬，就不受降了，不论付出多大代价，都给我攻下来。”
“告诉苏峻，朕给他彰武太守一职。六月中答复，不降便大军围剿，寸草不留。”
“就这些吧，尽快发往汴梁。”邵勋将湿布放入脸盆中，说道。
程氏飞快记完，行礼退下。
司马脩袆静静看着邵勋，苍白的脸上并无太多情绪。
司马家江山覆灭在即，她居然一点没感觉到难过。
席子很快干了，邵勋走过来，轻手轻脚地将她抱起，再轻轻放到席子上，为她打开窗户。
或许这就是原因吧。
(本章完)