第1236章 毒虫（为盟主虞渊初鱼加更3）

第1236章 毒虫（为盟主虞渊初鱼加更3）
车辙压过积水，惊起一汪蚊虫。
纪世和拍了下手臂，将扁掉的蚊子弹飞，然后擦了擦汗走向城门。
就在此时，城外的某处军营内突然响起了聚兵的鼓声，接着便是一浪高过一浪的喧哗。
纪世和挥了挥手，让自家子侄押送军粮入城，他则留在外面。
“阿爷。”宣城令纪成走了过来，行礼道。
纪世和看了眼儿子，不觉莞尔。
七月中了，正是最热的时候，儿子却一丝不苟地穿着官袍，仿佛不怕热似的。
想到这里，就有些唏嘘。也别怪纪氏子弟如此，实在是高兴坏了。
他为宣城太守，儿子纪成当宣城令，一门得了两官，这一把是真的博对了，奠定了宣城纪氏百年之基，后世子孙都会感谢他们的。
“你在这乱窜什么呢？一县之长，何等重要？切勿误了军国大事。”纪世和板起脸来训斥道。
“阿爷说得是。”纪成虚心受教，旋又道：“大军出征所需资粮已然发放下去，足支一月。阿爷只需将新运之粮装入邸阁即可。”
说完，又低声问了句：“粮草还够吗？”
“勉强还能支应。”纪世和亦低声答道：“江北成片归降，下个月就有河南粮草输送过来了。先忍一忍，都这个时候了，万不能出岔子。若引得招讨使大怒，我家这两个官未必能保得住啊。”
纪成听了，脸色严肃地点了点头，道：“阿爷说得是。”
若没投入就罢了，可纪家已然投入了这么多，不仅仅是钱粮，还有部曲庄客的性命，积攒的人情消耗等等，价值难以估量。只要保住一太守、一县令这两个职官，慢慢都能赚回来，甚至还有可能抬升门第。
义兴周氏、武康沈氏、长城钱氏折腾了上百年没得到的东西，他们已然得到了一半。
另外一半需要持续性，即至少连续三代人当官。家族也得有点文化底蕴，不然你都没法加入那个圈子，没法认识郡中正，没法认识州大中正。
不认识这些人，没人为你家说好话，没人吹捧你家子弟，如何得入郡中谱牒，名列士族之林？
“这批人出征，没问题吧？”纪世和又指了指正在出营列队的军士，说道。
“银枪军会派几百人压阵，应无大碍。”纪成说道。
“怎就几百人？”纪世和眉头一皱。
“招讨使不舍得。”纪成说道：“这是病愈后的军士，好像来自数幢，临时抽调编成的，由一名叫汤祥的幢主带队。宣城兵三千余，我家千把人，其余各家凑了两千。”
其实纪成说得没错，这确实是病愈后的银枪士卒。
所谓病愈，其实主要是发烧、拉肚子之类的“轻症”，渡江后几个月内陆陆续续发生的，六月达到高峰，本月已经有所缓解了。
无论是随军医者还是宣城本地请来的瞧病之人，都说不清他们得了什么病，最终只能以“水土不服”四个字大而化之地概括。
看起来非常粗陋，但没办法，医学知识就这样，《风土病》已然罗列了很多疾病种类，但比起世上真正存在的疾病数量，仍然是九牛一毛。
水土不服的人很多，大概占到了一半。
有的人病几天就好了有的人十天半个月才好，有人则两个月内都病恹恹的，浑身无力，当然也有没挺过去的。
纪氏父子说话间，城内出来数人。
领头的便是汤祥，身边还跟着一位最近才从江北过来的官员，看着颇为年轻。
纪世和没见过，但纪成却直接上前行礼，道：“汤将军、王博士。”
纪世和亦上前行礼，二人回礼。
见礼完毕后，汤祥看了纪氏父子二人一眼，道：“汝等自便，我还有事。”
纪氏父子遂告退。
汤祥又看向“王博士”，道：“你别光惦记写书了，想想办法。”
“好。”王博士应了一声。
他叫王锦，乃五原内史王秉之子，东海王氏族人。
他年纪不小了，已然过了三十，以前一直留在老家无所事事。
当然，这样说也不完全对。
此人有一桩怪癖，那就是好给人治病，且不收钱。但有一条，他治病完全不遵循旧法，完全看自己的理解，有时候一拍脑袋想出个什么法子，就按照这个来了。
你要能接受这条，他就给你免费治病，不接受他就看着你死，也不会皱下眉。
累了、倦了或者心情不佳，那就出去游山玩水，或者与人清谈，一个典型的无聊到极点、试图在生活里找点乐子的士人子弟。
邵勋问左右有无东海贤才时，有人举荐了这个老乡，于是被发掘了出来，加入太医署，随军南下，记录军中疫情顺便完善《风土病》——这种书必然是定期出新版，因为随时增录新病种。      “你昨日说吴人带虫活着听着便是谬论。”临行之前，汤祥转头说道。
“不是我说的，天子说的。”王锦面无表情地回道。
汤祥一窒。
王锦嗤笑一声，道：“天子还说有些吴人体内可能有导致疟病的毒虫（疟原虫），被蚊子吸血后传给他人。我收集了一碗血，瞪大眼睛找了一天，都没看到毒虫。天子的话，你都信吗？”
汤祥讷讷不敢言。
王锦哈哈大笑，道：“其实我是有点信的。来此之前，天子于碧霄宫清谈，论及江南多见的疟疾，说了‘带虫生存’四个字。言下之意，很多吴人得过疟疾，后来好了，但毒虫并未死光，还活在体内。故有些人还会发作，但很轻（轻症），有些人则不会再发作（无症状），不过蚊子若吸了他们的血，再去咬北人，北人可不一定扛得住。”
汤祥叹了口气。小小毒虫莫奈何！
你便是放几十个吴兵在他面前，他都敢一个人捉刀冲上去，但毒虫看不见摸不着，却无计可施。
其实带虫生存（无症状，但携带疟原虫，即不完全免疫）是有一定道理的，南下的北方流民都被疟疾横扫过，死了一大批，但也有很多人活了下来，这些人的五脏六腑以及鲜血中有毒虫吗？难说。
“你还是好好写书吧。”汤祥说道：“上次见你记了好几种不同的疟病，我都看得毛骨悚然。这次真是被毒虫坑害得紧了，住到城里才好些。走了，莫要相送。”
王锦拱了拱手，果然没送。
******
七月二十二，艳阳高照，酷热难当。
不过在过去的七天之内，汤祥统率的这支三四千人的队伍可是经历了两场暴雨的洗礼。
帐篷根本不顶事，睡觉时浑身都湿透了，不少人又烧了起来，乃至说胡话，不得不将其安置到辎重部伍中，嘱咐随军丁壮好生照料——其实野地里条件又能好到哪里呢，能不能痊愈完全看命硬不硬。
前方远远出现了芜湖城的轮廓。
登高瞭望之时，汤祥发现路好像全被水淹没了。
石城尉刘小树带着五百人为前锋，在黄泥汤中艰难前进着。
泥巴完全糊住了裤管，草鞋底上全是烂泥。
五百人用一种非常缓慢、滑稽的动作慢慢接近城墙，刘小树更是心都提到嗓子眼了。
这个时候若有人在城头射箭，他们可就是活靶子了。
芜湖的南门似乎开了，大队人马走了出来。
刘小树手抚向刀柄，部曲们亦纷纷戒备。
还好，守军停在了门口。片刻之后，数人上前，高呼道：“可是大梁王师？”
“正是。”刘小树挺起了胸膛，高声回应道。
“可算把你们盼来了。”对面领头一人似乎松了口气，道：“若再不来，又有人要造反了。”
刘小树加快脚步，一时间浑水四溅。
待走到一处高地后，他使劲跺了跺脚，问道：“山遐呢？”
“走了。”此人回道：“他若不走，我等也不便投顺。”
“为何走？去哪了？”
“本来是要坚守来着，不过他病了，昏昏沉沉。幕僚将佐们灰心丧气，便将他抬上船，回建邺去了。”
“带走了多少人？”
“应有八千之众。”
“你怎知道？”
“濡须坞水师的人说的，他们中不少人也回建邺了。剩下的多为淮南、庐江、宣城人，不愿跟着去建邺，便聚集到芜湖，与我等一同归顺大梁。”
“兵败如山倒啊。”刘小树感慨了一句，然后大手一挥，道：“让城里所有人都出来列队，上交器械。”
“遵命。”对面应了一声，然后回去传达命令了。
刘小树又一溜小跑回到汤祥站立之处，禀报了此事。
汤祥点了点头，道：“怪不得江北攻东关、濡须坞那么顺利呢，原来已是两座空城。”
说罢，抬头看了看空中的烈日，道：“尔母婢！行军数日，阳暑倒地者都有数十人，总算到地方了。”
二十二日当天梁军就控制了芜湖。
休整数日后，宛陵来了一个信使：报荆州水师已获得全胜，王彬举家自焚，江州诸郡陆续向诸葛恢投降。
杨勤意欲在八月中下旬天气转凉后往建邺挺进，令汤祥征发芜湖降众，配合进兵。
(本章完)