第1237章 丧

第1237章 丧
山遐在八月初回到了建邺。
船队浩浩荡荡，但比起以往规模小了很多。
许是回到了熟悉的地方，他的病奇迹般好了，让人啧啧称奇。
不过有人装病，有人却是真病，且快不行了。
八月初三，缠绵病榻多日的刘琨突然坐了起来，让嫡长子刘群（刘遵是庶长子）扶他登上了北顾山。
天没有凉下来的意思，但刘琨却微觉冷意。
刘群想要说些什么，刘琨却摆了摆手，示意他止住。
刘群无法，只能满脸哀容地扶着父亲，陪他走完最后一程。
“北顾、北顾，缘何不是‘北固’呢？”刘琨叹息道。
割据江东的政权总以大江为凭，事实证明最激烈的战斗总发生在更北边的淮水一线，当那里守不住的时候，证明你的精锐主力已然尽丧，剩下的部队野战不说一触即溃吧，断然也不是人家的对手。到了这个地步，就真的只能以大江为凭了，而这个大江可未必能保住宗庙。
北顾山，真就只是北顾山，而不是北固山。
“这么多年，我也想明白了。”刘琨突然说了句没头没脑的话。
刘群静静听着。
“昔年在晋阳，对敌屡战屡败，以至倚重拓跋猗卢兄弟，聊遏贼势。”刘琨说道：“打的仗我都记不清次数了。大体上负多胜少，偶尔也能赢一下匈奴，彼时我便欣喜若狂，追问怎么赢的。然下次再和匈奴这么打，却输了。于是再召鲜卑来援，反反复复，直至晋阳失守。”
“太原兵、雁门兵、中山兵、代（郡）兵乃至匈奴兵、氐羌兵都用过，依然负多胜少。为父就很不服气，怎么有时候能赢，有时候就输得一塌糊涂呢？你说兵弱，但他们赢过匈奴。你说兵强，却屡屡惨败。”
“彼时为父想不通。及至邵太白此人屡胜匈奴，终于有些醒悟了。其实就是兵不行，稀里糊涂赢，稀里糊涂输。而邵太白从一开始就知道他要打谁，故苦练身备三仗的锐卒，并厚养之。紧要之时亲自统兵鼓舞士气。”
“为父过于仰赖豪族了。然豪族之兵非我有，怎么练我说了不算，打了多年还那样。”
“邵太白又善于利用大势笼络豪族、胡酋，占据豫兖之后，已然难以撼动。从此之后，下河北、收并州，复征关西，一统北地。”
“为父连笼络豪族都没做好。令狐盛之事，终究是我错了。”
刘群有些惊讶。
父亲以前可从来不承认这个导致晋阳人心大失的错误的。但到了这会，他亲口说出了因为宠信伶人而杀害太原豪族令狐盛的事情，可见心中应该是有悔意的。
风中传来一声叹息。
可能不仅仅为年轻时犯下的错误，更因为这么晚才领悟。
时日无多，将委山岗，奈何！奈何！
“这个天下，他赢了……”刘琨坐在山巅，仿如一尊雕塑，死死地看着苍茫的北方。
是夜，晋太尉刘琨薨于官舍，春秋六十有四，遗命葬于北顾山。
临走之前，他或许得到了一些安慰吧，毕竟神州没有陆沉。
******
刘琨算是王导的故人吗？应该不算，但他还是有些伤感。
当年与祖逖齐名，闯下了闻鸡起舞的偌大名声。
后于乱世浮沉，得刺并州，与匈奴鏖战经年，终不能支。
真说起来，他们也算是故东海王越一系的同僚。只不过时至今日，昔年济济一堂的幕僚已然不剩几个人了……
说来奇怪，这会王导追忆的全是当年司马越出任司空时府中的旧人，而不是辅佐司马睿成就大业的江东百六掾。
军司曹馥、长史王澄、左司马刘洽、从事中郎王承、军谘祭酒戴渊、华谭、督护糜晃……
昔日旧人今安在？
司马越担任太傅后再度开府，英才更胜往昔，而他却不在了。
犹记得那个若隐若现的家将。
他的心思是真的深重，早早便调教少年，而那一批人里涌现出了而今赫赫有名的当世大将，为他征战四方，扫平不从。
懊悔吗？其实没多少。
王导那时只是想随手捏死一个裴盾的马前卒罢了。捏不死也就收手，不屑于来第二下。
痛恨吗？也谈不上。
王导对他的功业还是很欣赏的，只不过道不同不相为谋，如此而已。
“逝者如斯夫，不舍昼夜。”王导释然地笑了笑：“三十年啊，这么快就过去了。”
“茂弘。”老妻曹淑担忧地看了他一眼。
王导紧握住她的手，如同三十年前某个静谧的黄昏，夫妻二人于竹林边漫步。
新月如钩，晚风清凉。
人还是旧人，心境却已不一样。
“好好活着。”王导迈着从容的步伐，仿佛在交代什么寻常事情一样，淡然道。
曹淑泣不成声。
“不要难过，亦不要寻仇。”王导说道：“三十年前我还不懂太多，彼时便不如邵太白。三十年后的今天——”      王导嘿然一笑，道：“他做得不错。我终究只能缝缝补补，而他却能开一朝之基，高下分矣。这个天下，他的想法比我多，看得比我远，输了正常。”
曹淑紧紧挽住王导的胳膊。
王导拍了拍妻子的手，以示安慰。
“世儒去了，他比我决绝。做人有始有终，甚好。”王导叹息道：“若有王氏子弟寻上门来，勿要相见。我以前觉得夷甫多大言，又过于偏向平子、处仲，心中微有不忿。事到如今，却还要他来伸出援手。世事难测，诚如是也。”
“罢了！罢了！”王导长叹两声，道：“有人谓我管夷吾，有人笑我无政，对错得失都不重要了。”
“阿龙……”曹淑擦了下眼角，道：“回去吧。”
“好，回去，回去。”王导就像一个卸下了千钧重担的宦海老吏，一身轻松，挽着妻子，徐徐而归。
这一辈子，意气飞扬过，懊悔不迭过，壮怀激烈过，又装疯卖傻过，最终一切归于平静。
或许，这就是人生吧。
******
八月十四，厌疾之日。
山玮不知道自己为何又来到了丹阳郡城。
或许这里已经成了他心中的某种符号了吧。
堂堂外戚，却不入中枢任事，只抱着丹阳尹之职不放，徒惹人发笑。
杜乂也在这里，无聊地看着窗外的景色。
“府君。”他轻轻起身，行了一礼。
山玮回完礼后，张口结舌，想说些什么，却又觉得都不合适。
“金秋盛景，府君不看看么？”杜乂问道。
“秋风萧瑟，有甚可看？”山玮没好气地回了一句。
“世人皆喜秋实，府君难道不喜？”
“命将休矣，哪来的秋实？”
“山彦林不是回来了么？”杜乂笑道：“秋实便在彼处。”
“我拉不下脸来。”山玮说道：“彦林虽然心思活络，怕是也做不来这事。”
杜乂点了点头，道：“如此，还有一条出路。”
山玮坐正了身子，盯着杜乂的眼睛，问道：“出路何在？”
“将建邺完整地交给天子，便是出路。”杜乂说道：“吴都之中——”
“宫殿巍峨，楼台高耸，金碧辉煌，宛如仙境。将此交予陛下，一功也。”
“金镒珠服，桃笙象簟，蕉葛升越，鹤膝犀渠。以充朝廷府库，二功也。”
“高门鼎贵，魁岸豪杰，虞魏之昆，顾陆之裔。令其北面而事，三功也。”
“吴姝越女，赵姬齐娥，四方佳丽，深宫贵妇。可娱天子晚年，四功也。”
“楼船轻舟……”
杜乂一桩桩数下去，山玮算是听明白了，这是要保住汇集了东南精华的财富，不致其毁于战火，让征服者完整地接收，这便是他可以使劲的地方。
“山彦林比你想得明白。”杜乂又点了他一句。
山玮闻言，神色复杂不已。
山氏是外戚啊，不殉国就算了，还带头降顺，有点不地道，更有些难看。但事已至此，要想保住性命，好像也没什么别的办法了。
唉！丢人啊！山玮暗暗叹息。
“府君还有两千郡兵吧？”杜乂又说话了：“山彦林携八千历阳之众回返，如此便是万人。除贤昆仲之外，建邺还有何兵？”
“王处明手里有数千新募之卒。”山玮说道：“石头城四千人，台城有四千兵。会稽王似乎亦有些许人马。南边刘超、赵胤——罢了，他们的人跑散了不少，已然不足三万士气低落，若非拘在营垒城寨之中，怕是散光了。”
“历阳精兵骁勇善战，或许只有京口剩下的六七千北府兵能与之匹敌。”杜乂说道：“抓牢兵权最好把台城四千人马控制住，如此进可攻退可守，无忧也。”
山玮缓缓点头，旋又看向杜乂，道：“事到如今，弘治可否解我心头之惑？”
“府君但讲无妨。”
“你到底什么时候当上细作的？”山玮认真地问道。
杜乂哈哈大笑，道：“府君何必执着于此等细枝末节？”
“万一将来不得免，举家赴死，总得让我死个明白吧？”山玮说道。
“府君说笑了。”杜乂收起笑容，道：“我有些话是假的，但你我之间的情分不是假的。且放宽心，只要保住建邺，平稳移交，君断不会有事。”
山玮长叹一声，道：“便再信你一回。田宅、财货、庄客都可以不要，今只求保命。”
(本章完)