第1238章 散

第1238章 散
八月二十日前后，不知道谁传了个谣言，说梁军已经攻到建邺附近了，立刻引起了相当程度的混乱。
二十一日，大群士民涌出了建邺城。
他们其实已经不是第一批了。
最早离开的是那些没有官职在身的南渡士人，多去了丹阳、会稽等地的乡下庄园。
接着便是聚集在建邺的江东士人，他们拖家带口，散至丹阳、会稽、吴郡等地。
第三批则是辞官的侨人、土人，这些人其实算是第四批，动作算慢的了。
但这一批人规模是最大的，比前三批加起来都要多。毕竟那会江北诸镇还在，梁人也只是小规模渡江，没有建立稳固据点，荆州更没有投降，很多人还抱有侥幸心理。可现在不一样了，很多消息开始从上层蔓延到下层，知道的人越来越多，大范围的恐慌已然难以避免。
而他们的出逃，带来的恶劣影响也是很明显的……
巳时，王舒幕府西阁祭酒王晏之就急匆匆来到了东府城。
“父亲，士民争相出逃，是不是要拦一下？梁人尚未发兵，建邺便已这般，这可如何是好？”王晏之扫视了下衙署，见都是亲信僚佐，便直言不讳道。
王舒剧烈地咳嗽了下，道：“出逃者甚众，建邺外墙又是竹篱，如何拦得？罢了，事已至此，就不要让他们与我等一起赴死了。”
王晏之闻言，像是被抽去了精气神一样，颓然跌坐在地。
军司虞斐暗叹一声。
诚如王舒所言，他们都是留下来准备赴死的人，何必强迫其他人与他们一起死呢？
更何况，出逃之人中也有他们的亲族，没必要，真的没必要。
到了如今这个地步虞斐连出谋划策的心气都没了，就想安安静静过完最后一段时日，然后饮下鸩酒，悄然离去。
至于会稽虞氏今后会怎么样，他也管不着了，大抵是性命能保住，但家业留不下多少。
王晏之坐了一会后，又茫然起身，离开了衙署。
外面阳光正烈，他却感受不到丝毫温暖。
大街之上，两辆牛车撞在一起，货物散落一地。但从车夫到车主，都没心思纠缠，草草说了两句后，便各自离开。
人群很密集，一波接一波。王晏之从不知道建邺竟然有这么多人，但他们全都脸现惶恐，神色匆匆。
不是没有人趁机作乱。不过父亲招募整训了几个月的五千新卒或许没法上阵厮杀，但对付这些蟊贼却不成问题，也庆幸直到现在还有军官带队维持秩序，镇压作乱之人。
蟊贼们没有放弃，他们躲进了被人放弃的屋舍之中，翻箱倒柜寻找财物，每每寻得几段布、一袋米，都欣喜不已。
江面上的船队似乎也陆续撤离了。
一大原因是要回去秋收，更大的原因则是没有意义了。他们在江面上封锁得再勤又有何用呢？上游已经全线崩溃，梁军轻而易举地渡过大江，他们在下游的努力注定是白费的。
王晏之浑浑噩噩地走回了家中，看着成熟又有风韵的妻子，以及娇憨美丽的女儿，下意识抚住了腰间的剑柄……
******
大厦将顷之际，晋军却意外地打了场胜仗。
虞、许、葛、陶四家合力攻取了故鄣县，朱氏、施氏子弟四散而逃。
其实在数月之前，这两家的势力已经瓦解得差不多了。毕竟县城就这么大、老宅还没县城大，能塞多少人呢？反正附庸的庄客部曲只能住在外面，被晋军一一击破。
县城之所以到现在才破，主要是刘超、赵胤两部不参战了。
五六月间还有四万多人，上个月就剩三万了，而今不过两万四五千罢了，士气低落得无以复加，没人来打他们还好，一旦梁军大举来袭，他们没有丝毫赢的可能。
刘超、赵胤甚至不敢带军队离开营垒机动，害怕半路就跑散掉一半人。
但拘束在营中却也未必保险，因为总有要外出的时候。这不，今日这一批出外樵采的人就直接跑了。
“众兄弟，就此作别了。”一看着还算魁梧的彪形大汉拱了拱手，道：“我要回钱塘了，你等也早作打算。”
“还打算什么？我回怀德了。”另一身着皮甲之人从牛车下面取出一个包袱，仔细检查了里面的几张饼后，同样抱拳行礼道：“后会有期。”
彪形大汉摆了摆手，道：“还是别见了。你是侨人，我是吴人，以后见面说不定要打起来呢。”
“君何出此言？”
大汉苦笑道：“这大晋朝说到底是被北人灭国的，将来吴地大族若造反，裹挟兵众，我可能身不由己。大梁朝可能更信任你们这些侨人吧，说不定哪天就把你们征发起来，到钱塘镇压叛乱了。走了，后会无期。”
说罢，转身离去，身边还跟着七八个丁壮，显然是同乡，且以他为首。
甲士叹了口气。
他对吴人是有一些看法，但一起厮杀这么久，多多少少有点交情以后再兵戎相见确实惨。
嗟叹一番后，他也招呼了八九人，各自背着包袱，持械离去。      临行之前，他扭头看了下傻呆呆站在原地的十余人，笑道：“牛车留给你们了，好自为之。”
夕阳西下，将他的身影拉得老长。
留在原地的十余人你看我我看你，暗叹怎么没提前做好准备呢。
先后离去的那两批人包袱里藏着不少干粮，够好几天吃的了，显然是平日里一点点省下来的。
至于几天的干粮够不够，管不了那许多了，跑了再说。
其实出外樵采逃跑的还算少的，下乡征粮的可就整队、整幢集体消失了。
八月二十三日，原禁军左卫的数百兵卒将幢主脑袋砍了下来，抛尸荒野，然后带着征集来的牛车和粮食，一路向北，直奔建邺而去。
更有甚者，随着秋粮渐熟，每日都不断有人缒出营墙，消失在茫茫夜色之中。
饿了就拔出刀，去野地里割点粟麦、稻谷回来，然后随便鼓捣一番，也不管刺不刺喉咙，狼吞虎咽一番后，继续上路。
这股风潮愈演愈烈，以至于很快刮到了军容、纪律保持得还算完好的虞谭部，诸营散漫无比，一副末日将至的样子。
******
二十五日，眼见着已是一副秋高气爽的模样，早就蓄势待发的梁军兵分三路，向建邺挺进。
南路军由宣城以及近期统战的新安豪族兵马、山越遗民为主，人数超过一万五千，直扑宁国。
北路军由银枪军幢主汤祥统率，核心兵马就几百人，征发芜湖一带的侨人丁壮，人数逾万，沿着长江南岸进军，攻于湖，下建邺。
中路军是主力，由杨勤亲自统率。
核心是已经全数渡江的银枪中营主力三千多人，外加数百氐羌及已快要变成步兵的少许鲜卑人，总计四千余。
纪氏另出兵五千，故这一路总兵力近万，目标是广德、长城、阳羡。
这一路对上的也是晋军主力，且人数颇众，现在可能还有三万余人。且一整个夏天让他们构筑了相对完备的工事，营寨估计都快变成城池了，理论上来说要有苦战。
但实际上则未必，打仗打的是士气。没有士气，什么都不好使。就建邺朝廷那副人心离散的模样，战局可能会出乎所有人的意料。
临行之前，杨勤下令将新安太守卞眕移送而来的司马冲及一众俘虏送往江北。
江北那边大概也要开始行动了。
经历了长期的围困，盱眙终于撑不住了，军士们打开城门投降，刘遵绝望中自杀。
盱眙之外的其他城邑早就被北上的苏峻一一攻取，与北宫纯、桓宣等人会师。
八月中的时候在陈郡整训许久的黄头军第一、五营二万人、黑矟中营六千众已然南下，进驻寿春，这会都快抵达广陵了，随时准备渡江。
张硕本人则亲赴堂邑，统筹全局。
建邺之外的次要战场上亦有消息。
宁州境内有几个郡不愿归降，已为诸葛恢下令讨平，移交给坐镇蜀中的王雀儿、庾亮二人善后。
其水师主力休整完毕后，自湓口启程，直下建邺，两万陆师则南下广州，准备一一收取各地——交州已然降顺，但广州没有，还是得派兵打一下，让当地人知道厉害以打促降。
消息很多，很杂乱。杨勤甚至都懒得看了，只一门心思进兵，试图抢在江北同僚前面攻入建邺，独占这个无上的荣耀。
八月底，银枪中营进抵广德城下，葛氏部曲当场投降，并反戈一击，攻许氏。
许氏部曲溃散，广德不战而下。
杨勤没有停留，直趋故鄣，斩宣城太守陶馥，杀贼两千余。
他在此稍稍停留了一下，祭奠施氏、朱氏族人亡魂，并号召其残存的族人征召丁壮、转输粮草，随他一同进兵。
吴兴沈氏之前有点耍滑头。
吞并钱氏等豪族的田地、庄客很卖力，但让他与晋军交战就不是很情愿了。很明显，他们更愿意捞好处，有保存实力的意图。
但到了这会，不得不大举动员，全军三万人，直攻刘超、赵胤部。
这个时候，南路军也拿下了宁国等地，杨勤令其转道临海，平灭天师道叛乱。
九月初二，银枪军进抵仙山，大破虞谭，擒斩之，随后转道北上，取永世，离建邺已然不远。
进兵之快速、战争之顺遂，直可用四个字来形容：瓜熟蒂落。
(本章完)