第1239章 进驻（为盟主虞渊初鱼加更4）

第1239章 进驻（为盟主虞渊初鱼加更4）
秋日的原野之上，鼓声连绵不绝。
正在收割粮食的百姓见了，轰得一下四散而逃。
道路两侧到处是坍塌的残垣、焦黑的墙壁，间或还有一些半腐烂或全腐烂的尸体充塞其间。
水井几乎已经满了，全是被水泡得发涨的妇人尸体，充斥着难闻的味道。
有人试图将整口井完全封闭掉，见到行军而来的部队后，吓得扔下工具就跑。
偶尔一间房屋内还传来男人的怒吼和女人凄厉的哭叫，几个乱兵提起裤子窜入竹林之中。
远处的村落中还有浓烟升腾而起，房屋在烈火中化为废墟。烟火之中似乎还有小孩的哭声，只一会就没动静了。
丹阳郡南部几个县已经完全处于权力真空状态。
豪族的精壮死在了宁国，死在了广德，死在了仙山，官吏逃散一空，所有代表秩序的符号尽皆化为乌有。
这就是战争啊。
打了胜仗的部队很危险，吃了败仗的部队同样很危险，甚至更危险。
“坞堡都没了啊，打得够惨烈的。”郭诵骑在一头骡子背上，看着几乎空无一人的堡寨，有些感慨。
他忆起了年轻时转战各处的旧事。现在想想，直如恍然一梦。
数百人沉默地行军着。
这些场景对他们来说算不得什么，烧杀抢掠罢了，部落仇杀、堡寨攻防时谁没见过？屁大点事罢了，都不值得他们多看一眼。
前行数百步，渡过一张桥后，他们遇到了一股百余人的溃兵，直接一通乱箭驱散，也不追击，继续往建邺方向前进。
他们的行踪算不得保密，也不可能保密，因此消息一路向北传递，很快就送到了建邺。
九月初八，先锋抵达秣陵县境内。
郭诵下令留百人占据县城，同时在县内寻找熟悉本地民情的小吏，让他们看着陶氏等大族，一有逃跑迹象就报告上来。
建邺、秣陵两县交界处设了一座营寨。
营寨分左右两处，隔河相望。查探之后，得知会稽王领军戍于此处，左岸三千人，以会稽国兵为主，右岸两千余，应是收拢的溃兵。
郭诵观察了半日，发现左岸多是新兵，于是决定攻会稽国兵。
数百氐羌在隆隆鼓声中攻了一阵，不克。再冒着密集的箭矢攻第二阵，终于克了。
左岸营垒溃散后，右岸的敌军直接跑了，压根没有死战的意思。
会稽王司马昱逃跑中坠马受伤，嘴角全是血，为郭诵所擒。
轻松击溃这股拦路之敌后，大军继续前行，于九月十一日傍晚抵达了建邺城南。
看着绵延到远方的竹篱笆，众军哄堂大笑。
要么就别修外城郭，像汉魏晋三朝的洛阳，辟雍、太学之类全设在城外，许多公卿也在城外野地里盖房子，没有城墙。
要么就修个正常的城墙，把这些都严格保护起来。
众军士一拥而上，将南篱门拆了个稀巴烂，蜂拥而入。
不过他们很快遇到了阻碍，谯王司马无忌率石头城守军列栅于长干里，将梁军的前进势头粉碎。
双方对峙了起来。
******
山遐来到了乌衣巷王府。
王导坐在他熟悉的书房之内，面色淡然，无悲无喜。
“彦林有心了。”看着窗外寂静的夜色，王导粲然一笑，道：“临别之际，还能见到你，甚好。”
“我不如丞相。”山遐心悦诚服道。
“我处在你的位置上，或许也会这么做。”王导笑道：“能免去一场兵灾，难道不好么？诚然，有人会骂你，也有人会感激你。这都不重要，老夫这些年，何曾计较过毁誉？你该看开了。”
山遐点了点头，无话可说。
“走吧。”王导叹道：“你比老夫年轻，还有大把年华，轻掷掉可惜了。”
“丞相心中可有怨愤？”山遐又问道。
王导沉默片刻，摇头道：“不差这几天。”
山遐了然，起身行了一礼，转身离去。
书房外站满了王府众人，以曹淑、王恬二人为首。
山遐与他们稍稍见礼，便头也不回地走了。
还没出王府大门，就听到书房方向传来了阵阵号哭之声。
他脚步顿了一顿，很快就出了大门。
亲兵牵来了马匹，山遐翻身骑上，在军士们的簇拥下，直奔台城。
城门已经紧闭，将人和马一一吊上去后，山遐下了城楼，往太极殿而去。
“太子那边如何了？”山遐一边走，一边问道。
“与东宫左右二卫率一起被关起来了。”督护周光回道。      “嗯。”山遐点了点头，又问道：“天子呢？”
“还在太极殿一开始怒斥我等，后来又……又……”周光吞吞吐吐道。
“又怎么了？”山遐脚步不停。
“又开始哭泣。”周光说道。
山遐叹了口气道：“没事就好。”
随后再无二话，只沉默地向前走着。
台城内到处是持械肃立的历阳镇军士，将各处殿舍看守得严严实实。
天子、宫人、后妃、侍卫乃至在台城内待命的官员，通通一网成擒，只不过给了他们体面，只是软禁罢了。
太极殿已遥遥在望。
山遐整理了下行装，举步入内，见到天子后，躬身行了一礼。
“山彦林？”司马裒正如同焦躁的野兽一般走来走去，见到山遐后，下意识后退两步，失声道：“汝要弑君？”
山遐摇了摇头，道：“我为救陛下而来。再打下去，不过晚死两天罢了，终究还是要死。今举建邺而降，却有一线生机。”
“君王死……死社稷，理所应当。朕……朕……”司马裒说到后面嘴唇微微有些颤抖，终究还是堪不破生死那道关。
事到临头之时，亦不如王导那般洒脱。
山遐叹息一声，到了这个地步，他也不知道做得是对还是错。
或许，他的门户私计太多了吧。
作为朝廷推出来限制王导的外戚重臣，平日里没少针对琅琊王氏，而在国家危亡的最后时刻，反倒是山氏、诸葛氏给了大晋朝最后两下。
理由再多也没用，就是怕死，就是门户私计，没什么好多说的，山遐也不愿在这些事上辩解，他自己都没脸多说。
“陛下勿忧，邵勋有容人之雅量，必不至于做得太过难看。”说完自己都怀疑的鬼话后，山遐不忍多看司马裒重新亮起的眼神，径直出了太极殿。
******
山遐的使者是山玮、杜乂二人。
他俩趁夜出了丹阳郡城，然后还特意绕了下路，避开两军筑垒区域，免得被误伤，然后才赶到了郭诵营中。
“郭将军。”二人通名之后，便躬身行礼。
郭诵从怀中取出一张纸，仔细看了看后，又对杜乂说道：“使者且将姓名写一下。”
杜乂不以为意，在纸上写下了“杜乂杜弘治”五字。
郭诵对比了一下，确认无误后，热情了许多，上前一把拉住杜乂的手，道：“杜公请坐。”
杜乂笑眯眯地坐下了。
“山府君也坐下吧。”郭诵指了指旁边一张不知道从哪搬来的坐榻，说道。
山玮点了点头，不是很踏实地坐了下去。
“城内如何了？”郭诵问道：“大军不日即至，再不降可就晚了。”
“此番而来，正是为了此事。”杜乂说道：“一时三刻之前，王导已死于自宅。中领军王处明卧病于榻，部将、僚佐人心惶惶，山都督正遣使者劝说，想必日出之前就会降顺。棘手之处在于司马无忌、司马羕二人。”
“司马无忌率四千众与将军所部对峙，固然该死，然其可破也。”杜乂说道：“丹阳郡兵乃至历阳镇兵自后掩杀，司马无忌猝不及防，定然大败。然司马羕一直滞留京口未归，许是在煽动北府军顽抗，不可不防。”
“此事易耳。”郭诵说道：“待舟师大至，江北大军齐齐南渡，破之易如反掌。”
“将军所言极是。”郭诵都这么说了，杜乂自然不会废话，直接道：“那就无妨了。台城已尽在掌握，若将军应允，今夜便可南北夹击，取司马无忌头颅，抵定大局。”
“就这么办了！”郭诵一拍大腿，咬牙道。
他也是胆大的，手头不过几百兵，就敢与山遐南北夹击，消灭拥有四千军士的司马无忌部。
“不过——”他似是想起了什么，脸色一肃，道：“破敌之后，不要急着收兵，应把守各处要道，勿要令贼官贼将跑了。”
“是。”杜乂拱了拱手，说道。
其实要跑早跑了，现在还留在建邺的就没打算跑。
“不知杨将军在何处？”杜乂又问道。
“他应还在长城、阳羡一带，前些时日刚刚大败刘超、赵胤，应很快就要来了。”郭诵说道。
杜乂松了一口气。
要想控制这么大一座城池，几百人甚至几千人是远远不够的。万一因兵力不足再出点什么乱子，可就不值当了。
是夜，山遐遣督护周光率三千兵出城，联合丹阳郡兵两千，与郭诵部前后夹击，大胜。
司马无忌单骑走免。
日出之时，晋中领军王舒“病逝”，尚书令卞壸自尽……
郭诵也不急着进入台城，他的兵不够，在长干里就地扎营，同时将情况报给杨勤，催促其速速进兵。
九月十三，杨勤还没来，汤祥率万余兵马赶至，进驻石头城。
与此同时，堂邑、广陵一带船只密密麻麻，大规模的渡江已然展开。
(本章完)