第1240章 命运

第1240章 命运
九月中下旬开始，堂邑、广陵一带可谓舟帆云集。
屯于京口的北府军最终还是没能闹腾起来，主要原因是刘群扣押了司马羕，举七千四百众而降，献上了毗陵郡。
他内心忐忑，不知道最终结局会怎样，但他真的不想死，为此哪怕被世人指指点点，被父兄在泉下骂个狗血淋头也认了。
最先登岸的是黄头军第五营先锋三千人。
他们第一时间将刘群抓了起来。北府兵有些骚动，不过很快平息了。
九月十九，张硕自西津渡登岸，稍等一日，待黑矟中营齐集后，便向西边的建邺挺进。
二十二日，他自东篱门入建邺，屯于台城东侧。
二十三日开始，各营分屯各处，开始清点物资，抓捕俘虏。
银枪中营屯于城南长干里一带，他们照常出操训练，一时间杀声震天，让人惊慌不已。
但他们不动手，不意味着白手套、黑手套不动手。
跟随他们而来的纪氏部曲大肆出动，冲进了外城、内城之间的商业区。
“嘭！”两扇木门被砸开了。
领头的部曲官长看着架子上堆迭得满满当当的蕉葛升越，暗暗咽了口唾沫。
所谓“蕉葛升越”其实是两种布，即“蕉葛”和“升越”。
前者是一种非常细软的葛布，后者同样是极细葛布，因产于越地，故名“升越”。
江南葛藤细分种类不少，不少还是独有的，尤其是三吴地区，既有原材料优势，又比宣城等地经济、文化发达，手工业相对繁荣，因此即便是这些宣城兵也没见过这么好的葛布，挪不开目光是正常的。
就在他想摸两把的时候门外响起了脚步声，顿时神色一凛。
“别乱伸手，这些是要运回洛阳的。”一名纪家庄园管事轻声说道：“我等领一些粟稻回家就不错了，运气好了兴许有几尺麻布，别想太多，想多了伤神。”
部曲们齐齐叹了口气，无奈地开始搬运布匹。
搬完之后，还把门给锁上了。那名管事取来纸笔，往大门上贴了两张封条。
很简单，这是武陵王府的产业，不光货物要没收，就这片宅地也成了官产。
数十步外的另一家商铺外，同样冲来了数十名军士。
有人想要阻拦，直接被打倒在地。
“奉命查抄罪人王彬之邸舍，尔等切勿自误。”一名小校操着浓重的宣城口音，大声说道。
在他身后，军士们分作两排，汹涌而入。
店铺内摆满了各色精美的乐器乃至象牙制品，琳琅满目，直让人看花了眼。
军士们搬运时轻手轻脚，若有人磕着碰着了，立刻有军官上前喝骂，张嘴闭嘴“大梁王师”要如何如何。
宣城兵们憋了一肚子老气，却又无可奈何。
没看到江北又来了一大堆人么？再不高兴也得憋着，实在气顺不过来，就找建邺人的茬，在他们身上发泄回来。
财货被一件件搬出，然后放上牛车捆扎好。每凑完十辆车，就开往江边装船，经东西两条运河发往汴梁。
江东的财富，在一点点流向征服者的口袋，甚至不仅仅是财富了……
******
最后一批登岸的是黄头军第一营。
他们在蒲洲津上岸，抵达金城。当天下午，他们进驻了江乘县地界，将怀德令王遐及其子王恪擒住。
其实他们压根没怎么反抗。
别看之前嘴上叫得凶，可当实打实的梁军冲到面前，刀出鞘、弓上弦的时候，父子二人唯有抱头痛哭，连自尽的勇气都没有。
傍晚时分，他们又带着向导，进至江乘县西的武陵王庄园。
“这庄园可不小。”幢主曾易站在田埂上，远远看着。
武陵王平日里住在建邺城北，那里是司马晋宗室聚集地。不过庄园却分布各处，江乘县就在建邺旁边，能在此处建庄园的，非富即贵。
此园占地数顷之多，有金碧辉煌的屋宇，还有花园、竹林、圈舍、作坊等设施，甚至还截留河水建起了一个不小的磨坊，几乎占去了半个河面，既影响航运，也影响灌溉。
五百军士只射了一通箭，墙头便一阵阵鬼哭狼嚎。
十余名胆大的军士拿来长梯，翻墙而入。墙内响起了几声惨叫，随后便大门洞开，数百人气势汹汹的列队而入。
曾易跃过灌渠，大踏步来到了武陵王府院内。
院中已经响起了哭声。
曾易静静等着。片刻之后，作坊内的工匠被聚集了起来，有文吏一一询问他们会什么，最后点了十余人，全家带走。
其他人不知道发生了什么，尽皆惶恐。
文吏也不安慰他们，因为他又开始点计女乐、舞姬的名字和人数了。
这是要全部带走的，用来赏赐有功将士。
苦哈哈的大头兵们只要奋勇拼杀，建立功勋，眼前这些面容姣好、身材出众且有一定才艺的女人就有可能成为他们的战利品。      可别小看这些对大头兵们的吸引力。
漂亮又有才艺的女人到哪去找？她们要么出身好，本身就是大族女眷，要么就是高门贵第自小培养的姬妾。
这是稀缺资源，从来都垄断在上层手中。也只有眼下这种机会，才有可能“飞入寻常百姓家”。
要不说邵贼慷慨呢，他就只取一小部分，剩下的全赏出去了，按战功来，谁也别不服气。
小头指挥大头之下，对这些“高级女人”的垂涎至少是大头兵们奋勇作战的原因之一，占比还相当不小。
黄头军第一营的军士们没有立功的机会，很显然无法分润这些女人，个个唉声叹气，有人忍不住开始揩油，引得女人一片惊呼。
曾易咳嗽了一声将手抚向刀柄。
众军神色一肃，正经了许多。
“我闻会稽、吴郡未降。张督要派万胜军前去攻打，会有立功之机的。”曾易说道。
众人士气大振。
最后运出来的是一批藏书。
曾易下意识擦了擦手，上前几步，仔细看着这些凝结着前人智慧的瑰宝。
不当官不知道文化的重要。
曾易当幢主时间不短了，也算是官僚群体中的一员。
升官大体有两种方式，其一是熬资历，其二是立功。
立功机会不常有，那就只能熬资历了。但熬资历就要看你各方面的能力了，文化绝对是重要一环，他就吃了这个亏。
吴人收藏的书籍、北地没有的工匠被运走了，一如攻取成都后强迁了上千户织工至洛阳编为少府织户一样，吴地也迎来了他们财富和智慧的流失……
******
夜已深，空气有些凝重。
丑时，整齐的脚步声在乌衣巷内响起，接着便是隐约响起的口令声。
正在棺前添加灯油的卞瞻一惊，脸色有些发白。
还好，脚步声很快远去，在乌衣巷深处渐渐消失。
不过没等多久，高亢的杀声骤然响起，间或夹杂着箭矢破空声、兵刃交击声以及隆隆的撞击声。
“是王江州家。”有家将从墙头跃下低声禀报道。
卞瞻暗暗吁了一口气，可依然很紧张。
王彬于江州战败，举家自焚，可梁兵仍然没有放过其居于建邺的两个儿子王彭之、王彪之——王彬另有三子死于江州。
厮杀声愈发激烈了，不过却很短促。
没过多久，仿佛什么被撞开了一般，欢呼声四起。
家将又登上墙头，瞪大眼睛观看。
已经没有战斗了，似乎王彬家就没几个家兵一样。很快，身着单衣的王彭之被揪了出来，装上囚车。
府中女眷哭哭啼啼，上了早就准备好的马车，包括王彭之一直没有出嫁的女弟（字丹虎）。
王丹虎披头散发，似乎服食了大量五石散，也不知是准备自杀还是平日就好此物。她神色激动，大喊大叫，被人拽上马车时，衣袖中散落出了大量药丸。
考虑到王彬痴迷炼丹，在京中都很有名，且自小培养女儿这方面的本事，答案不言而喻。
还有军士在王府内查抄财物，牛车都准备好了，好几十辆。但到了最后，王家的资财似乎两三辆车就能填满了。
查抄之人十分失望，带队的军官暗骂一声“王彬穷鬼”，不甘心地下令将粗笨物事亦取走，这才骂骂咧咧地离开。
家将有些肃然起敬。
那么大个府邸，谁能想到只是个空架子？竟然没多少资财。
哦，对了，就连这个宅院还是王敦在世时送给王彬的，盖因王敦镇荆州，宦囊颇丰。而王彬则不擅交际、不擅经营，平日里穿着也很朴素，家中唯书卷、丹炉而已。
可惜了！家将心中暗叹，这么个俭朴、忠直之人怎么就没有好下场呢？
另外一处，会稽王友王羲之在府中心神不宁。
有人暗地里劝他休了妻子，盖因刘琨父子抵抗到了最后，乃罪人。刘氏若仍留在府中，恐遭大祸。
他们甚至连离婚书都写好了，不过王羲之将其扯了个粉碎，抄起砚台将众人都打了出去。
刘氏在一旁哀哀哭泣想自行了断，被王羲之阻止了。
夫妻二人抱头痛哭，战战兢兢地渡过了这一晚。
天明之后，已被任命为丹阳太守的杜乂亲自上门，说天子礼聘其为秘书郎，可即日北上。
说完这些，杜乂又私下里告之没甚大事，以后专门为天子写字就行了。
这一夜，有人哭有人笑，命运迥异。
(本章完)