第1241章 去国

第1241章 去国
九月下旬的天已经有些凉了。
山遐即将撤出台城，将这个大晋朝的中枢要地交给梁军。
所有府库都已封存、所有宫人都已清点、所有档籍都已装箱，只差移交了。而临离开之前，他还有最后一件事要做……
式乾殿内，山遐与山宜男相顾无言。片刻之后他叹了口气，将一杯金屑酒推到山皇后面前，低声道：“若不想受辱可自行了断。”
说罢，叹了口气，直接出去了。
干这种事他也是担了干系的，但山宜男是皇后，若进了洛阳宫服侍梁帝，终究有些不好看。山遐心中本来就愧疚，临了之时愿意给侄女一个了断的机会，免得将来史书上为人非议。
山宜男怔怔地看着殿外。
依稀之中，她仿佛看到了来到江南后就先后病故的爷娘，仿佛看到了少女时代那短暂又弥足珍贵的快乐，仿佛看到了成为王妃、太子妃、皇后的艰辛，仿佛看到了国破家亡时的哀伤……
她颤抖着端起酒杯，最后又颓然放下。
她有些恨自己不争气，眼泪流个不停，但那杯酒仿佛有千钧之重般，手也抖得厉害，再也端不起来。
山遐径自去了弘训宫。
他先到了旁边的别院，站在院中静静看了一会。
先帝的嫔妃王才人不过三十多岁，正值盛年，此刻站在案几之上，将三尺白绫自房梁上坠下，套在脖颈之间。
山遐耐心地等着。
王才人看向山遐，见没有任何表示，绝望地泪流满面，一狠心，将脖子套了进去。
军士们搬走了案几。
王才人剧烈挣扎了起来，她好像后悔了，用渐渐凸出的双眼看向山遐。
山遐没有任何表示，只转身离去。
他又来到了弘训宫主殿，不料却大门紧闭。这还不算，山玮竟然还站在门前，对山遐连连摆手。
“彦林，你糊涂了不成？王才人便罢了，石贵嫔乃天子、皇后都以母礼相事之人，身份何等贵重？若邵太白没见到她，问将起来，如何回答？我看你昏了头了。”山玮毫不客气地说道。
山遐脸色一紧，但却不准备放弃，仍要往里走。
山玮一急，道：“你还别不信。杜弘治和我说过，邵太白于广成苑宴群臣，酒酣之时，自言欲得江东二后。”
山遐脚步一顿。
山玮趁热打铁，道：“邵太白原话是‘吾今年四十有六矣，如得江南，窃有所喜。昔日至河北遇石熙，吾知其侄女有国色。不料已然南渡。又知山公书香门第，有女嫣然。如得江南，当纳石、山二女，置之苑中，以娱暮年，吾愿足矣！’”
山遐停了下来。
山玮上前拉住他的手，语重心长道：“彦林，我知你心中有愧。但这事不能做啊！万一邵太白心愿未偿，兴雷霆之怒，你我可受得住？反正造反的事都做了，还差这么几桩？别犯糊涂啊，山氏已然门第不振，又是降人，邵太白便是把我们活剐了都没人喊冤。”
山遐闻言，仰天长叹。
石贵嫔躲在门口，侧耳倾听。
知道山遐来取她性命时，吓得脸色发白，直到他被山玮拦住。
也是在这个时候，石氏才发现自己脸上不知不觉间流下了泪水，胡乱擦拭一番后，已然把山遐记恨上了。
要你多管闲事？
同时脸也微微有些烧，邵太白真的点名要她？唉，一把年纪了，真的有些丢人，不过这几年住在冷宫里真的好难熬啊……
听闻邵太白身形魁梧，壮硕无比，一般的马都承受不住他披甲执槊的重量，活董卓一个，若被他肆意享用，不知道能不能承受得住。
万一怀了孩子怎么办？石贵嫔脑子里乱糟糟的，各种想法纷至沓来，就是没有半个死字。
******
二十六日，天有些阴，还下了一场细雨，仿佛在为大晋朝哭泣似的。
当然，有些人不这么认为，尤其是新来的征服者们。
洛水背誓之后，司马家在天帝那边大概早没什么好名声了，又怎么可能为他们家的灭亡而哭泣呢？
司马裒跌跌撞撞地上了马车，左右一看，皇后不在，顿时有些六神无主。
不过没人关心他，马车很快启行了。
山宜男牵着两个女孩的手，亦上了马车。
一为先帝之女寻阳公主，今年十二岁，母郑阿春；一为山宜男之女永嘉公主，今年十岁。
她还好，两个女孩就害怕多了，红着眼圈抱在一起。
山宜男叹了口气，将俩女搂在怀中。
第三辆马车上则是以石贵嫔为首的后宫嫔妃，第四辆马车是宗室成员……
张硕站在阊阖门外，看着一众降人离开的场景，颇有些志得意满的感觉。
灭晋之战，他为首功。
坐镇淮南这么多年，他终于没有辜负邵师的期待，拿下了这桩功劳。
从今往后，他可以和王、金、侯、李四人并列，跻身大梁朝“五子良将”。
人生巅峰，不外如此。      丹阳太守杜乂站在一旁，捋须而笑。
这两天私下里来找他的人可不少啊！若非新任扬州刺史唐剑还没来，他决定不了太多事情，找上门来的人怕是更多。
除了扬州刺史、丹阳太守之外，目前定下来的还有义兴太守杨勤（兼领）、吴兴太守钱守——后一个很值得玩味，没有给沈氏，而是给了侥幸活下来的钱凤之侄。
晋秘书郎熊鸣鹄出任东阳太守，其叔父熊远则上京任职——熊鸣鹄之父、鄱阳太守熊缙关键时刻不发粮草箭矢，闭门不纳败兵，仍任鄱阳太守。
山遐的督护周光率部曲南下，担任临海太守。
这些都是目前已经控制在手的江南地盘，剩下的还需要打不过都是疥癣之疾了，花些时间，这个冬天就拿下了。
不远处响起了哭声。
杜乂扭头望去，却是正在处决犯人。
建邺的中高级官员统统北上，由已经回到汴梁的天子一一召见，再决定去留。
低级官员大部分留任，毕竟还需要他们征丁派捐。
除此之外，还有一批人既不会被留任，也得不到任用的机会，直接就被处决了。
比如刘超、赵胤。
二人在长城、阳羡连吃败仗，后被擒捉。
张硕直接下令斩首，满门男丁俱死，妻女没入少府。旁支族人集中起来，异日南迁交广之地。
周莚亦为所擒。
其人在荆州水师抵达之前，单棹逃遁，后在京口附近的芦苇荡中被抓，押来建邺斩首。
刘群则免去一死，因为有王衍、温峤、卢谌三人一起为他求情，天子也懒得杀，再加上最后率军降顺，故得免。
被集体处决的官员非常之多，仿佛让人回到了当年的平阳、长安、成都。
有关系有门路能活，有功劳甚至能留任，什么都没有甚至还有劣迹的，不是流放便是处死，一时间建邺腥风血雨，让人噤若寒蝉。
“还有会稽等郡需得征讨。”张硕收回目光，唤来文吏，道：“着苏峻率部渡江，与万胜军第一营、第五营、历阳镇兵，会攻之。不要拖太久，天子在等捷报呢。”
“遵命。”文吏立刻前去拟写命令。
******
石头城下，樯橹如林。
诸葛恢在众人的簇拥下登岸，却见迎面驶来了大队车马。
司马裒眼尖，一下便看到了身着披风的诸葛恢，气得想要骂人，嘴张了张，最后还是闭上了。
王晏之、王允之坐在囚车里，远远看到诸葛恢后，目眦欲裂。
诸葛恢也注意到了他们，只淡淡一笑。
待另一辆车行来后，快步上前，躬身行礼道：“颜公。”
颜含倒没坐囚车，而是半躺在一辆牛车上，身下还给垫了被褥。
见到诸葛恢后，他冷哼一声，只当没看见。
颜含的儿孙们却立在一旁，躬身回了一礼，齐声道：“多谢葛公援手。”
诸葛恢笑了笑，道：“其实还是天子听闻颜公忠直之名，非要见一见。若相谈甚欢少不得要重用颜公，匡正左右。”
“忠臣不事二主。”颜含说完这句话，便闭上眼睛，不再多言。
颜含后面还有刘隗父子。
刘隗低着头，似是不愿为诸葛恢所见，但他儿子刘绥（非高平刘绥）却热情地打起了招呼。
这厮是晋驸马都尉，娶了宗室女为妻，不过现在已经离婚了，切割得非常快速。
因已故冀州刺史刘畴的原因，刘隗父子没被追究，运气算是不错的。
“卞望之可惜了。”诸葛恢走到刘隗身旁，摇头叹息。
刘隗脸色一下子涨红了起来。
作为司马睿托付后事的老臣之一，侍中刘隗终究惜命，没能像王导、王舒、卞壸一样自尽，被诸葛恢一番暗讽后，便有些受不了。
“卞望之只敢自尽，此谓‘无能’也，比不得道明你反戈一击来得厉害。”刘隗忍不住说道。
诸葛恢哈哈一笑，不以为意，只看着悠悠山河，久久不语。
车队又往前挪动了。
石头城下，一艘接一艘船只靠岸，将数以千计的人载运上船，然后划动船桨，驶入大江。
他们的目的地是合肥。于彼处换乘内河小船，经淝水、淮水、睢阳渠，一路直抵汴梁。
对他们这些亡国之人而言，真说不好哪里才是“故国山河”了。
(本章完)