第1246章 观风（为盟主虞渊初鱼加更5）

第1246章 观风（为盟主虞渊初鱼加更5）
“‘观风’谓‘以观民风’也。”观风殿正殿外，王衍笑捋胡须，亲切地看着颜含，说道。
颜含默默打量四周，并无言语。
观风殿是汴梁宫的主体建筑，举办朝会、封侯拜相之所。
就颜含看来，与建邺宫太极殿相仿，不如洛阳太极殿。
陪都终究只是陪都。
“夷甫三十年下来，可曾观得民风？”颜含突然问道。
王衍沉吟片刻，道：“北地民气劲悍，不尚务虚，又倡唯才是举，与江东确实不太一样。”
“何止与江东不一样，与三十年前的洛阳也大不一样吧？”颜含说道：“却不知王夷甫你怎么熬过这么些年的。你大半本事在一张嘴上，却能做得丞相，直让老夫怀疑北地风气是否变过。”
王衍哈哈一笑，并不反驳，连连邀请众人入座。
今日以宴请降人为主，大梁这边作陪的只有丞相王衍、尚书令褚翜、左右仆射梁芬、陈眕、吏部尚书毛邦、侍中羊曼、刘闰中、黄门侍郎阴元、中书令乐凯、中书侍郎沈陵、御史大夫裴郃、御史中丞陆荣、都水监范贲等人。
枢密监陈有根、在京的府兵诸卫将军、广威将军祖约、楚王中尉司马祖涣等人也来了。
桓彝、桓温父子是“特邀嘉宾”，同样在场。
作陪人员非常有代表性，即世家大族、武人新贵、天子门生、胡人代表都来了，其中有些人还有别的标签，比如南渡后再北归的桓氏父子、祖氏叔侄，比如南人北仕的沈陵，比如晋末洛阳旧识、比如蜀地降官等等，总之很有代表性。
江东降人则以司马裒为主，另有颜含、刘隗、刘群、王羲之、应玄、何充、陆玩等数十人。
众人分次坐下后，宫人开始上菜。
邵勋还没来，王衍便招呼众人，只见他扫了眼司马裒，道：“临沂伯南渡多年，可还识得北地佳肴？”
司马裒已被册封为临沂伯，这让他大大地松了一口气，此刻听到王衍的话有些拘谨，赔笑道：“一时感怀让丞相见笑了。”
要不说人奇怪呢。司马裒原本忐忑不安的时候，想到过死，故有时候还能故作坚强，现在知道自己不会死了，反倒没以前那么自然了，处处透着小心，让一众江南降官暗暗叹气，有那感情丰富的，已然面露悲容，但又不敢表露出来。
“士瑶。”王衍又看向陆玩，笑眯眯地说道：“今食得酪否？”
陆玩面色一变，却抓起面前的奶酪，放入口中吃着，咽下去后方道：“蒙赐酪浆，甘逾珍馐。昔闻周礼八珍美，今知王公膳馐真。幸何如之？”
王衍哈哈大笑。
笑完，举袖擦了擦眼角，仿佛眼泪都笑出来了，又顾左右而问道：“今开平盛世，却不知培塿（lǒu）植得松柏否？”
沈陵闻言，苦笑叹息，今日王夷甫是处处针对江东士族啊，原因大概也知道。
一是当年王导请陆玩吃奶酪，陆玩回去后写信说吃完后委顿一夜，差点变成“伧鬼”。
二是昔日王导想与陆玩联姻，人家说小土丘上长不出松柏（培塿无松柏，喻寒门与高第不能联姻），香草和臭草不能放在一起（薰莸不同器，喻君子、小人不能同处），我吴郡陆氏不能与琅琊王氏同流合污（“义不为乱伦之始”），这个回复其实是相当刻薄的。
没想到王夷甫旧事重提，有点不礼貌了。
而沈陵苦笑，在座的武人们却哄堂大笑。
右羽林卫将军苗愿笑得捧腹，道：“时移世易，现在薰莸也能同器，刘侍中？”
“尔母——”刘闰中脏话差点脱口而出，不过很快止住了，悻悻道：“苗将军攀上天家，现在看不上我上党刘氏了。”
苗愿端起酒杯遥敬刘闰中。
刘闰中一饮而尽。武人经常口不择言，屁大点事，一杯酒就没了。
陆玩则脸色僵硬。
其他降官亦相顾失色。
不过陆玩很快调整了过来，只见他笑了笑，道：“王公所言甚是。昔禹凿龙门，移山填海，培塿亦可为五岳之基。若得东海之壤，培塿何愁不生松柏？”
尚书左仆射梁芬听了，眼角余光瞟向王衍。
人家也不是吃素的，话语中暗带讥讽，只有“东海之壤”才能让小土丘长出松柏。言下之意，我吴郡陆氏要联姻，也得是东海邵氏，你琅琊王氏还不配！
此言一出，武人们一时没反应过来，不过很快有人窃窃私语，向他们解释。
于是再度哄堂大笑，这帮没心没肺的杀才真的谁都笑，笑吴人，也笑北地士人。
王衍正待说些什么，却见通事舍人入殿，大声道：“天子至矣。”
众遂敛容。
邵勋已经在外面听了一会了，这会进来便笑：“诸君口舌都很便给啊。”
“拜见陛下。”众人纷纷拜倒。      “无需多礼。”邵勋坐到御案之后，扫视一圈，道：“诗云‘鸢飞戾天，鱼跃于渊’，各得其所而道并行焉，何来争执？再者，琅琊之云蔚，岂不接吴会之霞绮？吴人亦吾赤子。北人、南人当阴阳相济，事自成也。来，满饮此杯。”
说完，举杯相敬。
“满饮此杯。”众人纷纷回敬。
放下酒杯后，邵勋瞟向司马裒，问道：“临沂伯来京数日了，可还过得惯？”
说话间，已有宫人给他上了一道菜：莼羹鲈脍。
司马裒见得此菜，眼皮直跳，立刻说道：“陛下既承天命，臣得沐光辉，荣幸之至，断无莼鲈之思。”
邵勋含笑点头，道：“此为建邺宫中庖厨所制，朕亦爱江南菜。”
司马裒连连赔笑。
邵勋已经得到了试探的结果，遂不再难为他，又看向陆玩，说道：“江南初定，然民情未附，士瑶可有所教？”
陆玩沉默片刻，道：“陛下廓清寰宇，功超汉武，欲酬勋臣，仆敢不拜服！”
邵勋摇了摇头，道：“士瑶心中有气，朕真心求教。”
陆玩看了他一眼，稍稍沉吟一番后，说道：“陛下既有所问，仆便斗胆直言。”
“但讲无妨。”
“其一，江东有许多学田，虽托寄某家，非独一家资财。田地所得除供本家子弟学习外，更有教化蛮夷之用，夺之恐伤文教。”
“其二，仆闻陛下重商。吴郡顾氏擅货殖，山林所出多变为纸、茶、竹、漆等物，夺之恐滞商路。”
“其三，江南诸族开辟污莱，数代人苦心经营，方有今日。会稽虞氏尝出私囊建围堰，以利百姓灌溉，故民望甚隆，民谣有言‘虞公堰，万家饭’，骤易其主，恐生民怨。”
“其四，昔司马炎行占田制，许世族保田荫客。陛下立军功制，予勋官品爵相易。治大国如烹小鲜，仆愚见——”
说到这里，陆玩抬起头，看了邵勋一眼，道：“陛下可以江南新垦之地酬功，存旧族祖产。如此，则‘新旧共治’，欢欢然也。”
邵勋不悦道：“卿言存旧族祖产，莫非要朕效江东王与马共天下之事？”
王衍轻咳一声，有些尴尬。
“陛下圣明烛照，岂是司马氏可比？昔魏武屯田许下，既能强兵又不伤颍川士族，陛下何不效仿？”陆玩说道。
“朕之功劳比之魏武如何？”邵勋问道。
“魏武不如陛下。”
“既如此，卿屡为吴地张目，何也？”
“昔张良劝都关中，非为楚人谋，实为汉业计。臣今进言，惟惧江南生变累及圣德耳。”陆玩回道。
“朕若强行分田，则何如？”邵勋又问道。
陆玩沉默片刻，道：“陛下兵威所至之处，无不平。”
邵勋笑了笑，道：“朕这便要发《问江南田事诏》，卿若携此诏回江东，劝说诸族，朕可在河陇多分些田地予卿家，陆氏子弟亦可诏举一二。枹罕、西平等地，朝廷声威难及，胡虏屡屡侵吞草场、良田，防不胜防，正需衣冠正族西迁，以遏贼势，如何？”
“陛下有命，仆敢不奉诏！”陆玩心下暗叹最后一番努力没有奏效，江东大族也别怪他，梁帝是铁了心要分田了。
“朕并非虚言。”邵勋说道：“河湟谷地，水甘土活，良田万顷何足道哉？昔有卫、郭、马等大族，今皆寥落矣。卿祖上亦有武风，陆逊、陆抗皆一时之选，与魏晋厮杀亦不落下风，今当重振。西迁之时，朕特许尔等携部曲千家同行。”
“仆谢陛下隆恩。”陆玩沉声道。
邵勋又笑。
陆玩因为举族西迁河湟而谢他“隆恩”，真的吗？他不信。
不过他也不在乎就是了。
别说河湟了，还有去高昌的呢！
按照最新收到的消息，各路兵马攻会稽，余姚虞氏已经滑跪，邵勋令徙其族至高昌郡。盖因沙州来报，高昌胡人众多，民风不振，请徙中土大族。
为什么一定要是大族而不是散户百姓？这都是有原因的。
大族更容易在当地站稳脚跟，同化能力也强，现在河西走廊诸郡的阴、氾、李、马等族都是汉代迁徙过去的，邵勋自然要效仿了。
这事已经定下，绝无更改的可能。
(本章完)