第1248章 自家事与别人家事

第1248章 自家事与别人家事
十月十五，望日大朝会结束后，邵勋来到了仙居殿，探望父母。
已经出月子的庾文君抱着九月初刚刚生下的儿子给二老看。
而在今年三月，才人樊氏还生下一女，五月夭折。
目前，后宫之中淑仪庾氏、修华荀氏、美人崔氏都有身孕，便是今年邵勋的奋战成果了，超越姚老羌的目标已然遥不可及。
吃过午饭后，邵勋拜别父母，和庾文君同乘一车离去。
“以后还是不要生了。”邵勋看着皇后憔悴的面容，有些不忍。
有需求了就去祸害玩具，甚至可以去掖庭、暴室的罪妇们身上随意发泄，让庾文君亏空元气生孩子实在不可取。
听到邵勋关心的话，庾文君眼角带笑，情绪明显雀跃了起来，轻声道：“我要服侍你的呀……”
“不行。”邵勋坚决地摇头，道：“你要陪我走到最后，很久很久。”
庾文君轻轻笑了起来，抱着怀中的儿子，道：“阿晏，你没有弟弟妹妹了。”
阿晏充耳不闻，睡得十分香甜。
邵勋捏了捏儿子的脸，又轻轻捏了捏庾文君的脸。
庾文君嗔怪地看了他一眼。
邵勋愣了一下，这时候的庾文君兼具成熟风韵和母性光辉，让他心痒痒。
自家小娇妻是真的好看。
马车辚辚而行，直入皇后寝宫甘露殿。
将孩子交给乳娘后，庾文君唤来大长秋、宫正，吩咐了几句——大长秋负责皇后寝宫事务，传达皇后旨意，宫正则管理女官，下辖尚宫、尚服、尚寝等局。
片刻之后，尚服袁女正捧来了一些布匹。
庾文君则靠在邵勋怀里说着闲话：“兄长在成都奔忙，也是为了夫君你，他就是做事急了些。”
“我没有怪元规。”邵勋说道。
“真的？”
“真的。”
“为什么？”
邵勋轻抚庾文君的秀发，道：“因为你啊。”
庾文君吃吃笑了起来，微微脸红地起身，从袁女正手中接过了一匹布，道：“兄长遣人送来的宁州土豪进献的桐华布。”
桐华布就是木棉花织成的布，前汉时称为“吉贝布”，是珠崖郡（后罢废，位于今海口市附近）的贡品。
后汉时传闻是以梧桐木华织成的布，故称“桐华布”或“桐木布”。
但邵勋知道，这不是梧桐花织成的布，而是用木棉花织成的，因为他知道后世有个城市叫攀枝花，而攀枝花就是木棉花。
桐华布是南中特产，古哀牢国就大量纺织这种布，一开始是盖死人身上的，因其“洁白不受垢”，后来活人也穿，并对外出售，唐代一度非常流行，很多诗里面都提到这种布。
邵勋对此不太感兴趣，他只注意到了宁州土豪给庾亮送礼。
亮子可以啊人家不给正牌都督王雀儿送礼，却送到了不直接管他们的庾亮手中。
“拿着做几身衣服就行，剩下的可以作为奇物赏赐臣僚。”邵勋将布还给庾文君，说道。
“给谁做？”庾文君问道。
嗯？邵勋抬起头来看向妻子，竟然发现她目光中带点促狭的意味。
“给你做抱腹，以后就穿着这个让朕看。”邵勋一把搂过妻子，亲了她脸蛋一口，笑道。
庾文君微微扭头，看了袁女正一眼。
袁氏行礼退去，微微有些酸涩。
“夫君……”庾文君舒服地靠在邵勋宽广的怀里，说道：“春郎开过年来就要成婚，是不是该让梁奴回来了？”
义子、义女成婚之后，韩王邵彦也要结婚了，王妃是北宫纯的孙女北宫氏。
这项婚事“热度”不高，因为韩王地位就不高，且北宫纯在朝中没有什么势力，三个儿子要么在幕府为僚佐，要么在军中当着中层将校，还有一个在当县令。
秦王邵瑾现在是并州观察处置使，带着一帮王府属吏在并州诸郡流动办公。
邵勋也时不时听到一些汇报，六子的主要精力似乎放在开办学校上。这个可以，但能办成什么样很难说。
办教育其实很难，教育对象是胡风浓郁地区的人的话就更难了。但他愿意做这些难事那就可以。
“梁奴才去并州多久？”邵勋无奈道：“你这个当娘亲的真是不晓事，你问问梁奴自己他愿不愿意回来？正是夯实根基的时候，回来作甚？”      听到“夯实根基”四字，庾文君神色一动，连声道：“夫君，我知错了。”
邵勋看着她小意的模样，突然笑了，道：“你啊，这么多年有长进，但不多。不过，谁让我当年一眼相中了你呢，这辈子只能认准你是我的妻了，这个亏也只能认下了。”
庾文君脸有些红，但心中显然已经喜滋滋得不行了。当了这么多年夫妻，邵勋再清楚不过了。
今天庾文君提这事不是没缘由的。
今天的望日大朝会上，尚书令褚翜以天下一统为由——很显然，他没把平州放在眼里——请改元，大赦天下。
邵勋同意了。
阶段性目标完成，接下来是可以改元，颁发改元诏书——每一次改元，必昭告天下，罗列前一阶段功绩，宣示下一阶段目标，并明确大赦范围，有时候还会有一些蠲免政策之类，总之不是小事。
他已令太常寺在腊月前准备好几个年号以供备选。
不过，邵勋没想到褚翜一招之后还有一招，他又请上尊号、立太子。
改元、上尊号、立储君，一整套循序渐进，目的非常明确。
邵勋几以为是亮子在当尚书令了，但有一说一，亮子在别人面前胆子很大，在他面前又不够大，他多半不敢第一个做这事。
褚翜还是罗织了一些党羽的，有人帮腔，邵勋没有当场表态。
他内心其实是有点倾向嫡长子梁奴的，但自家人知自家事，现在立了太子，他只会越看梁奴越不顺眼，最终能不能善终很难说。
尤其是他现在身体康健，若再活二十年，梁奴真能扛得住二十年的明枪暗箭以及他邵某人内心中的防备吗？
同时他也有些逆反心理。你们要立，那好，以后废太子时别逼逼。
庾文君终究还是想得简单了……
也罢，有些事终究是避免不了的。
他会尽力克制自己内心的厌恶。这种厌恶无关其他，只和皇帝与储君之间微妙的地位相关。
******
离开甘露殿后，邵勋又回到了观风殿，于丽春台召见了民部（原左民部）尚书裴湛。
“裴卿，慕容翰已在赴京途中，此人如何？”邵勋伸手让裴湛坐下，询问道。
裴湛回道：“慕容翰乃慕容廆庶长子，因年岁较长，早早随征，颇受慕容廆倚重。此人有勇有谋，昔年宇文氏、高句丽、崔毖三家攻慕容，便有赖慕容翰献出破敌之策。又身形魁梧，臂长过膝，箭术通神，曾在马背上使用步弓，极为骇人。”
“他体力也不错，策马冲阵，步战杀敌，从来没见他累过。有此数异，故深为嫡长子慕容皝忌惮。”
顿了顿后，裴湛似乎在回忆当年寓居辽东时的旧事，片刻之后再度说道：“慕容廆生前较为宠爱翰、昭、仁三子，慕容皝作为嫡长子颇为不满，平日里就多有针对。廆在世时还好，兄弟几个固然不谐，总还能维持个体面。可他一死，慕容翰等人就各自不安，生怕遭到慕容皝毒手，于是慕容翰最先出奔。”
“臣以为，慕容仁、慕容昭此刻多半也惊慌不已，或可诱其来降。异日进兵辽东，可少费不少事。”
邵勋听完，久久不语。
家家有本难念的经。也幸好他现在年轻，身体康健，看不出什么问题。
若没有一统天下，甚至连北方都没有统一，他死之后，诸子相争，出逃敌国，会怎样？
这种事，历史上的南北朝可不鲜见啊。
要想成大事，时势、能力、运气、寿命缺一不可。
慕容廆吃亏就吃亏在他是上一辈的人，死在六十五岁这一年，比邵勋足足大了十九岁，几乎是一代人的差距了。
“卿可否举荐贤才，招诱慕容氏子弟？”邵勋问道。
“臣可书信旧友亲族，成不成看天意。”裴湛说道。
“善。”邵勋赞道：“朕决意授慕容翰扬武将军，慕容廆诸子若愿来降，皆有官爵。”
“陛下英明。”裴湛道。
“昔有中州士人流落辽东，仕官慕容氏者甚多。此事朕会令鲁王与卿商议，能招抚则招抚不能招抚便罢，尽量不要打草惊蛇。”邵勋说道：“裴卿多费心了，民部诸事若实在忙不过来，可暂先放一放，交予下僚处分。”
“是。”裴湛应道，末了，又提醒道：“陛下若收留出逃的慕容氏子弟，可就与慕容皝再无转圜余地了，须得在边塞备兵，以防贼人掳掠。”
邵勋缓缓点头，道：“卿径办招抚之事即可。”
片刻之后，裴湛行礼告退。
邵勋站在地图前看了片刻，也放下了这桩事。
今年刚刚灭晋，暂时没有余力主动出击，还是得等一等。不过，准备事项是可以提前做起来的，比如拓跋和宇文，将来若攻打慕容鲜卑，他们是主力之一……
(本章完)