第1249章 上班

第1249章 上班
慕容翰来得很快，十月下旬便抵达了汴梁。
幽州李重派其长子、骑督李骁率一百骑兵护送而来，至汴梁交予了鸿胪寺的官员方才回返。
慕容翰身边几乎没随从，就两个儿子：慕容铄、慕容钩。
他们这个出逃也十分艰难。
父子三人其实已经受到了慕容皝私下里的监视，不愿坐以待毙，于是假借外出打猎，仓皇奔逃。
抵达汴梁这一天，北风萧萧，雪花飘飘，凄惨无比，啥也别提了。
而就在这漫天雪花之中庞大的队伍正在登船，打算趁着河流还没来得及上冻，抓紧南下。
毫无疑问，这是来自陈留府的左金吾卫四千八百府兵。他们将作为驻防部队前往丹阳，戍守至明年四月回返。
东边的高平、东平亦有左飞龙卫四千八百府兵南下，屯驻毗陵，同样驻守至明年四月。
陈留府兵是阔气的。
部曲们大包小包，往往还带着头役畜，吃食、器械、换洗衣物一应俱全。
府兵本人则昂首挺胸，虽没穿铠甲，但腰间插着弓梢，带着连鞘刀，手里拄着长枪、步槊、长柯斧，有人背上还斜插着长剑、铁挝、投矛之类的物事。
“这也太富了。”慕容铄咂了咂嘴，说道。
慕容钩斜睨了那些人一眼，懒得多说什么。
慕容翰则一脸愁苦之色，默默叹了口气。若非不得已，他又怎么会投奔梁国呢？
遥想父亲在世时，大家坐在一起畅谈将来，有那么几次提到梁国，慕容翰曾兴致勃勃地向父亲提出攻伐邵梁之策。
只不过命运太喜欢捉弄人了，到头来居然是梁国庇护了他。
父子三人很快被引到了鸿胪寺的客馆，才吃了顿午饭呢，便有人匆忙而至，宣三人入宫觐见，于是又乘车至汴梁宫，在迎秋门外停下，通禀一番后，入了龙鳞殿。
此殿位于黄女宫西北、芳洲亭东偏北，非正殿，亦非寝殿，乃天子召见不太重要人物时的场所。
比如召集一帮“名士”吟诗作赋，或举办不太重要的节日宴会之类——重大节日宴会一般在观风殿赐宴，皇后则在甘露殿赐宴。
慕容翰父子三人入内后，便在偏殿等待。
邵勋则在与颜含、颜髦父子闲谈，秘书郎王羲之心事重重地做着记录。
“颜公所言甚是，而今只度永嘉之后所占田地。待诸族于江南小有所获后，会再度一次田。”邵勋说道：“‘国弊家丰’之评语极为妥帖，可谓道尽后汉以来诸多乱象之根源。”
“朝廷无钱，以致兵微将寡，甚至连驱使胡人打仗都要赖账。不得已之下，极为倚重豪族之兵。如此，帝室岂能振作？”
“北地固有依官品占田之制，然大体还算均田。这个天下，朕操持至今，战战兢兢，如履薄冰，颜公德高望重，何不来帮我？”
言辞恳切，又契合颜含的理念，老登真的很纠结。
他们这个家族，比较偏重文化士大夫类型，部曲庄客不多，门第也不高，以至于当年嫁个女人给太原王氏的王浑当续弦妻都被群起反对，认为门不当户不对。
但颜含不在乎，读了一辈子书，他有自己的理念和坚持，忠信礼义仁孝之类是他一直以来的行为准则，财产都是浮云了，够用就行，能践行自己的理念才更让他欣喜。
可惜啊！当初以为北地要沦于胡虏之手，早早做了琅琊王的幕僚，渡江南下了，谁知道邵太白能折腾出这么大的名堂呢？
若留在琅琊郡不走，他也算邵太白半个乡党（琅琊郡就在东海郡北边），如何不受重用？
喟叹一声后，颜含说道：“仆已无心仕途。”
邵勋了然，又道：“素闻颜公品行高洁，不置田宅，颇多感慨。定鼎门大街宣仁坊中有一空宅，可供颜公暂住。”
颜含正要拒绝，却听邵勋又道：“汴梁城中有不少胡人子弟，颜公若能开馆授徒，有教无类，将来史书上亦能有浓墨重彩一笔。”
颜含顿住了。
他求什么？求的就是名。
不出仕新朝，但在城中教化胡人子弟，时不时借中间人传话，为天子参谋赞画，一抒胸臆，岂不美哉？
他终究还是想看到自己的意见被施行啊，所以他沉默了，没有说什么。
“令郎亦为官多年，熟悉江南事务，今可再返江南为建邺令。”邵勋随口又安排了颜髦的职务。
颜髦压住内心的喜意，沉稳道：“臣谢陛下隆恩。”
邵勋笑着点了点头。
总要任用一些降官的，不一定是为了他们的才能，也是为了安抚人心。
丹阳郡有很多南渡士人家族，颜髦重返建邺，会起到相当积极的影响。
颜家父子很快离开了。
邵勋饮了口茶，也没让别人动手，直接自己草拟了一份建邺令的委任敕书，然后招了招手，让王羲之过来。
“王卿以为此字如何？”邵勋指了指御案上的敕书，问道。
王羲之上前看后，呆了一呆。
片刻之后，回道：“撇捺轻飏似梨云坠雪，转折圆融如玉露凝柯。便如……便如那落花坠入砚池之中，姿……姿态横生。”
说这话时，还用眼角余光偷偷看了下邵勋的体态。
“王卿好会说话。”邵勋搁下笔，让人将敕书送往隔壁的给事中桓温、黄门侍郎阴元处。
按照流程，这两个人要预审邵勋下发的各类诏书，不单是较为重要的制、诏，就连较为普通的谕、令、德音等都要检查。
按照大梁朝新规，目前共有册、制、诏、诰、敕、牒、谕、德音多种形式，全部八类统称为“诏书”或“旨意”。
桓温、阴元的检查也就是走走过场。      虽说历史上真有不少封驳皇帝诏书的内臣，但那是看菜下碟的，桓温、阴元没有胆子这么做。
一般而言，邵勋如果是在前朝（如观风殿）办公，他身边就围绕着这些人。
如果是在后朝办公（如甘露殿、黄女宫），身边就是女官了，可以有事秘书干，没事干秘书——当然，在皇后寝宫甘露殿，他还不至于这么乱来。
另一位黄门侍郎裴宪前几天病逝了，目前就只有阴元一人。因此，在叮嘱了几句后，他派了两名小史带着一上午积累的诏书，统一送往门下省。
慕容翰父子三人很快被带了进来，大礼参拜。
起身之后，邵勋、慕容翰对视一眼，两人都是一怔。
慕容翰心道：“邵勋怎么长得跟熊一样？”
邵勋心道：“慕容翰怎么长得跟熊一样？”
赐坐之后，邵勋又看了下慕容铄、慕容钩，他们比起慕容翰就瘦弱不少了。
邵勋拍了拍手，坐在王羲之对面的散骑常侍辛谧上前，宣读任命慕容翰为扬武将军的诏书（敕）。
慕容翰听完神色微动，但并没有什么欣喜的意思，只再拜谢恩。
“卿为何出奔大梁，而非高句丽或宇文氏？”邵勋问道。
“高丽暗弱，宇文乃大梁臣属，非良选也。”慕容翰答道。
“若中原尚在混战，你会出奔何处？”
“宇文氏。”
邵勋笑了，道：“卿倒是实诚。慕容皝可有图谋中原之意？”
“其人虽有野心，然受中州士人劝导，深知国力悬殊，故不敢轻举妄动。”
“那就是有了。”邵勋说道：“一旦中原混战乃至四分五裂，其人必率鲜卑大军南下。”
慕容翰没有否认。
“朕若兵发辽东，收复平州故地，怎么打？”邵勋又问道。
“陛下奄有九州，富甲四海，直接出兵便是。”
“慕容皝有丁几何？”
“若大发之下，则十余万。”
“也就是说，寻常只有六七万胡汉兵马？”
“是。”
“朕知矣。”邵勋站起身，看向挂在墙上的地图，问道：“伐辽东，难在何处？”
“难在军馈。”慕容翰的目光也被地图吸引了。
邵勋点了点头。
对中原王朝来说，伐辽东最难的就是后勤。
此时只有一条“卢龙道”可以走多为山路，弯弯曲曲年久失修，运输能力十分可疑。
“滨海道”（辽西走廊）尚未析出来，目前还是辽泽的一部分，这个要到唐末五代那个小冰河期才会淤积成陆，然后被人修缮成驿道。
李世民一伐高句丽时穿越辽泽就吃了大亏。
到处是没有退化的沼泽湿地，泥泞不堪，以至于把马车填进沼泽之中，再铺上苇草以利通行。
路上浪费了太多时间，九月退兵时又遭遇雨夹雪，全军非战斗减员十分严重。
至于广神那个二愣子，在后勤上吃的大亏更不用多说。
这个年代的辽泽只会比隋唐时更大，覆盖范围更广，因为有相当一部分辽泽是在晋末南北朝这个小冰河期退化，然后被人工开发为城市、农田，这就是人类对自然的征服。
“先在朝任官吧。”邵勋看了慕容翰一眼，道：“勿要多想。”
慕容翰心下一惊。
让他们退下后，邵勋又坐了回去，唤诸葛甝、诸葛虪、诸葛衡三人入内。
分次落座之后，邵勋说道：“广州新复，诸葛道明可谓头功。壮哉，为朕拿下了荆、宁、交、广、江五州之地，复破江东水师，覆亡司马氏。立国以来，功劳如此之大者，可谓罕见。郡公都不足以酬其功劳，故卿等三人各有分差。”
说完，又让辛谧宣读三份敕书：诸葛甝任扬州幕府（张硕开府）参军、诸葛虪任安丰太守、诸葛衡任右骁骑卫司马。
诸葛恢本人即将入京。
中书监张宾的身体实在不行了，已归家静养，此职空缺了出来，将由诸葛恢出任。
另外，他还受封鄱阳郡公，食邑两千三百户，追赠其父长水校尉、其母费县君。
至于财货、美人赏赐，那都是应有之意——当然，邵勋还不至于把司马氏后宫嫔御赏赐出去，让人家为难，掖庭随便挑一个他还没享用过的李成后妃、宗女即可。
诏书宣读完毕后，三兄弟感激涕零。
天子还是大方的，没有随便给个六公把父亲投闲置散，而是给了实权中书监之位。
父亲才五十，对仕途还是有想法的。如此在中枢干个十几年，年迈致仕前给个六公是最好的结局。
“留下来与朕一起用膳。”邵勋看了看外间的天色，满面笑容道。
劳累了一天了，下班！
(本章完)