第1250章 下班

第1250章 下班
邵勋定在芳洲亭用餐，凭轩临湖，风景秀丽。
呃，大冬天怕是没什么风景，不过无论主客都不在意这一点。
作为皇宫唯一指定食材供应商，少府珍馐署着实已没什么存货了。好在最近几天洛阳西苑送来了一些猎物或圈养的牲畜，凑合着吃吧。
署丞阎氏带人清点食材时，看到邵勋从不远处路过，顿时吓了一跳。
不过邵勋看都没看她，径直走过去了。
阎氏松了一口气。还好，在外人眼里，她还是清白的。
“署丞，代国送来的黄羊只有两只了。”女史清点完一处，禀报道。
“王署丞那边还有吗？”阎氏收拾心情，沉声问道。
“这就是王署丞送来的。”
阎氏哦了一声，道：“两只够了，先送一只至尚食局吧，明日陛下可能还要宴客。”
“是。”女史应道。
珍馐署有令二员、丞四员，令是主官，丞是佐官。
阎氏负责后宫活畜食材管理，包括牛羊马驼以及黄羊这种稀罕物。
另有人分管茶酒、肉脯、干酪、果蔬之类。
如果天子在外朝，食材统一送至光禄寺下属的太官署烹饪，但烹饪地点不固定，盖因天子不一定在哪个殿室吃饭。
饭做好后，先由内官尚食局的人品尝，无事后进献给天子。
如果天子在后宫用饭，则由尚食局的司膳（正六品）带人制作，做好后由尚食（正五品）当众品尝，无事后进献给天子。
所以，无论是在内朝还是外朝，尚食局是关键。
现任尚食刘氏是一个四十多岁的中年妇人，邵母老家那边的。
阎氏大概是离杀死邵勋最近的一个罪妇了，但她主要管理活畜，宰杀、做饭之类要么是太官署，要么是尚食局，不由她经手，且全程不会只有一两个人干活，又有人试毒，难度还是很大。
与其那般，不如勾引邵勋，让邵贼在她身上纵欲而亡更现实一点。
当然，她现在也没那个心思。
小半个时辰后，阎氏又带着女史，在右羽林卫府兵的协助下，赶着马车来到了正在加固的堤堰附近。
阎氏举目四望，很快看到了不远处沙洲中的一处楼阁，楼阁三层之上，一人临轩凭窗，正在眺望湖面。
她心慌意乱地低下头，仿佛做了什么亏心事一样。
堤堰上响起了哨声。
正在刺骨冷水中清淤的力役们松了口气，分批上岸，领取干粮。
王晏之、王允之兄弟排在队列之中，头颅微低，意气消沉，默默领了三张胡饼。
晋西阳王司马羕、汝阳王司马熙排在二王身后，见状大为不平，道：“为何王氏兄弟有三张饼，我等只有两张？”
分发餐食的府兵队副看了他一眼，解下佩刀，连着刀鞘劈头盖脸打了下去。
司马羕、司马熙大声惨叫，老实了，领了两张胡饼默默离去。
李寿排在二马身后，默不作声，领了两张胡饼后便紧紧跟上，心中也在暗骂：连苦役里都有不少关系户。
王氏兄弟明显是王衍找人照拂的，以后说不定还要想办法让他们脱离苦役身份呢。
不过，他也有关系。
“夫君。”走过一个拐角时，耳边传来一声轻唤。
李寿扭头望去，却见阎氏走了过来，塞给他一块肉脯、两块干酪。
李寿暗喜，接过之后，看了眼妻子。
她好像有些圆润了，风情更胜往昔。
“快走！”拐角处站着一排顶盔掼甲的府兵，领头的队主叱喝道。
李寿恋恋不舍地离去。
最近吃食好，隔三差五有肉奶干果，甚至连酒和蜜饯都拿到过，让住同一个营房的人羡慕不已。
不过他们没敢抢。
开什么玩笑？李寿虽然锦衣玉食出身，但好歹带兵打过仗，有武艺傍身，且今年才三十四岁，气力未衰。
同住之人一个叫王遐，一看就是养尊处优的文臣，力气小得很。
一个叫司马范胡子都白了。
一个却是老熟人，原李成司隶校尉景骞，听说是被庾亮折腾来这里的。
这三个人加一起也不够他打的，怕个屁。
出宫抵达外面的营房后，李寿盘腿坐在苇席上，狼吞虎咽。
王遐心事重重，食不甘味。
司马范目无光彩，脸色青灰，仿佛随时会挂掉一样。
只有景骞眼珠子乱转，悄悄凑到李寿身旁，道：“建宁王，可否分我一点膳食？”
李寿瞟了他一眼，冷哼一声，道：“滚！”
景骞刚来没几天，不防李寿态度如此恶劣，脸色有些难看。
司马范几乎凝滞的眼珠有了动作，他微微转头，看向李、景二人。
“襄阳王有所不知——”李寿指了指景骞，道：“此贼阴附范贲，弑杀吾侄太子班，卖主求荣之辈，我没揍他就算好的了。妈的，扔给狗都不给你吃。”
司马范低下头，并不说话。
王遐则忍不住看了景骞一眼，目光中颇多审视。
“景骞！”李寿继续骂道：“尔后不后悔做下这等逆事？给梁人当狗的下场好吗？哈哈！邵勋也没给你官做啊，他妻兄庾亮还整垮了你们家。”
景骞脸一阵青一阵白。
他是因为没得到官做而忿忿不平。庾亮找茬罚没他家田产时，实在忍不住，骂了一声“邵贼”，直接就被整这里来了。
现在想想是挺后悔的，但被李寿这般羞辱，脸上有些挂不住，反唇相讥道：“李寿你神气什么？靠汝妇卖身得来的吃食，咽得下吗？”
“你说什么！”李寿勃然大怒，一把拎着景骞的脖颈，骂道：“她为少府女官，缘何血口喷人？我看你想死！”      说罢，重重扇了景骞一个巴掌。
景骞眼冒金星，摔倒在地，许久之后才缓了过来，嘴里犹自不服：“我看你眼瞎了！老夫年轻时御女无数，看得再清楚不过，汝妇定然已被邵贼浇灌过。”
李寿益怒，正待再打，王遐却叹了口气，道：“都是阶下囚，犹自相争，可笑不可笑？不如省点力气，过些时日我等都要被发配去济阴给汴水清淤了，能不能活着回来还两说。”
李寿闻言喘了许久粗气，又甩了景骞一巴掌后，才坐回原地，默默吃起东西来。
吃着吃着，越嚼越不是滋味，遂把手中肉脯扔给王遐，道：“不吃了，给你。”
王遐脑海里想的是李寿方才那句“扔给狗都不给你吃”，终究暗叹一声，接过来吃下去了。
景骞在地上躺了一会后，缓缓起身，将胡饼捡起，小心翼翼吃了。
他吃得很仔细，甚至连掉落的饼渣都捡起来吃干净了。
吃完后，想了想，离李寿远了一点，凑到王遐身边，低声道：“王公，我等真要去挖河？”
“我也是听琅琊王氏的人说的。”王遐说道：“大概是真的吧。邵贼平定江南，将田宅分给功臣，为联系南北，定然要疏通漕运。西边还好，东边的汴水、鸿沟、泗水、邗沟却时常淤塞，不清理是不行的。”
“他是想治河吗？”景骞喃喃自语道。
“大治不至于，小治难免。”王遐叹道：“省点力气吧。”
景骞脸色难看。
王遐也不说话了，只默默吃着东西。
李寿则躺在草席上，翻来覆去。
******
楼阁之上，邵勋与诸葛三兄弟已经吃得差不多了。
黄羊肉算不得什么珍馐，但三兄弟连肉脯都没吃过，更别说现宰的了。
猎杀一只黄羊容易，但活捉可就难了。活捉之后再送来汴梁，难上加难。况这种野物桀骜不驯，很多不能圈养，吃这种东西可谓奢侈。
这大概就是“富甲四海”的含义吧。
“像只猫一样，就没吃几口，再来点？”邵勋亲自炙烤了一块肉，轻声问道。
诸葛文彪摇了摇头。
邵勋扫了一眼她身上的狐裘，将肉放到餐盘中，然后自去与诸葛兄弟说话。
诸葛文彪看了一会盘中肉，轻轻捋了下耳畔秀发，默默拿起筷子，吃了起来。
“江南物产确实丰美，然若输往北地，还得水运。”诸葛甝说道：“广陵向北，邗沟时常水枯，须得整治。昔年曹魏南下，就遇到这种事，大批船只搁浅于河中，为吴人所毁。”
邵勋微微点头，突然话锋一转，问道：“江南水师舰船，可能入海？”
诸葛甝一愣，皱眉想了想后，回道：“荆州水师舰船恐不能，丹阳、会稽、吴郡舟船，或可。不过，海上的风浪可不是大江能比的，实在危险。真想要海船，还得去晋安或广州。”
邵勋嗯了一声他当然了解这点，看船型就知道了。
怎么说呢，如今无论南北方的船只，就型制来说多为内河船，非为航海设计。
内河船去到海里，不是不可以，但风险系数比专业的海船要大很多。
长江水师即便沿着风浪较小的近海航行，尽量不去波涛汹涌的深海，能不能活着回来也要看命。
他记得后世李世民伐高句丽，诏令凡渡海者普赐功转，就是因为这项行动十分危险，不得不还没打仗就计功，以激励士气。
说白了，这年代无论东西方，都还没做好走向大海的准备，海上商业的规模还很小且船毁人亡的概率很高——航海本来就是勇敢者的游戏。
但近海航运也存在相当的必要。
别得不说，扬州有晋安、建安二郡（今福建一带），陆路道路艰难无比，真不如海上坐船方便——晋安（治侯官，今福州）以及西面的南康郡都曾归属过江州，今仍属扬州。
广州与交州的联系，也是靠海船沿着海岸线航行，比陆路容易多了。
深海航行技术做不到，那么沿着海岸线的近海航行是可以提倡一下的。
以前是没太多需求，但以后呢？况且，攻打慕容鲜卑最好有舰队帮忙输送物资乃至登陆部队，比穿越辽泽的烂泥塘容易多了。
邵勋看向诸葛甝，道：“卿可兼领典船校尉一职，前往温麻（今霞浦，一说连江），将船屯恢复起来。朕担忧剩不下几人了，卿尽力为之。”
“遵命。”诸葛甝应道。
当了典船校尉，虽然仍在幕府领参军，但没法待在建邺了，肯定要去晋安郡。
东吴有三船屯，两个专门造海船，其中之一就是温麻船屯。
“做好这事，朕仍有厚赏。”邵勋勉励道。
夜色愈发深沉，眼见着不早了，邵勋便让童千斤派人领诸葛三兄弟出宫。
诸葛文彪轻轻起身。
“冷吗？”邵勋走到她面前，紧了紧狐皮假钟的系带。
诸葛文彪下意识想后退。但邵贼根本不给她选择的机会，三两下便系好了。
诸葛文彪眼睫毛轻颤，微微偏过头去。
“走吧。”邵勋又当先而走。
满天星斗之下，二人一前一后，很快来到了那个熟悉的院落。
诸葛文彪行礼一番，快步回了自己的住处。
石氏悄悄站在窗户边，打开一道缝隙，就着星光望去，眼睛瞪得很大。
十几天了，“诸葛博士”早出晚归好像故意避免碰面一样，让她十分好奇。
问程、郭二位女官，她们又不说，今天终于亲眼看到了，但答案让她很是无语。
诸葛文彪似是往这边瞟了一眼，石氏有些心虚，慌忙藏了起来。
邵勋则背着手，在院外踱着步子。
得了江南之后，他的帝国版图才终于完整，很多设想才终于可以着手。
“传令，冬月准备两场清谈，就在沙海。”说完这句话，他便转身离开。
童千斤暗暗记下，准备明日传达下去——天子口头命令曰“谕”，是八大旨意的一种。
(本章完)