第1256章 行田（上）

第1256章 行田（上）
风特别大，雪花直往人衣领子里钻。
车队上下见了，尽皆色变。
他们不是担心这场雪，事实上这种程度的大雪在草原上见得多了，他们已然习惯。只是，汴梁都下这么大的雪了，草原上呢？一定更大吧？
去年就比较冷，今年更冷，明年呢？没有人能回答，只是他们如丧考妣的脸色说明了一切。
车队在宣教坊外停了下来。
坊门内，两名穿着绵衣的丁壮贴着墙角，瑟缩着脖子，苦捱着这逼人的寒气。
他们身上的绵衣似乎已经被打得半湿。
衣服夹层内填充的碎丝已经尽力了，但它们不够蓬松、不够细密，无法形成足够的保温层，保暖作用有，可依然让人冻得瑟瑟发抖。
“唉！从江淮捡回来那么多野蚕茧，有屁用！”李大被冻急了，大声抱怨道。
“知足吧。若非那么多野蚕茧，你我绵衣也买不起。”李二跺了跺脚，说道：“要怪就怪今年太冷了。别说了，来人了。”
二人一齐上前，迎着车队走了过去，交涉一番后，挥了挥手，道：“进去吧，宅子前有人等着。”
车队遂直接穿过坊门，进了宣教坊，停在一处不大不小的宅院前。
拓跋什翼犍从车上下来，举目四望。
漫天风雪中，只看到若隐若现的坊墙。数十户人家被坊墙所围，大门紧闭，坊内亦无行人，显然这么恶劣的天气下，没人愿意出门。
王丰从另一辆车上下来了，轻咳了下道：“什翼犍，进去吧。”
十名仆婢站在大门外，齐齐行礼。
这是朝廷赏给他们的奴婢，但十个人肯定不够，还得再买。
王丰像个主人一样，当先入内，
一群军士簇拥着什翼犍入内，一边走，一边好奇地打量着这套宅院。
从今日起，他们就要长居汴梁了，身份则是代公拓跋什翼犍的家兵。
“稍稍收拾一下，下午就进宫。”王丰将唯一一张坐榻占据了，随口说道。
拓跋什翼犍只能坐在马扎上，没说什么。
王丰不以为意。
这个外甥话是越来越少了，人也越来越阴沉，一点少年郎朝气蓬勃的精神劲都没有。
不过，什翼犍心情不好，他心情才真不好呢。
出征灭晋的部队返回了，又补了不少人，而今分镇各处，牧马放羊，俨然大梁朝的狗腿子。
最让人揪心的是他们班师回来后大包小包，满是草原上少见的中原财货，所经之处，引起了阵阵羡慕。
秋天再和一帮旧日相熟之人共同打猎，消息传播得更快，知道的人是越来越多了。而今各部稍有点勇力的都想为大梁朝打仗，拓跋鲜卑人心渐散，不复往昔。
所以，到了这会梁帝理直气壮地令代公入汴梁朝贺，至于朝贺完毕后还能不能回去，可就只有天知道了，反正王丰不觉得他还能回去——宅子都给你准备好了，真能走？
妹妹也有些失落，但她同样没什么好的办法，已然认命了。
军士们点燃了火，把干粮稍微烤了烤，便分予众人吃了。
王丰一边吃，一边思考自己的未来，却始终没有头绪，最后只能哀叹一声，垂头丧气。
******
沙海已经完全冰封。
曾经密密麻麻的船只要么开往了别处，要么被拖到了岸上。
厚厚的冰层上覆满了积雪，看着十分诱人——
元真和阿六敦刚想到冰面上去玩，就被军士拦住了。
童千斤站在远处，指了指旁边的院落，军士们会意，将皇子、公主领了过去。
阿六敦还待再闹，元真却像个小大人一般训斥了几句，然后拉着妹妹的手走了。
童千斤又回到了院中，与邵勋低声交谈了几句，然后便一脸为难地站在院门口，扫视往来之人。
“陛下。”石氏露出了千锤百炼的笑容，心中惊喜不已，结果却被邵勋一把翻转了身体，面对窗户。
“啪！”裤子直接被一褪到底，上半身也被半解开了，石氏双手被迫撑在窗台上，面朝外间。
屋内的铜炉静静燃烧着，但石氏却感觉身上更热。
梁帝对她太粗暴了，一点不怜香惜玉，像是在摆弄什么物件一般。
大腚上吃了几个巴掌后，石氏有些委屈，更感觉有些丢脸，因为好像洪水泛滥了。
司马睿一点不粗暴彬彬有礼，就连敦伦时都这般，而邵勋对她却是另一种风格。
只是没想到，这样好像……
石氏咽了口唾沫，发出咕咚之声，脸上烧得更厉害了。
两声叹息同时响起……
午后的院中偶尔有人来往，不是女官就是小史。
许久之后，低声感慨传出：“我知司马景文矣。”
王丰、拓跋什翼犍舅甥二人抵达时，邵勋已穿着皮裘，在雪中走来走去，似乎在欣赏什么风景一样。      “陛下。”二人依次行礼。
邵勋开门见山，没和他们怎么废话，直接说道：“平城苦寒，委屈什翼犍了。自今日起，就留在中原吧。”
果然！王丰心中暗叹，他抬起头看向邵勋，似乎在等待代国的结局。
“王卿可先回平城。”邵勋又道：“代国之事收尾，还得再等两年。”
王丰心中又喜又忧。
喜的是他还能擅权两年，忧的是两年后呢？怕不是要卖命打慕容鲜卑，然后被眼前此人一股脑收拾掉。
“也别说亏待了你们。”邵勋说道：“朕做事赏罚分明。平吴之事，鲜卑骑兵所立功劳算你们一份。可有亲信之人跟随而来？”
这话是问王丰的。
王丰立刻答道：“有的。”
邵勋点了点头，道：“朕这就行文有司，着其快马发往江东，挑两块地给你们。尔等自可遣亲信之人南下，收取地契，着手打理庄园。”
“谢陛下隆恩。”王丰说道。
他能说什么？他什么都说不了。
邵勋又看向拓跋什翼犍。
什翼犍沉默片刻，躬身行礼道：“臣谢陛下隆恩。”
“什翼犍明年十五岁了啊，在草原怕是已经成婚了。”邵勋笑道：“无妨，亚父为你挑一个好人家，明年就成婚。”
什翼犍再度作揖致谢。
院内又有人出入。石氏满脸潮红，夹着腿躲在门后，几次想出门打水，又吓得缩了回去。
邵勋又问了王丰一些平城之事，片刻之后便带着舅甥二人乘车离开了。
******
当天傍晚时分，急促的马蹄声就在定鼎门外响起，随后两骑冲出汴梁，消失在茫茫雪原之中。
冬月二十使者抵达了建邺。
张硕日常在东府城办公，即王舒曾经的衙署。
登城眺望之时，可俯瞰乌衣巷。
一度满巷朱紫的权贵聚集之地，已然改换了新颜。
琅琊王氏的大宅空空荡荡，一到夜晚，青灯如豆，几如鬼蜮。
王导一家大部分人都被押解北上了，无论男女老少，目的地未知，因为他们现在还在汴梁，要明年二月才会启行。
王舒、王彬等家甚至更惨，除王羲之等少数人得免外，几乎都成了奴婢，分散在少府、掖庭以及司农寺名下。
偌大的建邺老宅中，只有王洽及王导之妻曹淑居住着，空寂寥落，了无生气。
最近旬日，不断有人前来问价，言语之中颇多恐吓。
王洽知道保不住这个宅子，已然准备发卖掉了。搬出乌衣巷后，可以买个偏一点的宅院，还能免去一场灾祸，从伯也不可能什么事都帮上忙。
卞壸家还有人，不过听说要去河南了，离开这个伤心之地。
兴许不是所有人都走吧，反正最近卞盱从洛阳回来了，准备奉母北上。
太宰司马羕留下的宅子已然换了新主，都督扬、江、交、广四州诸军事张硕住了进来。
听说此宅原本是梁廷的“官邸”，给担任扬州刺史、都督的人任上居住的。不过张硕没花一文钱就得到了，却不知其中发生了哪些变故。
每至夜间，张宅灯火通明，欢声笑语不断。
门前车马如流，前来拜谒之人不知凡几，曾经南渡的东海王氏子弟纷纷求上门去，乞求一丝庇护。
这是有门路的，没门路的天天守在门口，翘首盼望就为了能跟张硕搭上一两句话，不过大部分时候都让军士直接推开了。
江东的战事并未完全结束。
会稽郡城已然被攻破，但乡间的战事远未结束。
吴郡则战事正烈，前后吸引了大量兵马而去，就连建邺的丁壮都被征发起来，冒着严寒转输资粮。
每一天都有俘虏被押送回来，听其姓名，多为江东赫赫有名的著姓。
昔为晋廷座上宾，今为梁廷阶下囚。境遇变化之剧烈，让人感喟不已。
这一日，就在朝廷使者抵达建邺的时候，又一批南渡之人在五马渡登岸。
为首者乃曾经率军攻取建平、坚守巴东的江陵幕府督护王爽，而今已是大梁首任会稽太守，在建邺幕府中也挂了个从事中郎衔。
跟在他身后的十余人基本都出身军功勋贵家庭，虽非嫡子，但来头都很大。
很显然，这是南下接收大军的一部分。
他们一上岸就被人接走了，直奔乌衣巷张府而来。
一时间，寒暄、叙旧、欢笑之声不断，与死气沉沉的王府、卞宅形成了鲜明的对比。
“明日带你们行田……”夜风中隐约飘来了张硕的大嗓门。
(本章完)