第1257章 行田（下）

第1257章 行田（下）
寒霜遍地的黎明，一群人出现在了旷野中，手执马鞭指指点点。
青黛色的夯土墙垣在薄雪中若隐若现。
四角角楼上各设置了一个弩台，台上空空荡荡，弩机早已不见踪影。
墙体不够厚，但角楼之间有飞栈相连，可令守军快速移动。
城南挖了几个大水塘，此刻结满了厚厚的冰层。
护城壕从水塘两侧引出，绕城一周，流入城北的河流之中。
其实这不是城，一个典型的乡间坞堡罢了。
因为没有太多地形优势，这种坞堡的防护能力也就比行军途中扎下的营寨强，不如正规的城池，但还是让一帮北地来的勋贵子弟们十分欣喜。
丹阳太守杜乂睡眼惺忪，却强打着精神为一帮人介绍：“此为赵胤之宅。好好的天子——呃，伪帝脚下，就造个坞堡，为人奚落。”
“杜府君，坞堡有甚可笑的？”问话的是镇西将军金正第三子金注，今年十八岁。
杜乂暗道说错话了。他面色不变地解释道：“金县尉有所不知，建邺太平多年，士人多喜居庄园，而非坞堡。”
王爽、金注等人相视一笑。
确实，庄园住得太舒服了，代价就是牺牲了防御能力。
坞堡狭窄、阴暗、潮湿，住得很不舒服，但防御能力强。
有的贼匪、乱兵没心思跟你久耗，短时间内拿不下来就走了，所以坞堡还是有用处的尤其是在北方。
甚至正规军队也是如此，人家觉得花费大量伤亡的代价不值得，顶多攻破一两个坞堡当做典型立威，然后再招抚剩下的人，一番讨价还价，事情也就过去了。
北方乱了那么多年，从上到下都喜欢建坞堡，财力雄厚的建个跟城池差不多的坞堡，财力一般的就建个如眼前赵家坞一样型制的，财力弱的也会弄个土围子。
不过话又说回来了，最近十来年河南营建庄园的又多了起来，可见环境的影响是非常大的。
环境影响风气，风气滞后于环境，但最终会趋于一致。
“赵胤是什么来历？”又一人问道。
杜乂看了一眼，此人是御史中丞陆荣次子陆初，其兄长陆新在禁军为小校。
“赵胤是淮南人，世为兵家子。其父赵诱，曾为扬州刺史郗隆主簿，后随王敦平乱，出任幕府参军，屡立战功，最终不慎败死于杜曾手下。”杜乂说道：“因有此故，赵胤颇受王敦、王导器重，终至禁军大将。”
“兵家子不投大梁天子，却替王敦、王导卖命，匪夷所思。我就不信了，他这种出身在江南能被人多看得起。也就王导用这把刀用得顺手了，才器重他罢了。”陆初摇头叹道。
“可以由武转文的。”杜乂笑了笑，说道：“赵胤已经当上左卫将军，家族根基奠定，若能好好督促子孙读书，明玄理、擅清谈，两三代人后就不一样了。”
“有那么容易就好了。”陆初说道：“金三郎，你若看中这坞堡，我不抢了。”
金注没理他，只用眼角余光关注着王爽。
王爽朝他笑了笑，道：“地方不大，算了。”
他说的地方不大不是指居住面积，而是指农田边缘可拓展的空间。这里也就三十余顷地，小了点。
说白了，要想多占田，就不该来大城市周边。虽说各项条件好，但限制也大。
他喜欢那种有大量可供开拓的荒野地带的庄园，能把地弄得很多，说不定可供祖孙三代人持续开荒。
见没人争了，杜乂便笑着说道：“此宅归属便这么定了，造完地契，上报州、郡、县三级，再送一份至民部存档，可就没反悔的余地了。”
“就这样吧。”金注说道：“若还要地，我自想办法。”
“金三，你父去年又给你添了个弟弟，确实得置办庄园。”有人笑道。
“先置办我和四弟的，没那许多钱。”金注说道。
“你大兄、二兄就留在北地了？”
“都出仕了，还能如何？”
金正长子金敛今年二十三岁，为左金吾卫录事（正八品），文职武官；
次子金灌二十二岁，在长安幕府任骑兵掾，与秦王有过一面之缘；
老三就是金注了，十八岁的他已经成婚了，妻扶风马氏，与他二兄金灌之妻、陈留吴氏一样，都出身几乎已被士族除名的家族，而今多从事武职，也就是说，金注娶的是父亲部将的女儿。
老四金收十三岁，这次一起南下了，不过在抵达淮南后就上吐下泻，好了以后精神有些萎靡，目前在历阳休养。
算上刚出生的，金正目前有六个儿子，将来可能还会有一人南下，即三子留北地，三子至江南，金注、金收都是过来打前站的。
金注年长一些，事情基本都由他做主。
一群人说笑完后，除金注及几个县吏留下外，又纷纷上马，奔向另一处。
“此为司马睿赐给周莚的庄园。初时不大但经二十年开垦，已然颇具规模。”杜乂又介绍道。
一众勋贵子弟们这下老实了许多，没有大声说话的了，因为四州都督张硕正坐在门阙旁边的竹棚下，好像在与什么人交谈。
此人有些面生看着像士人，却不知是哪家的了。      一群人里面也就王爽年龄最大、地位最高，遂上前行礼、寒暄。
片刻之后，梁州刺史孙和次子孙陵仗着父亲与张硕的关系，亦上前问好。
张硕没有起身，只随口勉励了几句，便让二人离开了。
待众人到齐后，杜乂又开始介绍：“此宅亦有庄客，多为周莚早年从义兴带过来的，一共百户，后又收拢了一些北地流民，加上分家的部曲庄客，今共有二百户，以种稻麦为业，田总计四十余顷。”
“周莚为司马家当狗那么多年，就置办了这点产业？”有人问道。
“自是不止。”杜乂笑道：“这个庄园还没老夫家的大，周莚也只是偶尔来此住一下。”
“弄得这么稀碎，一个庄园才几十顷地。”孙陵哂笑道。
“就这四十多顷地，已经比你家多了，说什么大话呢？”有人嘲笑道。
孙陵不以为意，道：“那是天子管得严，若不管，你看看石崇有多少地，阡陌纵横等闲事也。”
“江南自不可与河南、河北媲美。”杜乂说道：“平整的地少，确实稀碎。还有诸多湖泊、沼泽、河溪分割，想连成一片也难。听闻神龟年间只有二十顷好田，如今这般规模还是后来开拓的。周莚又与义兴周氏关系不睦，能这样已经不错了。”
一边说着，一边领着众人入内观看。
甫一入内，众人便闻到股淡淡的臭味，放眼一看原来有庄客正在挑厩肥。
很显然，这里养了牲畜。
“大小屋舍百余楹，足够一个大家族四世同堂了。”杜乂说道：“离建邺外城二十余里，比方才那座坞堡远，算不得近郊，不过也还不错。诸位——”
“可有作坊？”孙陵出声问道。
杜乂一怔：“这却是没有。”
“那庄园里日常用度怎么办？”
“吾闻洛阳禁军家人耕田之余制麸袋、马鞍，庄客亦这般。会编筐的编筐，会编席的编席，会制陶的制陶，会冶铁的冶铁，至于织布之类，家家户户都会。做好诸般物事后——”杜乂伸手一指前方，道：“那个草棚便是邸店，放在里面寄卖即可。说起来，会手艺的庄客家嫁娶都比一般人家要好，能贴补家用。”
众人了然。
孙陵叹了口气，道：“我不要了。”
王爽将他拉到一边，低声问道：“此宅不错，为何不要？天家赏赐也就这一回，以后再想置办，要么垦荒，要么花钱买，你可想好了。”
“有人想要离建邺近的，宁可庄田小一些；有人想要能直通河浦的，利于货殖；有人只想要大的，哪怕荒郊野岭也在所不惜；我只要有工坊的。”孙陵说道：“非为我也，乃为三弟之故，父亲特意写信回来交代的。”
“你三弟？”王爽回忆了一下，慢慢有了印象。
“就是他，开过年来就十七岁了。”孙陵说道：“父亲很宠他，有求必应，被惯坏了，终日不务正业。”
“哦？”王爽问道：“如何个不务正业法？”
“你应听过。”孙陵不愿多说。
王爽笑了，确实听过。
十三岁偷抱父亲小妾，被他长兄（孙雄、太仆寺乘黄署丞）打了一顿。
十四岁弄大了婢女肚子，又被打了一顿。
十五岁迷上了打猎，窜入西苑猎狐狼，被守苑府兵捉住后，天子一笑置之，将他放了。
听说今年对女人和打猎都没太大兴趣了，又在柴房烧东西，引发火灾……
孙和如此溺爱此子是有原因的。
听闻他与元配妻子情谊甚笃，二人育有两子即长子和三子。元配病逝前流着眼泪，让孙和照顾好他们的孩子，故怎么都下不了狠心。
在王爽看来，孙家三郎如此不务正业，已然完了。
“他要工坊做什么？”王爽随口问道。
“父亲赴任梁州前回了一趟家，为随行家兵置办皮甲，三弟闲极无事，跟过去看了。”孙陵说道：“他见匠人用草木灰泡水洗皮上油脂，有的草木灰去脂很快，有的就很慢。他说定然不是草木灰能去脂，而是草木灰中某物能去脂。当时没人在意，父亲走后，三弟偷偷在家烧草木灰……”
王爽愕然，原来是这么回事。
从十三岁到十六岁，马上十七岁了，一年一个兴趣，真是易变啊。
见王爽这副表情，孙陵也苦笑道：“兄长说让他当个道士算了，如此也算走上正途。”
王爽微微点头。
当道士炼丹是正道，人可以服用，不说成仙，兴许能延年益寿。
烧草木灰算怎么回事？确实不务正业。
“那就顺着他的意吧。”王爽拍了拍孙陵的肩膀，道：“兄弟一场，给他个庄园，一辈子衣食无忧，他想做什么就做什么。”
(本章完)