第1264章 正月调整

第1264章 正月调整
正月十五上元节，邵勋又在观风殿偏厅内举办小宴，招待外地入京的大员。
“泰真牙痛否？”邵勋瞧了瞧一别多年的温峤，关心道。
“谢陛下关心，好多了。”温峤回道。
其实，只有他自己知道过去几年有多痛苦。
先按照天子传授的方法，每日用盐水清洗，有用，但没大用。
后来忍不了了，找人挫牙，但刚开了个头，又受不了了，赶紧终止。
随后继续忍，实在忍不住后，有一天突然感觉疼痛好像减轻了，差点喜极而泣。
牙疼起来，真的要命啊，若非天子找隐世高人为他算命，拔牙必死的话，他可能已经忍不住这么做了。
邵勋听了极为高兴，道：“有泰真在，朕高枕无忧矣。”
别管这是真高兴还是演的，姿态是做足了温峤也有些感动，立刻说道：“若无陛下简拔，臣安能至此。”
说罢，端起酒杯，准备一饮而尽。
邵勋连忙压住他的手臂，道：“泰真牙疾并未痊愈，饮些清水便是。待疾愈后，复与朕痛饮。”
说罢，让宫人准备温水。
“泰真在秦州刺史任上七年了吧？”邵勋问道。
“刚满七年。”
“七年了。”邵勋感慨道：“换别人当秦州刺史，怕是三年就已部落离叛，满境烽烟。泰真是有真本事的，国之西陲全赖卿了。然河陇只是粗安——”
说到这里，他顿了顿，没有再说下去。
温峤若有所悟。
在座的还有同从河陇回京述职的靳准（河州都督）、靳康（桑城镇将）、辛晏（河州刺史）等七八人。
很明显，天子要对陇右地区做调整了。
这些人里面，靳准、辛晏算是方伯一类人的人物。
靳准是都督，驻西平，核心是靳部匈奴，外加刘汉灭亡后吞并的部分散落氏族，后来天子又赦免了一部分刘汉禁军及其家人西迁，还从中原招募了一批府兵余丁，实力不容小视。
尤其是过去这么些年了，靳准以本部落为老底子，或武力镇压，或恩义结之，或钱财相诱，基本已经把原本略显杂乱的部队梳理清楚了，俨然西平郡最大的势力，且在与吐谷浑鲜卑的小规模边境战争中锻炼了部队，今非昔比。
辛晏是河州刺史，向镇枹罕，基本盘是枹罕营数千营兵，也是有相当战斗力的。
靳康则在陇西，手下有数千镇兵。
草壁镇将靳明亦有数千兵，只不过其位于雍州，没来罢了。
把这三大军头喊了过来，目的不言而喻。
果然，邵勋很快说话了：“陇右还得有知根知底的重臣镇守，泰真——”
此言一出，温峤还没说话，辛晏、靳准却脸色一变。
温峤用眼角余光瞟了他俩一眼，作揖道：“陛下有令，臣万死不辞。”
“善。”邵勋笑道。
笑完，看向辛晏，道：“公明在河州刺史任上亦有数年了，可谓劳苦功高。枹罕苦寒之地，实在委屈卿了。诸葛道明已然入京，卿可为荆州刺史。襄阳繁华之地，定能一慰卿族，如何？”
辛晏脸色数变。
他想过被夺权入京，但没想到这一天来得这么快。
而今身在汴梁，反抗亦是无法，最终只能低头应道：“臣——遵旨。”
“此事宜早不宜迟，可书信一番，将妻孥唤来汴梁，朕可赐宅一区，以慰辛卿之劳苦。”邵勋又道。
“是。”辛晏应道。说这话时，脸色已有所好转，但还是掺杂了许多情绪。
“靳卿。”邵勋又端着酒杯来到靳准面前，道：“昔日朕许你戍边数年，便可入朝为官。国事繁杂，迁延过久，今可应诺矣。”
有了辛晏之事在前，靳准还有什么好说的？他是刘汉老臣、新朝降人，匈奴人看不起他，梁人也和他没什么交情，造反的话后继无援，必然失败，更别说还会坑了女儿。
于是很爽快地举杯回敬，道：“臣遵旨。”
邵勋对他的态度很满意，遂道：“部落可交给令郎，卿入京直任教练监便可。”
原教练监裴廓年前病逝了，追赠光禄大夫，许荫子弟一人为官，居丧结束后入职。
司徒裴邈在缠绵病榻许久后，比裴廓还早一个多月病逝。
他俩走后，裴家在上层的势力大为衰减，目前仅有御史大夫裴郃、民部尚书裴湛、司隶校尉裴纯（原并州刺史、游击将军）三人——原司隶校尉邵续已转任殿中尚书。
不过裴郃即将出任太尉，高高挂起，不掌实权，御史大夫则由山遐接任。
许是为了补偿，担任青州刺史多年的裴遐将要担任鸿胪卿一职。
但从人员配置来看，像裴、羊这些大族在中枢为官者，整体年龄偏大，走一个少一个。
不知道什么原因，这些大家族没能形成老中青搭配的仕宦年龄结构，中间出现了巨大的断层，一旦老人故去，一时间难以有人接替。
或许，有个无形的大手在干扰这一切吧。
邵贼太年轻了，开过年来才四十七岁，他可以给这些在打天下过程中给予他巨大帮助的世家大族体面，不找茬办他们，就这么春风化雨徐徐消减。
一个字，熬！      把老登都熬死，大家就不用搞得太难看，也是一段君臣佳话。
“河、秦二州刺史泰真可能荐之一二？”邵勋坐回了上首，看向温峤，说道。
温峤心念电转，然后苦笑一声，惭愧道：“思来想去，实无所得。”
“黄门侍郎阴元如何？”邵勋问道。
其实他本来看重桓彝的。
桓茂伦当过一阵子给事中，让邵勋了解了他的能力，觉得不错，此番劝降宣城纪氏功劳不小，于是准备外放他当刺史思来想去最后给了江州，而不是秦州。
邵勋已经私下里和阴元谈过话了。
此人早就把族人接来了洛阳，本身有能力，又是凉州出身，在当地维稳不成问题。
听到邵勋发问后，温峤立刻答道：“阴侍郎才学上佳、交游广阔，必能胜任河州刺史一职。”
邵勋微微颔首。
辛晏暗暗叹气。换个中原人去当河州刺史他都不怕，可派过去的是敦煌阴氏的族人，还是张骏旧臣，麻烦就大了。
阴元出任河州刺史后，不消数年，就能把他在当地经营的势力慢慢瓦解。完了！
靳准则有些好笑。
他和辛晏在河州搭档，一为都督、一为刺史，各自掌兵，真没有矛盾吗？事实上他俩是互相监视的状态，谁都不敢轻举妄动，陇右民情渐复后，天子一动就是两个人，已经很说明问题了。
教练监就教练监，其实不错。这种衙门早就有成规了，他只需要督促、考课就行，无需大改。还能离家人更近一些，好处很多。
“秦州刺史便由供军少监满昱出任，他曾当过天水太守，泰真并不陌生。就这么定了。”邵勋说完，端起酒杯道：“满饮此杯！”
******
一系列的人事调整陆陆续续公布了出来，让正月里在家休息的官员们都安生不了。
改元不是小事，它标明了下一阶段的动向，人事调整是应有之意。而作为旧时代的老臣，原中书监张宾已到弥留之际。
正月十八日夜，邵勋携充华刘氏至洛阳张府探望。
府中冷冷清清的，仆婢就没几个，处处透露着一股萧瑟、寥落的气息。
张宾一生存活着的就一子一女，女儿在范阳，长子本在家治产业，但为了照顾父亲，早就从河北赶了过来，此刻毕恭毕敬地站在外面。
“孟孙可有遗言？相识一场，能做到的朕一定答应。”邵勋坐在床榻边，拉着张宾的手，轻声问道。
张宾艰难地摇了摇头。
邵勋微微一叹，道：“令郎亦有才学，朕可辟他为——”
张宾枯瘦的手猛地一紧，邵勋便没再说下去。
“何至于此！”邵勋苦笑道：“朕难道是刻薄寡恩之人么？”
“陛下……春秋鼎盛。”张宾只轻轻说了这六个字。
这话没头没脑，但邵勋却听懂了。
这个时候，他看了眼刘野那。
刘氏会意，轻轻出去了，并把房门带上。
现在屋内就他们两个了。
“孟孙，此间只有你我二人。朕向来佩服你的才干，今只有一问。”邵勋压低了声音说道：“近来立太子之声渐涨，朕当立何人？”
张宾沉默不语，仿佛进气少出气多。
“孟孙。”邵勋又道。
床榻上响起了似有似无的叹息，许久之后，微弱的声音渐渐响起：“陛下春秋鼎盛，可令太子主持修书，仅……仅每月朔望听政。削减东宫卫队，禁军三监、府兵诸卫但以老臣领之。”
说完后仿佛耗尽了精力般，张宾闭上了眼睛。
邵勋悚然一惊。
张孟孙真是看透了他的心思，所提建议都恰到好处。
这是对太子的严防死守，同时也是对太子的保护，父子二人之间维持着一种微妙的关系。
这种关系又是脆弱的。
若哪天太子忍不住寂寞，后果十分严重。
邵勋想起了还在并州的六子，他能忍受长期修书的寂寞吗？
……
邵勋在天明时分离开了张府。
张孟孙已逝，老臣又走了一个。
他看着东天的鱼肚白，回想起昨夜的君臣密语，突然起了一种冲动：召集禁军、府兵讲武操练。
他起自军队，只有军队能给他安全感。
回到军队中时，如鱼得水，所过之处，众皆欢呼。
这才是权力的底层逻辑啊。
(本章完)