第1265章 心潮澎湃

第1265章 心潮澎湃
正月底了，天气依然很寒冷。
仿佛老天爷高居云端，漠然看着芸芸众生，然后给他们降下霜雪考验。
雪，又下了，很大。铺天盖地，连绵不绝。
去岁秋天种下越冬小麦的农人忧心地看着这一切。虽说被雪覆盖的麦苗兴许没那么冷，但就是担心啊。
准备下个月就春播的农人则更为忧愁，再这么下下去，春播必然推迟，而后一系列的事情都会跟着推迟。
梁县崆峒山下，三千军士冒雪前进，很快抵达了广成宫下。
广成苑令何审早早得到消息，见得御辇后，立刻下拜。
不过御辇是空的，等了一会，邵勋、刘野那二人双双策马而至，皮裘上满是落雪。
“你父要去武威了曾向我要人，听闻你不愿去边地立功？”下马之后，邵勋拍了拍何审的肩膀，笑问道。
“臣才具一般，管理一苑可胜任，一郡则错漏百出。便是入幕为官，亦难建言献策，臣的眼界就只有这么大。”何审说道。
邵勋大笑，刘野那也忍不住轻笑。
何审立刻低下头。
“不想离京就不想离京，说那么多作甚？”邵勋揭穿道。
何审是何伦之子。
正如他说的，才具确实一般，但也不差，至少管理一个苑囿没有问题，相反整得还挺好、挺细致的。
但他也有缺点，就是贪恋大城市的繁华。一有空就把工作扔给苑丞垣继（垣延之子），自己跑到洛阳游玩，然后再醉醺醺地跑回来——当然，饮酒不算什么事，邵勋还没整顿工作时饮酒的问题。
广成宫内空空荡荡，除了少许年事已高的宫人外，并无他人。
这些宫人多来自洛阳、平阳。
邵勋想起了历史上那些城头变幻大王旗的年代。五代时有宫人甚至历事数朝、七八位皇帝，反正王朝覆灭和宫女、太监没太大关系，一个王朝覆灭，留下来继续服侍新帝即可，就那皇帝轮流做的年代，估计他们也麻木了。
童千斤指挥亲军士卒接管了整个广成宫。
邵勋带着刘氏坐在正殿前廊下，俯瞰山间雪景。
“许多年前，朕半夜至此烧爆竹。”邵勋指着广场上某处，说道。
“为羊献容？”刘野那问道。
邵勋嗯了一声，将女人抱入怀中，让她避着风雪。
怀里的美人今年也三十九岁了，容颜有些衰老。
许是因为喜欢骑马，身材保持得还不错，但羯人本就易老，又生了那么多孩子，比不得后宫中一众“新锐”力量了。
刘野那最近也有亲人逝世，即辅国将军刘曷柱。
侍中刘闰中自请居丧，被否决了。
邵勋看出刘闰中不想去职，让他穿朴素一点的衣服，夺情算了。
不过，刘闰中不居丧，陆泽镇将刘贺度却免不了。
作为一个军镇，自然不能长达两年多无主，于是征蜀后担任单于府骑兵参军的何奋临时代理陆泽镇将。
他的主要工作是什么，不言而喻。
“黄头去年亏了不少钱吧？”邵勋问道。
“那不叫亏，请人做纺机不得花钱？”刘野那说道。
“也对。”邵勋笑道：“今年多纺些罽布出来，慢慢就回本了。”
荆公邵恭是没有可能继承大位的，从他的小名就可以看得出来。
除非实在没选择，比如司马睿的儿子，不然群臣是不可能同意的。
刘野那自然懂这个道理，所以她从来没考虑过这方面的事情。
诸王也不至于为难黄头、大车这些毫无威胁的弟弟，对他们而言，或许并非坏事。
“什么时候回洛阳？”刘野那从邵勋怀里起身，棕色的眼珠里面闪烁着关心。
那天男人支开她与张宾密谈，她的心中隐有猜测，结合到广成泽散心的事情，猜测基本没跑了。
“先过完冬，再在此躬耕。待诸般事了，我要在此召见梁奴。”邵勋说道：“去汤池准备一下，我要解解疲乏。”
二十一日傍晚，泡完温泉的邵勋见到了女儿王蕙晚。
“陛下。”王蕙晚怀里抱着粉嘟嘟的女儿，行礼道。
这是她和甲坊令徐铉之女，生于去年八月。
最近一年，王蕙晚大部分时候都住在不远处的宿羽宫内，就近陪伴母亲。
司马脩袆去年大病一场，邵勋顺势在宿羽宫处理政务，陪伴了她许久，至初夏才返回汴梁。
过去半年内，司马脩袆时而卧床，时而能下地走走，不过在入冬以后，下床散步的时间越来越短，最近更是许久没能起身了，这也是邵勋来此的原因之一。
“你甚至不愿叫我一声父亲。”邵勋说道。
王蕙晚脸微微有些热，道：“阿爷。”
邵勋展颜一笑，起身走了过去，小心翼翼地接过外孙女，看了又看。
徐驸马也挺苦的。
人在汴梁，老婆在洛南，两地分居。再加上丈母娘时日无多，小夫妻两个总要注意影响，接下来一两年都不好过。
“带我去见见你娘。”邵勋说道。      王蕙晚应了一声。
父女俩一前一后，很快便来到了碧霄宫。
见到邵勋来了，司马脩袆浑浊的目光微微一亮。
“隔壁是什么动静？”她轻声问道。
“阿娘，童将军在指挥亲军搬运家什。”王蕙晚轻声说道。
司马脩袆哦了一声，又看向邵勋，道：“我现在是不是很丑？”
“我也变丑了。”邵勋轻笑一声，说道。
司马脩袆轻轻叹了口气，又有些精力不济了。
邵勋看了她一会，见情况还算稳定，便回到隔壁，摊开纸笔，写了一封信，着信使发往晋阳。
******
正月底的时候晋阳普降大雪。
正准备前往新兴、雁门二郡的邵瑾只能临时推迟行程，与一干属吏们围着火炉闲话。
“右金吾卫府兵确乃精锐，进退有序，杀气凛然。”中尉陈逵说道：“上万人之中，会骑马的不下三一之数。”
“右龙虎卫也不错。”秦王友辛佐说道：“会骑马的更多，就是军阵不如右金吾卫整肃，稍逊一筹。”
“右龙虎卫毕竟成军晚。”右常侍鲁尚说道：“年前臣回乡探亲，见得在扶风领取资粮的西川龙骧府军士。此多为平吴有功之士，比右龙虎卫还不如，还得操练。”
西川龙骧府是去年灭晋后新设的，位于故西川县（今庆阳）境内。
镇西将军金正将休屠胡梁阿广部北迁，腾出来的地方置西川龙骧府一千二百人。与泾阳龙骧府一东一西，弹压偌大的安定郡。
“右金吾卫、右龙虎卫皆国之柱石，并州又盛产良马，一旦有事，两万虎贲策马南下、东进须臾可至。大王巡视经年，已然结下不少交情，将来这都是——”陈逵话说一半，自觉失言，便不再多说了。
袁耽笑看了陈逵一眼，仿佛在说你胆子怎么这么小？这里都是自己人，有什么好避讳的？
邵瑾咳嗽了一声，止住了僚属们越来越不着调的话。
其实他心中也颇多振奋。
去年他走遍各处，推广文教之余，对府兵也非常上心。
他甚至上疏汴梁，请左国苑、楼烦监出放良马，半卖半送了两千余匹给诸郡卫士，搏得了不少名声。
秋后会操之时作为并州观察处置使，他也到场了，亲眼目睹了数万人演练军阵、分进合击、骑马机动的场面，并为之心潮澎湃。
会操结束后，大军开往西河、岢岚二郡，进山围猎。他全程参与，认识了不少府兵军校。
高级军官还矜持一些，不愿卷入是非，但中下级小校可没那么讲究。他们本来就没什么认识大人物的机会，逮着一个秦王在眼前，结识的冲动很高。
正旦前，甚至还有一些别部司马、副部曲将、部曲长史级别的军校上门送礼，好在邵瑾没昏头，将他们拒之门外，并暗中劝其离开。
父亲把他派到这里来，肯定是有一定容忍度的，但有些事情太过容易被人借题发挥，不宜沾染。
就在他准备说话时，信使匆匆而至。
邵瑾先看了一下信封，确认上面的字是父亲亲笔之后，脸色一肃。然后又仔细检查下密封，最后才拆开阅览。
看完之后，他沉默不语。
僚属们也不说话了，个个放下酒樽，以目示意。
邵瑾将信递给此间地位最高的辛佐、陈逵二人。
辛佐先接过，默默看完后递给了陈逵，陈逵看完又递给其他人。
转了一圈后，信又回到了邵瑾手中。
“陛下去岁命我年前不必回京，好好在并州办差，此时又召我去广成苑，却不知何意。”他说道。
“京中无消息传来。”袁耽摇了摇头，看向众人道。
“莫非——”辛佐咽了下口水，道：“龙体……唔。”
众人面色齐变。
“胡闹！”邵瑾不悦地看了一眼辛佐。
辛佐知道自己孟浪了，立刻作揖赔罪。
宇文悉拔雄见一时间没人说话，便插言道：“去岁两番上疏，请立太子，陛下虽未同意，却也没明言反对。而今吴地已平，又改元大赦，想必要立太子了，大王需得做好准备。”
袁耽看向宇文悉拔雄，微微有些不满。
这厮说得确实有道理，但这里轮得到你来出风头么？
邵瑾用赞赏的眼神看向宇文悉拔雄，道：“卿所言甚是。”
说完，他猛然起身走了几步。
火炉好像有些热，他忍不住将皮裘解下，递给侍立于一旁的舍人。
心也嘭嘭地跳了起来，怎么都没法平静下去。
他感觉脸可能也有些热了，血汹涌而上，澎湃不已。
良久之后，他长吁一口气，道：“你等议一议。孤若去了广成苑，陛下会怎么问，孤该怎么答。”
这句话仿佛是一个信号。在座众人间的气氛一下子热烈了起来，尤其是袁耽、辛佐、郭德等河南士人，更是与有荣焉，一副大展拳脚的模样。
苦等这么多年，事成矣！
(本章完)