第1271章 道（为盟主虞渊初鱼加更10）

第1271章 道（为盟主虞渊初鱼加更10）
让王老登写治国理政的文章，多半不太行，但若让他写车轱辘话，那真是如黄河泛滥，一发不可收拾。
没过几天，文章就呈上来了。
翠微堂西南的迎秋院中，邵勋半躺在摇椅上，读着文章。
他花了一会就看完了，然后看向王惠风，道：“怎么样？”
王惠风沉吟片刻，然后笑了，没回答。
“你笑这么一下，便是对丞相不尊重。”邵勋说道。
王景风突然也笑了，不过不像以往那般大声，她终究也不年轻了。
马邑公主邵霓规规矩矩地坐在一旁。
邵勋看了眼女儿，笑道：“雅人也十六岁了，亭亭玉立，将来不知哪家儿郎有这等福气。”
邵霓有些不好意思，微微低下了头。
这个女儿与王景风有七分相似，继承了她的美貌特质，身材还很高挑，不过性格与王景风不一样，更像王惠风。
盯上她的人不少，毕竟大家都是识货的。
有人说尚公主就是为了前程，公主性情、容貌怎样不重要。但如果有个长得很漂亮的公主呢？那是真的抢手，人脑子都要打出狗脑子。
邵勋又看回手中的文章道：“我看完后，实在不知丞相赞成‘贵无’还是‘崇有’。”
“他其实更倾向‘贵无’，不过陛下你喜欢‘崇有’，就又往这边靠了，最终便是如此。”王惠风说道。
“不错。”邵勋说道：“惠风，我找到了个和你很像的人。”
“那很不错。”王惠风静静看着邵勋，道：“以后她可以代我看着你啊。”
邵勋突然觉得心里有些堵。
他转过头去，看向王惠风。
王惠风的神色很平静，道：“你有些话只和我讲，哪天我不在了，总要有人能在旁边陪着你啊。”
王景风打了个哈欠，一把将女儿拽走了。
邵勋突然有些愤怒，不是对谁，而是对自己将要失去某些东西而愤怒。
贵为天子，亦不能应有尽有。
怪不得人都向往得道成仙呢，那才是永恒啊。
王惠风拍了拍邵勋的手腕，道：“让她来这里吧，我想见见她。”
邵勋叹了口气，道：“我想差了，她和你只有五分相似。”
“让她来吧。”王惠风说道。
邵勋点了点头，唤来童千斤。
片刻之后，山宜男抵达了迎秋院。
“王婕妤。”她行礼道。
王惠风回了一礼，然后仔细打量山宜男。
人挺好看的，神色间微微有些坚毅的感觉，这是男人身上的特质，出现在女人身上确实有些奇异，怪不得天子说和她有些像呢。
“坐下吧。”邵勋指了指一旁的胡床。
山宜男安静地坐了下来，看着二人。
“其实我听过丞相早年的事迹。本末之辩中，他相信崇本息末。但局势至此，他也知道不做些什么不行，所以又如王弼后来所提之崇本举末那样，他随波逐流，身段极是柔软。”邵勋说道。
这个评价可谓一点不客气，把王衍矛盾、纠结的心理说了个透。说难听点，王衍就没什么理念，完全是靠耍嘴皮子混了个天下名士，当时流行那种学说，他就靠向哪个，一旦局势变化，他又迅速改弦更张。
王惠风一点没觉得有什么冒犯，她只说道：“外间说你办的都是伪清谈。”
“哦？伪在何处？”邵勋笑问道。
“伪在不敢让人诘问，总是以势压人。事先定下调子，私底下安排很多人附和，造成声势，然后又不出面，一直躲在后面。”王惠风说道。
邵勋忍不住笑了。
山宜男有些好奇。她先看看王惠风，又看看邵勋，对两人相处的方式很惊讶。
王惠风看样子很得宠。
但她以前只听过庾皇后、裴贵嫔、羊夫人，几乎没人提及王惠风，偶尔说起也和前太子妃有关。
现在看来，邵勋很愿意和她谈论一些比较重要的事情，完全颠覆了她过往的看法。
“现在士人之间贵无多还是崇有多？”邵勋问道。
“你看我父的名声就知道了。”王惠风笑道。
邵勋了然，那就还是信奉贵无派的人居多。
这个派别的论点虽然谬误甚多，但也不是完全没有可取之处。
他们认为“天下万物生于无，有生于无。”
“无”是“道”的别称，因为道看不见摸不着，没有形状，没有名字，没法描述，什么都没有，故称“无”。
在宇宙万物产生之前，道就存在了。道自有一套内在逻辑，不受任何事物影响，道运行之后，催生了宇宙万物，所以任何事物中都存在道，人们可以静心体悟道。
听起来有点道理，很不错，但问题是任何学说都怕发散，俗称瞎鸡儿想。      这种学说深入展开来的话就是宇宙万物依靠道运行着，已经被赋予了道的特性，本身处于稳定状态。
你插手了，反而促使宇宙万物偏离了道的规制，产生混乱，所以你不要施加影响，“无为”是最好的。
那么，如果将这种学说引申到政治上呢？当然也要遵循道的法则啊！清静无为，让一切维持本来的状态就是最好的。
不要觉得本来谈论宇宙万物的玄学牵扯到政治上很夸张，事实上无论哪种学说，都有可能被人往政治上靠。
达尔文本来研究物种起源，纯学术而已。
但“适者生存”四个字一旦被引申到社会、政治上，就是残酷的社会达尔文主义。
邵勋觉得“贵无派”并非完全扯淡，但他们的理论需要改造。
道也许不可知，但人应该追寻道，而不该清静无为。
******
离开迎秋院时，山宜男还有些晕晕乎乎。
“陛下想做什么？”她问道。
“我只是想让他们事功罢了。”邵勋说道：“你看那些士人，认为道生自然万物，那么人就不应该破坏万物，而应该更‘自然’一些，正所谓‘越名教而任自然’，似乎只有这样才是对的。其最过激者，莫过于嵇康、阮籍，以为战乱频发、饥荒瘟疫、政治腐败都是人脱离了自然而导致的，故纷纷避世，主张无为而治。但这样又怎么可能真的大治呢？”
“嵇康、阮籍还算好的。而今士人似乎已经忘了‘越名教而任自然’的最初本意，单纯享受‘自然’而已，故服散纵酒成风，清醒时再谈天说地，什么都谈，神鬼都不放过，真是一代劣过一代。你若真的避世倒还让人高看一眼，可偏偏还要舔着脸做官，捞取好处，然后再昏天黑地享受，把天下搞得一团糟。”
“你在建邺时，身边可都是这种人？”邵勋看向山宜男，问道。
“倒也不全是。”山宜男想了想，摇头道：“人生于世终究无法超脱。若真完全放达自然，别人屠刀架到脖子上时，又怎么办呢？便如——”
说到这里，她看了一眼邵勋，道：“你举兵攻来，靠袖手清谈可没法退敌。退不了敌，他们连庄园都没有了，怕是要躬耕自食再也没法纵酒服散，清谈玄学。”
邵勋大笑。
人终究没法脱离现实，所以还是脚踏实地一些更好。
“你对玄学怎么看？”邵勋问道。
“妾肤浅得很，不太懂这些。”山宜男摇头道。
“我也不懂。”邵勋说道。
“那你还要清谈？”山宜男惊讶道。
“我是存着功利心思。”邵勋笑道：“让他们从空谈无形无相的道，转而追寻看得见摸得着的道，如此于国有益，于我也有益。”
“罢了，说这些没意思。”邵勋又摇头道。
山宜男遂沉默不语。
二人行走在湖池边，春日暖阳照得水面波光粼粼。
海棠、桃树围满池畔，争奇斗艳，芬芳满地。
山宜男微不可觉地叹了口气，道：“年年开此花，年年心境不同。以前觉得花好看，后来觉得不过如此。或许花未变，人变了而已。”
邵勋也不说话，只默默倾听。
“当了太子妃后，人人都说要贤惠。所以我做女红、种园蔬、整理书箧、抄写文章，忙得连看花的工夫都没了。”
“更怕被人说不够庄重，看个落花还要一个人，从地里捡起来，偷偷放在手心。其实——”
“我及笄之时，就喜欢在落花中走着，这是不是放达自然的心性呢？”
她抬头看着姹紫嫣红，竟然向邵勋开了个玩笑。
“这不是放达自然，而是入世事功。”邵勋说道。
山宜男微微张着嘴，看向邵勋，有些惊讶。
邵勋突然一脚踹向桃树，霎时间，落英缤纷，如同下了场花雨。
山宜男下意识伸出双手，接着落花，放到鼻尖轻嗅，然后看向邵勋，眼中满是笑意。
她觉得，当上太子妃乃至皇后的这几年，加起来笑的次数也没最近几个月多。
邵勋轻轻搂过她，道：“不如此事功，焉能搏你一笑？”
山宜男微微偏过头去，脸有些红，眼里的笑意也更浓了，低声道：“你哄女人倒是很在行。”
回到羊献容所在的芳华院后，山宜男脸上仍挂着笑意。
羊献容正在练字，仔细打量了外甥女一眼后，讥笑道：“他若现在让你侍寝，你怕是不会觉得难过，只会害羞。”
山宜男闻言沉默，也有些脸红。
“他骗女人的手段，一套连着一套。”羊献容叹了口气，心中不太舒服。
姨甥两个，竟然都要栽在他手里。
“他做什么去了？”搁下笔后，羊献容问道。
“遣使至天下各州遍邀士人入京。”山宜男说道。
“各州？”
“嗯。”山宜男点了点头，道：“方才我替陛下拟了一道诏书发往门下省，便是邀蜀中士人入京的。”
“蜀中还有士人？”羊献容又忍不住想嘲笑了：“怕不是全在狱中。”
(本章完)