第1272章 露华问对

第1272章 露华问对
蜀中确实还有士人。
两年了，再长的清算也有限期，越往后越平静。
这一日，收到京中快马送来的加急消息后，庾亮将手头的一份卷宗放下，道：“罢了，放过此人吧。”
贼曹参军庾怡笑了笑，道：“算他运气。”
李成前太子少师何点最近被人举报，曾与獠人酋帅相通，为其提供各地军情地理，以利其发动叛乱。
证据？当然是有的。
庾亮所阅卷宗旁边，有何点亲笔所书《蜀都赋》，而赠送对象便是獠人酋帅。
“栋宇相望，桑梓接连。家有盐泉之井，户有橘柚之园”——这句话是说蜀地豪富，诱其发动叛乱。
“于东则左绵巴中，百濮所充。外负铜梁于宕渠，内函要害于膏腴”——这句话透露了重要的军事地理。
总之通篇都是罪证，可谓铁证如山，办他没有任何问题。
不过他运气好。
“使君。”家将、幕府门令史庾怀金入内，禀道：“谯献之请求入见。”
庾亮嘴角微微勾起，大袖一挥，双手倒背于后，道：“此人甚是滑头，两年竟没抓到一丝错处。不知今日来此所为何事。”
“元规明知故问。”庾怡笑道。
庾亮亦笑，道：“前番不来，现在却来，前倨而后恭，此人也就这样了。”
“此人好歹也是蜀中名士。天子有诏，谯氏还是要出面的。”庾怡说道。
“让他进来。”庾亮收敛笑容，吩咐道。
门令史很快离去。
庾怡朝厅中几位小史使了个眼色，小史会意，上前将卷宗收走了。
片刻之后，谯献之来了。
“明公。”谯献之二话不说，躬身长揖。
庾亮将背于身后的手放了下来，道：“君何须如此？”
谯献之直起身来，道：“伏闻太子殿下加元服、正储位，德彰九州，器蕴山河。此非独天授之姿，亦赖明公以元舅之尊加以训导。某虽愚钝，亦知神器有归，则大梁可兴。明公总戎方镇，威德遐被，他日殿下御极，明公必如尚父佐周、萧曹辅汉，使九鼎重安、八表清晏，故当受此礼。”
庾亮深吸一口气，用平静的语气说道：“君过誉矣。”
庾怡站在一旁，悄悄看了眼庾亮。
元规不是毫无城府之人，但依然可以看出他心下大喜。
实在是这个幸福来得太突然，又太过巨大，便是积年老吏也难以自持，何况元规？他本来就不是特别沉得住气的性子。
“且请入内。”庾亮点了点头，又朝小史吩咐道：“煮茶。”
小史领命而去。
三人遂分次落座。
庾亮沉默片刻，道：“君来得正好。天使携诏而至，令天下士人云集汴梁论道。汝为蜀中名士，可入京也。”
“敢问所论何道？莫非晋阳论道那般？”谯献之略加思索便问道。
“非也。”庾亮摇了摇头，随后吩咐庾怡将王衍所书，再由邵勋、王惠风修改得面目全非的文章递了过去。
谯献之疑惑地接过一看：《露华问对》。
第一篇《问道》就是一段对话——
上问：“夫道生万物，万物岂无道迹？”
丞相曰：“然。”
上复问：“奚在？”
丞相曰：“生息循转皆因道常，故道存万物。”
上诘之：“何以求之？”
丞相曰：“大象无形，至道无迹，不可索也。”
上恍然：“昔神农尝百草者，其求道耶？”
丞相曰：“或如是。”
上疑：“神农寿几何？”
丞相曰：“传言百廿春秋。”
上悟：“岂得道枢而延龄乎？”
丞相曰：“斯理或然。”
翻过这一篇后，还有第二篇，但他没当场看下去，只疑惑地望向庾亮。
“遣人来抄录。”庾亮说道：“露华堂乃沙海中一沙洲，风景秀丽，天子时常幸露华堂，召群臣问对。”
谯献之恍然，立刻说道：“仆知矣。”
“你等尽快起行，路上可互相抄录、讨论。”庾亮说道。
“遵命。”谯献之顿了顿，又问道：“明公可还有训示？”
听到“训示”二字，庾亮有些高兴，但故意板着脸道：“尔等乃梁臣，自当遵奉天子训导。日后这些话少说，否则我可保不了你。”
“是，是。”谯献之连声道。
见庾亮没话了，躬身而退。
庾怡看着谯献之离去的身影，拿过案几上那本问对，又翻看了起来。      神农还是尝百草毒发身死的，这就一百二十岁了，他难道已近道？
******
荆州离汴梁近，他们比益州更早得到消息。
刺史辛晏新官上任，正在巡视诸郡，至南阳时，为乐凯邀请，逗留数日。
乐凯本为中书令。南阳老家有一叔母去世。这种事可大可小，按理应该居丧，实际则不一定，然后天子没有任何表示，于是乐凯就回乡了。
而今居丧已然结束，但一时间还没安排职位，于是只能继续等了。
“天子召士人入京，弘绪或将起行？”辛晏穿着便服语气平静地问道。
“自是要动身了。”乐凯说道。
他不是以中书令的身份入京，而是以南阳士人的身份参与清谈。
或许是照顾，天子亲自遣人送了一本书给他，着他好好看看。
他心情不佳，只随意看了看，目前只看到第二篇《丹术》。
似乎是天子与王衍在露华堂的问对——
上问：“神农尝百草既近道，得寿百廿，体道复有他途乎？”
丞相曰：“黄白之术或可参焉。”
上诘之：“尝见丹客日糜千钱，甚者倾宅，果效耶？”
丞相正色曰：“其术谬矣。”
上追问：“当若何？”
丞相详释：“按录丹材，辨色状气性，类分胪列，穷试不辍，或得玄珠。”
上叹：“王彬炼丹百千数，终无所获，真丹难成。若不成，非虚掷千金乎？”
丞相对曰：“我闻丹阳葛洪怀点石化金术，虽未得真丹，犹能炼金银充帑。”
上惊：“彼亦循此法乎？”
丞相曰：“然。”
老实说，乐凯族里也有人炼丹，花费很大，日费千钱是正常的，甚至还不够。
炼出来的是不是真丹不好说，反正他们寿数都不长，四十左右便先后故去。
乐凯不敢吃。
他相信有真丹，但一般人能有那个本事炼出来么？他很怀疑。
王彬父女炼丹的事情他也听闻过，花费真是海了去了。而且为了炼丹，王彬之女王丹虎都没出嫁，一心一意钻研丹术，至今无所成，可见真丹难寻，或非凡人有那福气所得，大抵是仙人之物吧。
不过，点石成金是真的吗？若有这本事，倒也不失为一条退而求其次的办法。毕竟炼丹真的费钱，能补充家用也是好的。
辛晏不知道乐凯心中所想，只道：“南阳俊才多矣。入京之后，弘绪可多多引荐，若得天子亲眼相加，也是一段佳话。如此，老夫亦心安不少，当一任荆州刺史，总要为父老做些事情。”
“自是要引荐的。”乐凯说这话时，心中苦涩。
荆州士人还有希望吗？或许有，但豫州士人的机会更大啊。
储君之位已然尘埃落定，短时间内不可撼动，这段日子是真的难熬。
辛晏见乐凯神色，明其心意，随便说了几句话后，便告辞休息去了。
乐凯将其送到客舍，然后又回到了自己的书房之中。
案几上笔墨纸砚俱全。
乐凯思虑良久，开始磨墨。
“我闻龙潜于渊，非畏蝼蚁也，待风云之会也；虎伏于林，非怯麋鹿也，伺爪牙之利也。殿下当效范少伯泛舟五湖，藏器于身，外示优游之态，内修经纬之策……彼之过在积，我之德在蓄，俟其衅隙既彰，则振鳞一奋……”
片刻之后，书信已成。
乐凯默然良久，喟叹不息。
最坑的是，齐王愿不愿意听他的，这一点最为磨人。
你是庶长子啊，就算你自己弃械认输，别人会放过你么？糊涂！
乐凯想做最后一次努力。
这个外甥若再犹犹豫豫，不听他的，他也没办法了。
为免覆家之祸只能提前切割——当然，也只是说说而已。
事实上最近宛城刘氏、顺阳范氏、叶县宗氏等好多家族耆老亲自问询，有些事真的让人烦忧。谁不想自己得到的官位多一些？荆州士人凭什么落在豫州士人之下？
庾元规有那个容人之量么？就算他有，分到荆州士人头上的好处终究还是少了。
将信密封好后乐凯唤来心腹家仆，遣其即刻送往齐王处。
时间一天天过去，随着信使快马抵达天下诸州，地方豪族纷纷动身，前往汴梁。
很多人其实不想去，但也有很多人乐意去。
不想去的人担心如同晋阳论道那次，“相忍为国”、“夷夏俱安”、“与时俱进”三大理念被强压给了他们，让武人正式站上前台，分润好处——其实武人早就得到很多好处了，那次只不过是盖棺定论罢了。
所谓论道，从来都是结果，而不是起因。
乐意去的人是想露个面，博个名声。
天子说士人没有鸿篇巨著，多靠一语惊人，名声大噪，并非完全是虚言。
这次不就是个很好的机会么？
去就去了，即便没出名，看个乐子也好，看看天子到底想搞什么名堂。
（今天晚了，这个内容实在太难写，绞尽脑汁，花费无数精力。晚上还有一章。有票速投。）
(本章完)