第1276章 你们先议一议

第1276章 你们先议一议
万象院内已住了不少人，无事之际，就自发开始了闲聊，首当其冲的便是在承天门外“站岗”的孙熙。
“草碱用处不大。”刘惔还是表明了他一以贯之的观点：“那么贵的皮甲，也就些许爱洁之人会穿罢了。我看万象院辑文，烧草木可花费不少，不值当。更非大道。”
耳边传来一声轻笑，接着便是一番话：“君何谬也。‘夫品而为族，则所禀者偏……’”
刘惔瞄了一眼，原来是裴诜，从凉州跑回来的裴氏子弟。
说的还是陈词滥调，即裴頠玄学崇有论的核心观点。
崇有论和贵无派并不完全对立，两者都承认道的存在。
区别在于，贵无派认为道无形无相，人静心体悟就够了。
崇有论认为道生万物，万物都有偏差，都只秉持了一部分道，故应该自我完善，实在完善不了就“凭乎外资”。
而且，既然道生万物，那么道的“理”便有迹可循，人不应该自我满足，要追寻这些理。
承载道“理”的是“有”，即万事万物的客观存在。
到这里其实也明白了，邵勋是比较倾向于崇有论观点的，奈何这个派别受打压得厉害，一直处于下风，属于小众。
刘惔听多了这些东西，也和人争论了不知多少年，此刻实在懒得和他辩驳。
不过有件事却让他心惊：天子果然推崇崇有派。
转念一想，你天子信什么关我屁事，我不配合就是了，住在江南庄园里，闲着没事读读书，读完书去与人下棋、喝酒、游山玩水，“体悟大道”。
但终究还是有些烦躁。
天子倾向崇有派的迹象非常明显，难道裴逸民（裴頠）人死了，秉持他论点的“徒子徒孙”要翻身了？
刘惔朝裴诜拱了拱手示意他自行离去，然后又翻看万象院辑文。
连带着之前的两篇，以及最新的一篇，总共三篇。
虞喜的《岁差》他看过了，兴趣一般，只当个乐子。
孙熙的制草碱之法也看过了，还见识过了虽然嘴硬，但他还是承认这东西是有用的，但太贵，恐怕没法推而广之，最终只能制造一部分高质量的皮甲，供世家大族、公卿大将使用。
第三篇是新的，王丹虎写的。
她写了完整的“实证”之法，证明丹砂在炉鼎中加热，最后从火鼎底部取出的是“硫磺”。
《神农本草经》中有“石硫磺”，王丹虎认为这是从“石头”中提取的，故应去掉“石”，名硫磺——其实此时也有径称硫磺的。
另一种产物是“汞”，即水银。
她特别注明，两者之中可能有杂质。
“哈哈，果是硫磺！”刘惔看了就想笑，还有人觉得这是金丹液呢，让你吃硫磺！
呃，《神农百草经》中硫磺好像是一味药物。不过不管了，反正他不吃。
孙熙、王丹虎这两篇还是有些差别的，前者就全是过程，没别的。后者连丹炉的材质、尺寸都规定了，炼多长时间、火候怎样都明确写了下来，反正刘惔也读过一些丹书，如此详细的极少。
而且看起来似乎是一种规制，严格按照这个规制走下来的。
唯独最后证明得到的是硫磺、水银，仅仅是依靠实物对照，欠缺说服力。
不过刘惔是信的，丹砂在炉子中加热，最后得到的就是硫磺和水银。
他很快放下了这本书，然后又拿起《露华问对》，里面有教人辨识草药药性，有教人“点石成金”，有教人观星象航海定位，有利用曹冲称象之事提了“浮力”二字……
真是包罗万象。
再仔细一琢磨，这些本质上和孙熙一样，都是以利诱之。
但刘惔也不得不承认，这都是有用处的。
譬如那观星象定祖坟他就很感兴趣嘛，祖坟选得好，对子孙荫蔽很多啊。
得抽空研究下星象。
******
傍晚时分最后一批人也到了，万象院内顿时有些拥挤，嘈杂之声愈发明显。
裴诜在院中与人争辩，还在兜售他河东裴氏的“家学”。
刘惔暗笑这厮挺活跃啊，于是默默听他说：“处官不亲所司，谓之雅远；奉身散其廉操，谓之旷达。故砥砺之风，弥以陵迟。或悖吉凶之礼，而忽容止之表，渎弃长幼之序，混漫贵贱之级。其甚者至于裸裎，言笑忘宜，以不惜为弘，士行又亏矣。”
这话刘惔却不爱听了，因为说中了很多人的痛处，扪心自问，多多少少都沾一点。
当官不喜欢去衙署，耽误正事，有吗？有，且自称为“雅远”。
做人放弃廉洁的操守，收东西不以为意，甚至不认为这是受贿有吗？有，且称之为“旷达”。
悖视吉凶礼仪，在人家灵堂上谈笑自若……
忽视居处的仪表，甚至赤身裸体……      轻慢长幼之序、混淆贵贱等级、说话不分场合、不尊礼法，而以“弘士”自称……
刘惔听得有些烦躁，好像有人在指着他骂一样。
如果真按裴氏《崇有论》来要求天下士人，那该是怎样一副“可怕”的场景？
首先要尊礼法，长幼秩序、贵贱之别，裴逸民可是明确说了长幼尊卑有序，天下万民各按职分，“各授四职”，不应有野心，“莫有迁志”。
这其实是儒家礼法的内容，被借过来用了。
其次不能放浪形骸，盛气凌人，任意妄为。
服散纵酒可以休矣，随意惩处奴婢似乎也不可行，任性妄为更可能被人指责。
第三要节制欲望，不能奢靡。
第四不能再鄙视具体办事的“役门”职务，不能崇尚空谈，以经营（包括官职、家业）为荣……
太多了，几乎桩桩在抨击现有的社会现象，是对贵无派士人的全面反攻。
如果真严格施行了，那么大梁朝就是一个尊卑有序，士人注重礼法，节制欲望，不尚空谈，为官时积极理政，居家时大力治产业，闲暇时研究道之理的社会。
刘惔自忖还能勉强接受，但很多人怕是觉得天要塌下来了。
这是反人性的啊。
崇有派得不到大多数士人支持，不是没有原因的。
“真长。”胡思乱想间，一人入内，作揖行礼。
“仁祖。”刘惔起身回了一礼。
这人是他最近认识，名叫谢尚，出身陈郡谢氏，居于会稽，好像这次因为一个人没被清算，当然他们家早早降顺，为王师提供粮草器械，助攻会稽，这也是一个原因，故只被拿走了一部分田宅，族人大多保全着。
“仁祖你……”行完礼后，刘惔见谢尚的装束、仪态比自己还正经，顿时有些惊讶，道：“听闻你在江南时颇为旷达，入京后亦披头散发，今怎如此作态？”
谢尚沉默了一会，道：“你家若被罚没了一半家产，且有武人携屠刀上门威胁，你也会变的。不经历生死，焉能长大。”
刘惔有些无语。
你他妈二十七岁了，才长大吗？
随即又有所悟，谢尚性情大改，可能是真的，也可能是装的，为了迎合上意。
天子很明显倾向于玄学崇有派，于是就存在幸进之徒投机的可能。
莫非谢尚也是如此？
“外间议论颇多，你为何——咦，怎么没声音了？”刘惔奇道。
“真长足不出户，如何知道外间发生了何事？”谢尚笑道：“天子遣人修改了裴逸民崇有论九段文，令众人议一议。五月十三日陛下会亲临万象院，听众人辩驳。天子亲口许诺虚心纳谏，有理者从之，未决者置之，最后形成新论。”
“这是来真的？”刘惔问道。
“自然是真的。”谢尚点头道。
刘惔又看了谢尚一眼，不披头散发了，花裤也不穿了，说话也不轻佻了……
这已经屈服了啊。幸进之徒！
但好像一切已成定局，而且就在五月十三日。
刘惔轻轻拍了拍大腿，好，你要面子，虚心纳谏是吧？
想到这里，刘惔问道：“在哪抄录？我且看一看。”
******
五月十三日，邵勋临行之前，翻阅了部分奏报。
之前担心的冬小麦被严寒气候毁坏的事情没有发生，五月以来，已有部分地区麦收，遣骑四出，发现收成还不错。
这个时候，他也有些满足感。
两年三熟制在豫、兖、司三州几乎全面铺开了，青、冀、幽三州大部分铺开，徐、并、雍三州部分铺开，秦、凉、荆等地规模很小。
比起秦汉魏晋传统的一年一熟（大部分是粟），而今的两年三熟制能在两年内多收一季粮食，土地利用率大大提高——当然，纯种粟的地区依然存在，因为小麦对水的需求量比粟大，降雨少或灌溉不便的地方真就只适合种粟。
另外，当年建云中三坞时就曾编写农书，用河底淤泥搅拌粪便堆肥，这个甚至比两年三熟制推广得还快，奇哉怪也。
可能是传统的农业习惯难以更改，但肥料谁都不会拒绝，以至于他花了三十年才在北方大部分地区推广成两年三熟。
这玩意历史上是东西魏时期才在东魏部分地区首先出现，及至初唐，小有规模，至中唐时较为普遍。
江南大面积种小麦甚至要到晚唐时期，稻麦轮作成为一些江南百姓的最佳选择——从这一点来看，未来是江南的，因为他们可以一年两熟，即一年内收一季小麦、一季水稻。
这是下一阶段需要在江南普及的农业耕作模式。
看完这些，心中油然而生一种满足。
“令诸王随朕幸万象院。”邵勋起身吩咐道。
(本章完)