第1277章 辩论

第1277章 辩论
大梁贞明元年（334）五月十三日，天高云淡。
钟磬齐鸣之后，邵勋入内坐北朝南，居于上首。
太子邵瑾坐在他左下方，丞相王衍位于太子对面。
两人再下方则是诸皇子，及台阁重臣、勋贵大将。
接着便是一些比较有代表性的士人，如南阳乐凯、沛郡刘惔、太子太师、敦煌宋纤、平原华迎之、太原郭敬等等。
这些人里面有的有官职在身，有的没有，相同点是都在家族中有相当的话语权，或者本身就是代表家族而来的。
当然，其中也有邵勋点名要求来的，比如谢安兄弟，不为别的，就为了满足自己的好奇心。
见众人都来齐后，王衍先清了清嗓子，看向外面。
院子里还有更多的人，厅里没他们的位置，只能坐在院子里旁听了，如果能听见的话。
他扫了下天子侧后方，秘书监卢谌带着张舆、王羲之二人记录。
一切都齐备了。
“诸君皆英才也，齐集于此，乃开国以来一大盛事。”王衍开门见山道：“《崇有新论》诸位都已经看过了，今可畅所欲言，不论尊卑，不论老幼，只为辩理，若有冲撞之言，天子并不罪之。”
说罢，王衍一挥麈尾，向人群中两位示意。
吏部尚书毛邦及河东士人裴诜一前一后起身，坐到正中央。
刘惔眉头一挑，这是难得的比较正规的清谈了。
清谈分宾主双方，这两位被称作“主”，他们先阐述自己的见解，谓之“通”。
主之外，还有“宾”，他们上前对主人诘问，谓之“难”。
主宾角色有可能会转换，主人反过来诘问宾客，如此反复。
辩论赢了的叫“胜”，输了的叫“屈”。
当年王衍便不知道屈了多少人，只不过晋末以来没人跟他扯这个，今日这般场面许久未见了。
主人家的意见已经“通”了，就是发下来的崇有论修改版，现在需要宾客上前诘问。
刘惔正想看看第一个是谁跳出来呢，却见到一个熟人：城阳王氏的王宠。
这厮当年不是说要南渡吗？难道没去？
“道生万物，万物各有所偏。君出仕，我隐居，君守礼，我纵情，两不相干，各按其道，岂不美哉？”王宠看着裴诜、毛邦二人，毫不客气地说道。
毛邦先朝裴诜行了一礼，然后说道：“君莫非没看全？第一段便有‘情’之一条，识智既授，出处异业，各由情也。君大可隐居，然不得肆意妄为，此便是情。道生万物，万物各所偏，偏则不能自足，须得资以外物。小到一家，需得族人通力协作，大到一国，抵御外侮之时，需得资以农人之粮、匠人之械、武人之勇，此谓‘资有攸合，所以谊也。’”
这句话的意思是道生万物，但万物都是不完全的，要想成事，就得互相合作，既然要互相合作了，那么就要“适宜”，每个人都要遵守一定的规则或者说社会契约。
如果你不想参与进来，那么“由情”，但你隐居时也要保持“适宜”，不能太肆意妄为，引申意就是不能影响到其他人。
“昔汉高定鼎，百废俱兴，故无为而治，国大兴焉。”王宠又道：“今大梁初平天下，何不无为而治？与民休息？”
“晋以无为而治，如何？”毛邦说道：“方今天下粗安，心怀不轨之徒比比皆是。正当官员居以仁顺，守以恭俭，率以忠信行以敬让，志无盈求，事无过用，如此上下一心，方能成就大事。若非此，你想等着天下再度纷乱？”
盼着天下大乱的帽子一扣下来，王宠有些急了，道：“我庄园自产粮肉，供我啖食；我睡到日上三竿而起，并不曾有祸乱天下之志；我行事如何，要你来管？”
“君岂不闻有国法？”毛邦反问道：“穷奢极欲，如晋之石崇，百般盘剥，令百姓困苦，汝之庄客，宁不忿耶？裴逸民亦言，盈欲可损，然未可绝有也。我等并没有要你躬耕自食，只是节制欲望，勿要穷奢极侈，所谓众理（人）并存而无害也。若不为此，匈奴杀到你庄前，庄客定然弃你而去。”
这段话意思是裴逸民知道欲望不可能禁绝，但要节制，故“众理并存而无害，贵贱形焉”，贵人和庄客奴仆各安其位，并存无害，其实就是一种让庄园可持续性发展下去的思路，本身站在庄园主的立场上，让他们不要肆意妄为，别搞得天怒人怨。
王宠被这么一问，倒也觉得不无道理。
人家觉得你该为这个天下做点什么，但你不愿意，他也没强迫你一定要出仕或者怎么着，只是给你一套行为规范，让你稍稍收敛一点、节制一点，别搞得庄客生活困苦，满腹怨恨。
他拱了拱手，坐了回去，兀自嘟囔道：“我一日三餐，不过饼、豚而已，妻妾不过数人，比天子还少，夫复何言？”
刘惔听了暗自发笑，然后仔细观察邵勋的神色，发现他面带微笑地听着，并无异样之后，稍稍放下了心。      看来天子说得是真的，可畅所欲言。
就在此时，又一人长身而起，大声道：“裴逸民劝士人节制守礼，事功务实，固然不错。然事功过甚，亦残民也。”
“其一，草碱之法靡费甚多，所得不过是令皮甲不生油斑而已，可谓华而不实，此害人钱财也。”
“其二，观星象泛舟大海，可知波涛凶险，覆舟之忧？此害人性命也。”
“其三，裴逸民之说颇多儒术，而汉儒之祸历历在目，若学此道，必为人耻笑。此害人名声也。”
“其四，丹药颇多害处，服之诸多不谐。此害人神气也。”
“其五，若事功过甚恐令胡虏得势。高桥马鞍、双边马镫之后，匈奴、鲜卑纵横驰骋，无不利。此害天下黎庶也。”
“大道无形，缥缈难寻。万物本就有偏，穷究其理，终无所得，不如退而养身，清净自然。”
刘惔定睛一看，原来是平阳邓攸之侄邓绥。
裴诜与毛邦对视一眼，由他出面，道：“君谬矣。”
“草碱贵在何处？无非初时不得其法，靡费较多，今已详法俱出，人人皆可学之，贵在何处？若真嫌贵自有草原转输之湖碱。再者，凡事量力而行，有人想牟利，盈亏自负，愿赌服输，夫复多言？有人只为趣好，更不必多谈。便如裴公所言，做不做由情。”
“大海无情，诚可虑也。然晋安、建安二郡生民，山多地少，本就衣食无着，只能下海搏命。值此之际，朝廷不应将其按在地上，反倒应鼓励其出海找寻生路。今日造一船，君言海上风高浪急，害人性命，故毁船屯、散船工，一切如旧。然百年之后，若有人想出海，还得从此船造起，甚至还不如，因船工已散，造的船更差。此因噎废食否？”
“丹药固有害，北地人尽皆知。万象院辑文刚出，金丹液实乃硫磺，少少服之有益，多则有害。天子非令尔等造此药，而是如草碱那般有用之物。少府亦有化、验万物之法，谓之‘化学’，你便是取天地所生灵药，在未明其性前也不该服之，君若有暇，可仔细研读。假以时日，集有志于此道者之力，化验而出之物皆录入万象院辑文，有没有害，一看便知。天子所定之规程，乃‘质疑’、‘实证’，贞明改元赦文中又提‘实事求是’，勿得虚言空谈，胡乱行事，不明此理者，夫复何言？”
“君言双边马镫、高桥马鞍助涨贼势，此更为无稽之谈。马镫、马鞍是死物，胡人用得，我便用不得？再者，西域诸多小国，非那蛮夷之辈，有城池、有百工、有文书、有官制，匈奴、鲜卑不从你这里学，亦可从西域习得。我闻匈奴之时，阵中颇多西域胡，君有何话说？”
“凡此数条，不值一哂，多因噎废食之言，仿佛什么都不做就好，做了就坏，君岂不闻量力而行？岂不闻与时俱进？岂不闻实事求是？”
邓绥听完，似乎还是不同意。
“今居有屋，食有粟，衣有锦，行有车，闲时可读书练字，君如此事功，看着便是穷奢极欲，岂非与裴逸民所言之节制有悖？”只听他问道。
“劝君节欲，乃是令穷困黎庶得以喘息。”裴诜说道：“若天下物产丰富，何人不许你满足盈欲？先秦之时百姓过得如何，今又如何？让你过先秦之人的日子，你可愿意？”
邓绥摇了摇头，不想多说了。
邵勋在上头默默观察着。
其实今天这场会议能不能如前汉盐铁会议那般达成效果，还很难说。
改变一个人的思想是很难的，但不能不做。
什么都有难处，什么都有害处，该做的是尽量化解难处，减少害处，而不是因噎废食，世上哪有十全十美的事？
盐铁会议时，桑弘羊对战六十余郡国贤良，因霍光拉偏架，最终辩论失败政策受到了挫折。
今万象会议，毛邦、裴诜二人亦是对战诸郡士人，邵勋可以拉偏架，但到目前为止好像还没有必要，因为他把议题定死了。
“敢问陛下，大道艰深，寻找万物之‘道理’难之又难，便是穷尽一生光阴亦难得寸进，有必要这么做吗？”刘惔的声音突然响起。
没想到问到自己头上了。
邵勋笑了笑，然后伸出一根手指，道：“朕只有几句话。”
“其一，先质疑，再实证，实事求是，不要胡乱猜度。”
“其二，今年不穷究道理，明年不穷究道理，十年后、百年后也不穷究道理。不知几年后，外敌杀至城下，危在旦夕，此时觉得要穷究道理了，蓦然回首，发现还是要从今日做起。”
“其三，量力而行。非是要尔等倾家荡产，有多少余力做多少事，如此即可。”
“其四，若寻究道理有成，朕会赐下钱帛、官爵，为其扬名。”
(本章完)