第1278章 今人何必不如古

第1278章 今人何必不如古
前面辩论得飞起，卢、张、王三人同样记录得飞起。
半场休息时，邵勋得空瞅了一眼，哑然失笑。
前面裴诜、毛邦以及他的发言倒没什么，与他们问答的诸郡士人所说之话前面就写“贤良曰”，到最后才注一下说话之人的名字、籍贯。
恍惚间让人回到了前汉年间著名的盐铁会议大辩论。
不过大梁朝的士人倒不至于辩论是不是要“与民争利”——呃，也难说啊，魏晋以来士人做生意的很多，同样可能不希望少府与他们争利。
但说实话，邵勋倒是希望王戎、郭夫人这类货殖达人多一些。
汉时可能只有大城市有一定规模的商业，如今有了府兵，这又多了一个消费群体，数量还不少，最新数据是97200员。
他们的消费能力固然不如豪族，架不住数量多啊，在他们因为战争破产之前，总体而言不可小觑。至少就目前而言，天下各军府所在地是中小商人经常去的地方——大商人一般只搞批发，很少直接面向终端。
收回思绪，邵勋又看向特意召来的谢安，问道：“辩了一上午，安石有何见解？但讲无妨。”
谢安一挥手中羽扇。
众人都瞪大了眼睛，这个十五岁的少年太没数了吧？
你若在王衍面前这么做倒没什么，他毕竟是耍嘴皮子的，但面前这位可是握刀把子的，你来这个？你知道他什么脾性吗？
不过邵勋却面带微笑，脸色没有任何变化。
谢安羽扇遥指院中一棵老松，道：“此树独自生长，为北风劲吹多年而屹立不倒。尧舜垂拱时，亦未数过粟穂有几粒，然天下大治。”
邵勋继续笑着，还微微点头。
他说话算话，万象院会议期间畅所欲言，皆无罪，因此没有说什么。
“然则——”谢安话锋一转，手执羽扇对着西北方向拱了拱手，道：“若无逸民公这等勤勉之人，松下之闲人野鹤怕是要饿着肚子谈玄了。”
妈的，装逼！邵勋暗暗吐槽一声，这喜欢装的性子原来从小就有。
“此言甚善。”邵勋点了点头，自去了。
待他走远，谢安倒背着手，吟啸而去，自至院中找寻好友去了。
邵勋则来到太子身旁，拍了拍他的肩膀，道：“六郎，如何？”
“听了半日，总觉得父亲思虑过于长远了。”邵瑾实话实说。
“继续听。”邵勋笑道：“朕可不只会在女人身上播种，亦善于为天下播种。”
邵瑾眼角余光微瞄，见左近无人，这才松了口气亦笑道：“阿爷莫要玩笑了，今日多诸郡有名望之人。”
邵勋唔了一声，又问道：“梁奴，难道你不希望看到天下黎庶日子变好么？譬如有人从交州运回糖，将糖价打下来，让以前吃不起糖的人能吃到。”
“阿爷，此非盈欲过甚耶？”邵瑾反问道。
被儿子拿现成的理论反驳，邵勋一时竟没有回答。
没回答的主要原因不是他不会反驳，而是有些感慨。
在上层统治者眼里，老百姓能不能吃到糖根本不重要，这不是必需品。
相反，为了搞糖，就要在交州建苑囿，很可能会奴役当地百姓，激起民变。
另外，糖你总得运回来吧？就算不全程走海路，你也得先海运至广州，这中间又存在风险，船毁人亡几次，人家就要说你为了吃糖而害得船工家破人亡。
总之，多一事不如少一事，对皇帝来说如此，对官员来说也是如此。
吃力不讨好的事情为什么要去做？这又不关系到国家存亡。
“以后朝廷财用短缺的时候，你就记起糖的好处了。”邵勋说罢便走了。
邵瑾若有所悟，同时下意识搜寻赵王的身影，三兄应该很懂此道吧？他和父亲说起财计来头头是道，还编了规范坊市的律令……
******
吃罢午饭后，众人稍事休息。
未时，王羲之又展开纸笔，开始记录。
贤良（江原何点）曰：“紫微垣乃帝车所在，本当清辉流转。仆昨夜观星，却见垣中星辰之气结成絮团，当应在今日。仆请陛下与民休息，蜀中度田甚急，远近骚然，今日又论有无，令天下士人不谐，恐非治国之道。”
尚书（洛阳毛邦）曰：“君言紫薇之事，可有实证？若无实证，岂非信口胡说？”
贤良曰：“有史传之事可验。晋惠帝元康二年二月，天西北大裂，此主妃后专制，彼时果有贾南风擅政。太安二年八月庚午，天中裂为二，有声如雷者三。君道亏而臣下专僣之象也。是日，长沙王奉帝出拒成都、河间二王，后成都、河间、东海又迭专威命，是其应也。”
尚书曰：“汉儒天人感应之说，实则牵强附会。大梁开平元年五月甲申朔，日有蚀之，在井。井，主酒食，女主象也。然大梁开国，气象万千，何来女主之象？”
贤良曰：“此日蚀应在东南，彼有山后僭权，验之矣。”
尚书曰：“今岁正月，白虹贯日，占得月内近臣为乱，乱在何处？”
贤良曰：“占卜不准。”
尚书曰：“何为准？”
贤良曰：“或主外臣起兵作乱。”
尚书曰：“何时？”      贤良不能对。
尚书曰：“牵强附会实乃可笑！天子令世人质疑、实证，若不能实证，便是可疑。汝速去也。”
何点被驳倒后，换了张舆记录，让王羲之喘口气，休息一会。
邵勋让人将记录拿来。
这个何点动机不纯，若非今天说了不因言获罪，定要狠狠训斥一番。
他所说的内容其实汉儒末期的僵化套路，天人感应，牵强附会，到现在还很有市场，连热衷玄学的人都学习这玩意。
至于相信的成分有多少，那就看个人了。反正王衍很喜欢谈这个，但邵勋发现他其实是不信的，原因也很简单，很多星象、天变、日月异象根本就没应验，有些则是出现异象后再找一个发生的事件，牵强附会套上去。
这也是有人质疑天人感应学说的主要原因，怎么听着像是马后炮呢？
毛邦深得他的意旨，提出要实证。
你不能证明，那就是假说，别拿这个当真理。
这个质疑、实证的态度，是邵勋极力想推广的，也是他大政方针中提出“实事求是”的主要原因。
争论到现在，说实话已经偏题的苗头了。何点不从思想本身来反驳，而是迂回人身攻击，可见一斑。
或许辩论到最后都这样。
前汉盐铁会议大辩论，到最后桑弘羊谈财政国防，贤良文学谈用爱发电，你讲你的，我讲我的，都在输出观点，鸡同鸭讲。
但这种辩论也不能说没意义，至少可以争取一部分中间派，以及让本就倾向于你的人更好地理解其中的深意，甚至还可能削弱反对派的意志。
便是到了现代社会，这种政策讨论辩论仍然屡见不鲜，即便发起会议的人心中早有决定。
将记录送回去后，邵勋正要继续听，却又有人问他了。
嗯？是谁这么不懂规矩，总是越过他设置的辩手直接“刺王杀驾”？
抬眼一看，原来是巴西太守龚壮。谁把他弄来的？太守不要做事吗？丢给郡丞做得好吗？
罢了，面刺朕者，今日无罪。
“敢问陛下，老子著五千言，举守静抱一之事，令人身心愉悦。而陛下却让人穷究道理，或可得一二奇物，兴家旺产业，然终究违背圣人本意。”龚壮说道。
“其一，老子举守静抱一，非为守虚无，而是守道。道固然无形无相，但并非无迹可寻。道生万物，万物各持一部分道性，譬如丹砂在炉中受热而成硫磺、水银，二者各有禀赋，而与丹砂不同。此道生耶？人生耶？”邵勋问道。
龚壮皱眉思索片刻，道：“似是人生。”
“那就对了。”邵勋说道：“道为何物？第一段就写了，统括、混同宇宙万物根本之物，谓之道。朕在第一段最后有注，道之理，乃宇宙根本之理，朕谓之‘真理’。真理是道，但无灵慧，是死物，人亦可以利用万物各自偏持的一部分道。如此行事，岂非近于大道？一代代人持续下去，或许真就成道、得道了。”
说完，邵勋继续举例：“丹砂中可有硫磺、水银？”
“无。”龚壮摇头道。
“那丹砂却借于人手，变成了硫磺、水银，这便是人化用了道。能行此事且想通其中之理者，便已收集了一条道性。”邵勋说道：“再能明白草木变草碱之事，便收集到了第二条道性，收集得越多，真理越明，近乎得道矣。”邵勋说道：“君欲得道否？”
龚壮神色莫名，叹道：“我老矣。”
“君能明白多少道性便明白多少，此非一朝一夕之功，便如那愚公移山，子子孙孙无穷匮也，总有一天能收集完。”邵勋又道：“再者，天下士人崇尚空谈者多，但终究有重于实务者，有志者群策群力，万象院收集每个人掌握的道性，公之于众，兴许没那么慢。”
龚壮忍不住问道：“真能得道么？”
邵勋问道：“君等清谈，可曾论过列子御风而行？”
“自是论过。”
“列子御风而行真假难辨。”邵勋说道：“但凡人未必需要得道才能御风而行，《崇有新论》中提及资以外物，或许对道、真理的理解加深，有朝一日便可凭借外物御风而行，无需真的成道。”
龚壮愕然，旋即失笑。
“方才朕所说只是其一，还有其二。”邵勋又道：“今之典籍，多成书于先秦。彼时中原是什么样？而今是什么样？朕一再提及‘与时俱进’，好好体会此四字。”
“今人何必不如古？儒者言必称子曰诗云，玄士动辄老庄，一点志气也无。太学、国子学到现在还在学先秦经典，可先秦距今多少年了？数百上千年了。先民习气、学识与现在一样吗？适用于彼时的经典还适用于今日么？修修补补或许还能用但为何不自创一门新学？让后人都读你们的典籍？”
“《论语》成书于数百年前，今时今日读读倒无所谓，可若数百年乃至上千年后仍将此书作为太学试经圭臬，朕才是真的失望。怕是孔子也要骂后人不争气，怎么一千年、两千年后的人还在考他的书？”
“孔子如此，老庄亦是。难道华夏九州一代不如一代，一直不能出一本鸿篇巨著，不让先人专美于前？太学现在考的是汉武帝所定之五经，朕要等多少年，才能将此五经请出太学？”
龚壮脸色大变，一时竟无语。
说到这里，邵勋最后总结道：“卿每年从庄客手中收粮数十万斛，养你全族绰绰有余。朕也不要求多，量力而行，每年拿出几万斛粮，穷究宇宙万物之理即可。若有所得，投书万象院，与同道交流心得，刊印于辑文之中，朕会定期发还给你们。不积跬步无以至千里，每做一件事，都离大道更近一步，君当勉之。”
说完，邵勋离席起身，更衣去了。
其实是他不想再多说了，让辩手跟他们扯即可。
没有今日这场辩论，诚然也有一部分出于自发爱好搞研究。
但搞了这场辩论，有可能吸引更多的人参与进来，这就是目的。
等愿意从事此道的“火种”多了起来，质疑、实证精神、逻辑思维以及科学的寻道（真理）方法论就可以在他们中间推广——这几个的重要性，可能比大多数人想象得更重要。
(本章完)