第1279章 摸底

第1279章 摸底
前台在辩论，邵勋则来到了芳洲亭坐下，开始了解一些更直观的东西。
议郎邵球坐在他身后，取纸笔记录。
赵王邵勖以及其他几个皇子旁听。
至于太子则留在万象院，那是他该露脸的场合。
童千斤则给众人端来了酒食。
“没毒的，不用怕。”邵勋看着对面之人迟疑的模样，说了个冷笑话。
嗯，确实有点冷，王遐父子兄弟四人脸上没有丝毫笑意。
“太原王氏在江东的庄园，都怎么整治的？”邵勋问道。
四人沉默片刻，最终由王臻说道：“回陛下，正月朔日，移栽诸树至望日止。”
“二月美田种粟麦，其余种豆、麻及诸般园蔬，修剪树枝。”
“三月种瓜、稻。”
“四月可收去岁深秋种下的一些园蔬，尽五月止，皆可种园蔬。”
“六月再收园蔬、果子，大暑后蓄一些瓜果种子，复种一批园蔬。”
“七八月种芜菁、秋收，准备种子。”
“九月种冬葵等物。”
“十月无事。”
“冬月做咸菹。”
“腊月无农事。”
邵勋倒对王臻起了点好感，一个家族不能每个人都袖手空谈，总得有人经营产业。
王遐、王恪看样子是做官的，王述边做官边结交士人，打响名气，王臻就是负责打理家业的，分工明确。
粟、麦、稻是主粮，拿最好的田地来种。
其他地方种桑麻、果蔬，可能还有鱼塘、竹林、牲畜之类的没说，手工业生产肯定也是有的。
“你家五百多庄户，都是怎么管的？”邵勋问道。
“初去江南之时，地多有主，不好太……太过分，且较为分散，只能与他们谈租佃。”王臻说道：“我家比较讲良心，五五分账。但约定庄客需为家主种田、割草、砍柴、修缮房屋、放牧牛羊、舂米酿酒等事，此无偿也。”
邵勋一听，和北地大同小异。
有的庄园没有自营土地，全部放给庄客、部曲耕作，自己只负责管理，这种一般是庄园名下的土地不成片，监管不便——庾文君当年嫁给邵勋，带来的嫁妆里甚至有位于南顿、汝南二郡的田地，而不仅仅是在颍川。
有的庄园一部分土地自营，让奴婢耕作，以及令庄客义务服劳役，另一部分租佃给庄客。
“一年收多少钱粮？”邵勋问道。
“五万多斛粮、绢千余匹，果蔬牲畜无算。”
“结余呢？”
“结余三一之数。”
“结余的钱粮怎么用的？”
“想办法买地、买奴婢、买牲畜。”
“不做其他事？”
“不做。”王臻答道。
邵勋点了点头，庄园盈余全部拿来再投资，且投资对象是土地。
所以，想让他们拿出一部分钱粮做爱好，真的需要改变风气。
说白了，庄园主也有挥霍的地方，比如举办宴会、置办舞姬等等，占据了他们大部分闲暇时光。
投资土地倒也不能完全算错……
用辩证思维来看，你以为历史上江南是怎么开发出来的？
汉末那会，曹操还在给长江南岸的山越宗帅发印绶给官，蛊惑他们造反。
三国时期，孙权打山越的时间可比其他多多了。
到了这会，扬州长江北岸已难寻蛮夷踪影，长江南岸那几个郡的蛮夷也基本不活跃了，可以认为被编户齐民了。
庄园是一种有组织的开发模式，相当于殖民开拓团，在蛮夷遍地的南方还是有其先进性的。
王遐家的是典型的江南庄园。
邵勋问清楚后，再与所得的奏疏印证了一下，发现大差不离，遂放心了。
就庄园的经济模型来看，如果改掉奢靡无度的作风，能省不少钱出来，完全可以投入到其他方面，比如研究“道理”。
当然，邵勋没法有效监管，更不宜强制，这些人即便不再花天酒地、奢靡无度了，省下来的钱也未必就去研究道理，更大可能是投资田产。
也罢，本来就是姜太公钓鱼，愿者上钩，还能怎地？
有志于开荒都是好的了，总比原来强。
“你们四人可至少府为典事、书令史之类，此非官，而是小吏，自食其力也不错，勿要多想。”邵勋起身道：“酒食全赐给你们了。”
说罢，带着一众儿子离开。
“念柳，你觉得将来有多少士族愿意钻研道理？”邵勋一边走，一边问道。
“百中无一。”邵勖说道。
“不至于此。”邵勋笑道。
没有他的时候，也有人在搞这方面的研究，只不过不得其法，出成果的就寥寥几人。
他也不高估自己的劝导能力，但在基数这么低的情况下，人数翻个几倍轻轻松松甚至更多。
而这些人全是靠自费搞研究，没有人亡政息的忧虑，更该担心的是这个人死后他的子孙对这方面没兴趣，但这也是无可奈何之事，人不应该要求更多。
邵勋之前对龚壮说他家每年收粮数十万斛，但龚氏那种是介于部落与士族之间的奇怪阶段，即蛮夷酋长汉化了，但下层汉化程度不够，对龚氏来说，这些钱粮不全是他的，真正能用的有多少很难说。
所以他又摸了摸底，发现如果把庄园当做一家公司的话，艹，毛利率还挺高，归母净利润也不少，怪不得都喜欢搞这个呢。
从这个角度来看，“资金”方面是没有问题的。
邵勋嘱咐他们“量力而行”，已经很体贴了。
“十一郎，你也说说，异日江南会如何？”邵勋看向汉王邵渥，用鼓励的语气说道。
“阿爷，我……”邵渥低着头。      “嗯？”邵勋仔细看了儿子一眼，道：“你是我的种，怎一点豪勇之气都没有？抬起头来。”
“十一弟，你读书时不是很聪慧的么？”赵王邵勖笑道：“连教授都夸赞你呢，射箭也比我准。三兄可羡慕了。”
“真的？”邵渥看向邵勖。
“自然是真的。”邵勖笑道。
邵渥有些高兴，抬头看向邵勋，道：“阿爷，我觉得异日江南还是经营庄园的人居多，有一小部分人出于阿爷劝导，会穷究道理。另外……另外……可能还有货殖发家的。”
“你觉得这样好么？”邵勋问道。
邵渥有些迟疑，最后用略带些孺慕的目光看向邵勋，道：“阿爷，我还不懂，以后能不能教我？阿爷驱逐胡虏，一统河山，这般丰功伟业，无人能及。阿爷做得肯定是对的。”
邵勋被这话逗乐了，也挺高兴。
十一郎是神龟六年（322）腊月出生的，真算周岁的话也就十一岁半，虚岁则十三，其实还是个孩子。
被孩子真心实意地拍马屁，邵勋很受用。
如果是太子或长子、次子拍马屁，邵勋则觉得他们别有所图。
“好，以后教你。”邵勋大手一挥，高兴道。
邵渥也浮现出高兴的神色，下意识走近两步，离得邵勋更近了。
邵雍、邵厚、邵珂、邵恭“闲散王公”四人组落在最后面，偶尔互相对视一眼。
父亲在家中的时候不多，哪晓得许多事？
十一弟最亲厚的可不是他六兄。
他俩之间关系谈不上差，但也绝对称不上好。
六郎和十一郎之间，皇后终究还是没能一碗水端平。
当然，这一点或许父亲已经知道了。
“你等先回去吧。”邵勋突然停下脚步，挥手道。
“是。”众人纷纷行礼。
邵渥看着父亲的背影，迟疑了一下，很快被老三拉走了。
待儿子们走后，邵勋又往前走了一段，然后吩咐了童千斤一句。
童千斤会意离开，邵勋则推开了院门。
这是一个独立的小院。
石氏怀孕后有了点优待，独门独户居住，应氏也不用干活了，专门照顾她。
见到邵勋来后，应氏立刻行礼，眼神有些幽怨。
“陛下。”石氏吃力地从胡床上起身。
“赶紧坐下。”邵勋立刻上前，搀扶着石氏坐下。
怀孕六个月了，肚子挺得老高，起立都不容易。
“陛下。”院外响起了声音。
石氏、应氏对视一眼，都有些疑惑，更有些似曾相识之感。
“进来吧。”邵勋说道。
亲兵将院门打开，放了一人入内，然后又关上院门。
“以后你就住这了方便照顾——石贵嫔。”邵勋看着来人，说道。
石氏脸一下子烧得火辣辣的。
她吃惊地看着来人，赫然是王简姬。
与会稽王的婚事定下后，石氏还在不同场合见过她几次。
犹记得一次她主持游园，来了不少女眷，她对王简姬怎么说来着？
“这朵新开的兰花，晨露未晞时最是娇嫩，正如尔初掌王府之时节。尔既入我司马氏之门，当知簪缨世族之妇，不独以容止为美。昔班昭作《女诫》七篇，言‘清闲贞静，守节整齐’，此乃女子立身之本……”
想起这事，石氏就觉没脸见王简姬。
王简姬似乎也想到了这件事。
在她记忆中，石贵嫔当初说这话时，手里握着书卷，眸子带着三分寒潭水色，锦衣裁得比旁人紧半分，显露出美好的身段，肩线又始终绷得笔直，仿佛经年累月淬炼出的威仪。
衣领卡在喉骨下方三寸处，严整无比。
说话声调像用尺子量过，每句话尾音都落在羽调与宫调之间固定的位置……
当时她好羡慕，觉得自己若是执掌会稽王府二十年后，能达到石贵嫔那庄重、贞静的气度，便已是侥天之幸。
她之前听说石贵嫔被俘虏了，当时有些惊讶，本以为石贵嫔会死节。但也没多想，以为石贵嫔身处掖庭之中，一边干着繁重的活计，一边出淤泥而不染，仍然气度万千。
只是——
眼前的石贵嫔穿着葛布凉衫，裸露出大片肌肤，显然不太庄重。
小腹高高隆起已然身怀六甲。
这几乎颠覆了小姑娘的认知。
还有应氏，她出身书香门第，曾与她谈论过妇德，提到“夫有再娶之义，妇无二适之文”、“贞静清闲，行己有耻”。
“啪！”邵勋拍了拍应氏浑圆的大臀，道：“随我来。”
说罢，牵着应氏的手要去里间。
应氏微有乞求之意，眼中渐渐蓄满泪水。
邵勋看着她的眼睛，道：“罢了，朕居然因为你心软了。”
应氏破涕为笑，然后又羞赧地看了眼王简姬。
“以后再服侍朕吧。”邵勋说道。
应氏脸一红，微不可闻地嗯了一声。
“照顾姑氏乃你二人应有之义，勿要懈怠。”邵勋说完之后，便心情愉悦地离开了。
石、应、王三女对视一眼，尽皆难堪地低下了头，院中一时间寂静无比。
(本章完)