第1280章 眼中的江州

第1280章 眼中的江州
老槐树上刺耳的蝉鸣打破了寂静。
恰在此时，又有宫人送来夏天所需的诸般物事，三人遂回过神来，开始没话找话。
“这是蕉葛衫吧？”应氏拿起一件已经做好的凉衫，有些不自然。
这衫用的丝线也太少了。本身就薄透，再穿成这样，肉色若隐若现，简直比不穿还要诱人，她是绝对不敢在外面穿的。
“先吃饭吧。”石氏突然说道。
方才宫人们同样带来了晚膳。应氏闻言放下蕉葛衫，前去打开食盒，将餐食一一放在院中的石桌上。
天热得比较早，在院中吃饭更舒适一些。
王氏也反应了过来，仿佛做慢动作一样挪到石桌前，慢慢坐下。
桌上除了几样小菜之外，就只有奶糜，她定住了。
“小奴，你生于吴地，竟不识汝父汝祖常食之物？”石氏被应氏搀扶着，慢慢坐了过来，说道。
声音不大，但隐隐含着责备之意。
王简姬有些懵，这也能怪我吗？父祖是太原人，但她不是啊。
父祖渡江之后也改了饮食习惯，故她从小就没吃过这些，如何适应？
见小姑娘那样子，石氏脸上慢慢浮现出几丝凄然，让王简姬看得一愣一愣的，应氏则低下了头。
“我虽少时食过，然渡江之后，二十余年中甚少食此物。”石氏落下几滴眼泪，道：“初来之时，见得梁人用会稽青瓷盏盛放此糜，房中陈设亦多江南旧物，不觉凄然。彼时羞愤欲死……”
说完，擦了擦眼泪。
王简姬眼圈红了，仿佛想到了之前如同噩梦般的变故。
“忽有一日，见得许多衣冠君子在服劳役，苦不堪言，便想为他们做点什么。”石氏又道：“若能说服梁帝大赦彼辈，我之名节又算得了什么？世人骂就骂吧，我本就该死，若能救得更多人脱离苦海，就算骂的人再多十倍，又能如何？反正我委身事敌，早就没脸了。”
“石贵嫔……”十四岁的王简姬感情丰富，眼泪啪啪地往下掉。
在这一刻，她终于理解石贵嫔的凄然、无奈和伟大了。
“露芷之父本在少府抄写。白天抄，晚上抄，抄到深夜，日日如此，笔都写秃了一箩筐。心力交瘁，几欲轻生。”石氏轻叹一声，道：“我想着本就已经失身，没脸没皮了，于是劝天子赦免应公，侥幸得允，至江州为官。”
应氏闻言，感激地看了石贵嫔一眼。
她知道的比王简姬多，也知道石贵嫔不是表面那样，但在这件事上，她很承对方的情。
那时她听闻父亲天天抄录各种书籍、文档，往往至深夜丑时，数月下来，腰、颈都很不舒服，眼睛也不太好了，她又无能为力只能偷偷哭泣。
石贵嫔当时已经怀孕，知道后便安慰她，然后趁着天子来看望她的时候，提出了赦免应玄的请求，天子看在石贵嫔肚里孩子的份上应允了。
不但授予了江州治中从事一职，还给了一块地，可传给子孙后代。
经历了这件事，她对石贵嫔已然死心塌地，对天子也有些感激之情。
石贵嫔私下里对她说要团结，因为她打听到天子后宫里多为年岁较大的妇人，她们这些亡国女子若能得到天子的宠爱，可救更多的人，不仅仅限于家人，还有亲族。
应氏隐隐知道事情没那么简单，但她一介妇人，处于如此境地，又能怎样？不骗一骗自己，那得多难受啊。
“啊？应公当治中从事了？”王简姬惊讶道。
说完，又有些难过，她家的几人还在当书吏，怕是和应公当初一样苦。
“嗯。”应氏应了一声，轻轻搅动着碗中的奶糜，仿佛更美味了。
家人的事情解决了，她心放下了一大半，现在只有她身处“苦海”。
不过那个男人多次盯着她看，目光中颇多惊艳方才又因她而心软，让应氏有些若有若无的欣喜，不过这种心思她小心翼翼地隐藏在心底，不让任何人发现。
“庐陵郡不是很偏远么？”王简姬问道：“那里能种地吗？”
石氏收起悲容，道：“庐陵好歹十个县、万余户，没那么差。况那个庄园已经划好地方了，多为山林、河湖，平地不多，所出粮食供自家啖食都紧巴巴的，怕是只能货殖为业。”
“嗯。”应氏轻轻附和了一声，道：“父亲临走前看了下我，说那是大晋朝的邑地，主人家被夺爵后，顺手给了我家。江州这种邑地太多了，而今多为朝廷所取。”
“那为什么不给好一点的地？”王简姬傻傻地问道。
应氏沉默片刻，道：“父亲说他会把四弟、五弟送去庐陵，治家之时，研究大道之理。”
王简姬又不懂了。
不过应、石二人都没解释。
她们这些亡国妇人日子不好过，亡国的衣冠君子也不好过。简单来说，南渡士人即便在北地有亲族，身上也背着沉重的政治包袱，整体上被人用异样的眼光审视着。
要想翻身，最好的办法就是投今上所好。
应玄终日抄录各种文档，万象院会议又进行得如火如荼，再加上在衙署也能听到一些别人的议论，对外间之事并不陌生。      让两个儿子研究所谓的道之理，其实就是一种政治投机，期望让南顿应氏境遇有所改善——不，现在应该叫庐陵应氏了。
王简姬还太小，对这些事情不了解。
应氏也不大，只有十七八岁，但她是当事人，了解得比较深。
石氏则是四十路妇人，以前又身份贵重，天然对这些东西精通。
三人吃完奶糜后，自有宫人前来收拾打扫。
石氏坐到了树下，吹着晚风，双手下意识轻抚小腹。
应氏指挥王简姬去煮茶水。
小姑娘愣了愣，照做了。
应氏又坐到石氏身旁，两人一齐看着天边的晚霞。
“石贵嫔，以后小奴的家人若得赦免，也是去江州吗？”看着王简姬忙碌的身影，应氏轻声问道。
“多半是了。”石氏说道：“那天你没听到吗？”
应氏微微点头。
不知道怎么回事，她们住的这个地方正屋很高、很大、很空旷，听说是特地挑选当年河北暴水时冲下来的太行巨木建成的，现在已很难寻到这么大的栋梁之材了。
房子大了，就只能都住在一起了。
天子偶尔来一次，便陪着石贵嫔说话，有时候还解开石贵嫔的裙衫，把耳朵贴在小腹上，说是要听听他孩儿的动静。
这些事情之外，也会提到江南。
有一次天子就说打下江南之后，北地士人多在扬州争夺土地，而他独取江州，拿走最大一份——其实也不是独取，但他确实占走了很大一部分。
原因很简单，江州郡公、县公、县侯之类的一大堆，非常集中，朝廷收不了多少赋税，以至于王彬镇江州时不得不用军船搞货殖，想方设法捞钱，不然军队都养不起。
当是时也，鄱阳铁器运到巴东，再从当地运回盐及蜀中特产，获利巨万，远近闻名。
而且江州运输便捷，就是她家新近落籍的庐陵郡都有水路（赣水，即汉时湖汉水）直通长江。
同样的货物，车马运输所费是水路的三十倍以上，简直骇人听闻。
天子说江州有这么一条南北向的大河汇总、运输诸郡的粮食、资财，简直就是“天赐”。
如果好好疏浚一下，裁弯取直，改造一些险滩，将来能发挥的作用难以想象。
百年后江州或许成为大梁朝的重要粮仓，“物华天宝、人杰地灵”之所。
“下次他再来，你找个机会服侍他。”石氏又道：“有了孩儿之后，境遇会好很多的。”
应氏有些羞臊，轻嗯了一声：“我听贵嫔的。”
她照顾石氏很久了，再加上石氏确实帮过她，两人之间已经没那么尴尬。羞臊归羞臊，这个哪怕五年、十年后都改不了，但确实不是一定无法接受。
说白了，她只是在新来的王简姬面前放不开罢了。
“陛下近日在做什么？总是忙忙碌碌的。”应氏突然问道。
石氏用眼角余光瞄了她一眼，随口说道：“万象院辩论、抚绥江南、五月夏收还有安置府兵，事情应不少。”
应氏用有些佩服的目光看向石氏。
天子的只言片语，她就分析不出什么名堂，但石贵嫔却嗅觉敏锐，往往能琢磨出一些味道。
最近确实又设了两个军府，即位于新平郡的漆水龙骧府。
其地本为匈奴一部占据，后来被靳准弄走了一批人，剩下的不多了，被邵勋迁往弋阳郡。匈奴不愿，但总共就两万口人，被金正帐下已扩充至两万余人的长安世兵所逼，不得不南下。
地方空出来后安置府兵。
在南边的义阳郡桐柏山北麓的淮源附近，置淮渎龙骧府。
至此，荆州北部的南阳、顺阳、义阳、新野、随五郡共有岘山、洄湖、樊城、钟武、淮渎、厉乡、乐乡、谷城八龙骧府九千六百府兵，整体编为左神武卫，全国府兵总数达到了99600名。
邵勋最开始说“十万府兵”的时候，其实才八万多，那叫“四舍五入”，如今是真·十万众！
片刻之后，王简姬煮好了茶，毕恭毕敬地端了过来。
石氏示意她坐下，然后拉着她的手，用沉重的语气说道：“我们都是苦命人，以后听我的，一定可以救得你的家人。”
王简姬嗯了一声。
她又想起了当初父亲让兄长尽杀家中女眷的事情，差点哭出来，都没人关心我。
“今日天子不会来了。”石氏说道：“早点歇息吧，我这边无事。”
(本章完)