第1282章 尘埃落定

第1282章 尘埃落定
应氏还没穿上蕉葛衫，羊献容却大大咧咧地穿上了。
她就是这样的脾气，通达自得。
“这蕉葛衫，卖不出去几件的。”坐下来时，羊献容说道。
邵勋不否认。
羊献容穿的蕉葛衫不是应氏那种已经近乎半透明的了，丝线用得比较多，相对厚实一些。但就是这种衣服，也不是普通老百姓甚至府兵的菜。
他们要的是厚实、耐磨，而不是什么轻薄、透气。
所以蕉葛衫这玩意注定只能在上层里流行，市场还不如一般的葛衫大。
“不过蕉葛衫不行，葛衫还是有人买的。”邵勋说道：“要想东西卖得出去，第一种办法是让人赚到钱，钱多了自然就会买心仪已久的东西。”
“第二种呢？”羊献容问道。
“自然是把高高在上的价格打下来。”邵勋笑道：“百姓不是不想买东西，实在是无钱。今年这么热，谁不想有件凉衫？无钱罢了。可若实在便宜到一定程度，那就有人买了。早些年木质农具大行其道，这会依然如此，但用铁质农具的人渐渐多了。何也？战事没那么频繁了，原本锻造军械的铁被拿来做农具，便宜了就有人买。”
山宜男走了过来，给两人倒上茶水。
邵勋指了指身旁，示意她坐下。
山宜男倒没有扭扭捏捏，直接坐下了。
“你现在都不避着我了？”羊献容冷笑一声。
山宜男看向窗外的夜色。
她身上同样穿着蕉葛衫，但却织得很密实，轻薄、透气的同时又不暴露。
邵贼黑暗变态的欲望果然只留在石氏、阎氏那帮人身上，在山宜男、诸葛文彪这边，则是另一种翩翩君子的玩法。
当然，这样说也不够准确。
哪家君子用大势压人的？说白了是给山、诸葛二人一个台阶，半推半就罢了。
反正就是玩。
“长秋你不遣人去江南建庄园么？”邵勋问道。
“去了作甚？”羊献容摇了摇头，道：“孙家有人愿意去，到时候帮扶一把就行了。我在北地有杂畜数十万，看似很多，还不都是你的？”
“你知道阿冠最近在做什么么？”邵勋突然问出了一个看似无厘头的问题。
羊献容是老八、蜀公邵厚的生母，能不知道自己儿子在忙什么？
呃，她还真不太清楚。
“兴许在弄织机。”羊献容说道：“花了那么多钱，却不知多久能回本。北地有几个人买罽布？”
“他弄得早，应能赚不少。”邵勋说道。
消费市场最关键，目前罽布市场刚刚兴起，不大的，只有动作快的人能赚。
最大的成本是机器，羊毛都不算什么了，因为胡人本来就用不完，不值钱。
“你难得在京城待很久啊往年时常见不到你人。”羊献容端起茶碗，轻轻抿了一口。
“连年战争，难道不要休养生息？”邵勋摇头失笑：“再打下去，百姓连分给他们的田地都不要了，直接躲起来。对他们而言，兵役、徭役比赋税还可怕。改元大赦那会跑回来不少人，父母妻儿团聚，涕泪纵横。”
改元一般连着大赦。像逃兵役、徭役这种事情是在大赦之列的，甚至土匪江贼只要出首，愿意编户为民，过往一概不问。
这就是封建时代的特色，对镇抚地方有一定的积极意义。
之前灭掉李成之后，邵勋本打算积蓄个两三年，等一等水师建设，然后再发动灭晋之役。而在这两三年内，他会对江东各处展开高烈度的袭扰，破坏其生产，动摇其人心，收买其官员，以便三年后集结五万以上的战兵、三万水师，外加二十余万后勤辅助人员，一击破敌。
只不过没想到敌人连第一次袭扰都没挺过去，进而演变成了大规模叛乱，不到一年就亡国了。
之前在巴陵、鄱阳等地安排的后手一个都没派上用场，整个战争他打成了添油战术，敌人也乱得可以，稀里糊涂就没了。
一年灭李成，一年灭司马晋，固然爽快，但民生的压力非常巨大。
而今最主要的是消化新得之地，同时休养生息，让老百姓喘一口气，才有能力发动灭慕容鲜卑之战——打慕容鲜卑军事上问题不大，但消耗会很大，且大部分消耗定然是在路途上。
“所以你就和人清谈去了？”羊献容说道。
“第一天还有兴趣，谈得还算言之有物。第二日、第三日也还凑合，后面就不行了。”邵勋说道：“还不如回来陪陪你们。”
说完，他轻轻搂住山宜男的腰肢。
山宜男腰僵硬了一下，很快又软了下来。
“《世说新语》如何了？”邵勋看向山宜男，问道。
“新增了《道理》篇，按你要求重写了曹冲称象之事。”山宜男说道。
“《世说新语》你自署名，或者找个嘴严实的山氏、羊氏族人署名，不要写朕的名字。”邵勋说道。
“为何？”山宜男问道。
“贞明改元制提了实事求是，我又要求质疑、实证之精神，没有根据的事情不能乱说，否则便是我带头破坏风气。”邵勋说道：“故只能以逸事集的方式传播。”
“你想得还挺多。”羊献容忍不住吐槽道。
邵勋笑了笑，道：“那是自然，因为我有充足的余裕这么做。如果这会大梁朝从外洋沉船上打捞出一可用于军争之物，却只能仿制、改进，而不能先一步在图上自己营构出来，便已经在道理上落后了。那会该着急一些，什么都不用管，先救命要紧，而今却有太多余裕了，便是原地踏步数百年，都不一定落后于人。既如此，便把事情从根源上做好。”
羊献容听不懂这句话，但她没兴趣深究，只道：“你和宜男谈道理吧。”
说罢，冷笑着看了二人一眼，走了。
山宜男亦想起身，被邵勋拉住了，跌坐在他怀中。
蕉葛衫薄透无比，又极为光滑，一如里面的肌肤。
“万物皆有道，人亦有道。”邵勋说道：“你为何很排斥此事？”
山宜男慢慢平静了下来，半躺在邵勋怀里，轻轻摇头道：“不舒服。”
“那今日……”邵勋说道。
山宜男沉默许久，道：“你是天子我一介妇人，只能从命。”
邵勋贪心不足地问道：“就没有别的原因？”
山宜男扭过头来看着他，道：“能有什么别的原因？”
“比如……”邵勋说道：“比如你心甘情愿？”
山宜男眼中带着明显的笑意，道：“我若不心甘情愿，陛下是不是会放了我？”
“不放。”邵勋斩钉截铁地说道。
这辈子最重要的纪念章之一，如何轻纵？
山宜男将头又靠回了邵勋怀里，道：“其实，晋亡之前两年，我就已经心力交瘁，时常中夜起身，难以入眠。来这里大半年却甚少梦中惊醒，姨母也时常陪我游玩。既来之，则安之。最坏也不过——”      说到这里，她又转过头，看了邵勋一眼，道：“最坏也不过是服侍你。”
这一眼，竟然带了点妩媚的风情，与她一贯刚强的性格大异。
“我没勇气自杀，因为我总觉得我以前是白活了，吴烟越水没好好体味过，大漠孤烟也没欣赏过，我不是很甘心……”山宜男继续说道。
“你若自杀了，我到哪去寻你。”
“寻我作甚？”
“这般美人，香消玉殒着实令人痛惜。”
“就没有别的原因？”山宜男反问道。
“能有什么别的原因？”邵勋笑道。
山宜男亦笑。
“其实，以前是不明道理，方法不对。”邵勋在山宜男耳边轻声说道。
说话之间，邵勋已然动了起来。
黄昏的灯光下，天幕被轻轻揭开，圣洁的雪山傲然挺立。
“不明道理，事不济矣。”邵勋继续说道：“多费些工夫，感觉会好很多。”
山宜男微喘起来。
她觉得耳根处传来的动静让她很是难受，隐隐中似乎又有些期待。
那声音像是发自心底的呢喃，热气仿佛要把她全身都烤得炽热难当。
“那天在廊下折冰锥相戏，我便知你如何。”邵勋的声音很轻：“后来你在落花中笑容满面时，我更确定了。比起刚来时，那会的你才是真性情，没有丝毫束缚。”
山宜男仰头看向邵勋，眼神颇为复杂。
“别想太多这辈子还长着呢。”邵勋几乎贴在山宜男的耳上，轻轻咬了一口耳垂。
山宜男猛然颤了一下。
…
许久之后，邵勋感慨道：“水到，渠成矣。”
山宜男躺在榻上，难堪地别过脸去，满脸羞涩。
“现在可以了……”邵勋轻声道。
…
又是许久之后，山宜男猛然回过神来，双手轻轻推着邵勋的胸膛，道：“陛下，停一下。我有点害怕，有点奇怪的感觉。”
邵勋没理她。
片刻之后，山宜男猛然瞪大眼睛，脊背微微拱起，双手在邵勋背上用力抓着，划出了几道血痕。
当弓起的脊背重新落下时，她的眼神涣散无比，嘴无意识张着，仿佛离了水的鱼一般。
……
清晨时分，尚食局又把早饭送了过来。
羊献容也不知道怎么回事，看着脸上刚硬线条愈发稀少、柔和妩媚了许多的山宜男气不打一处来。
狗男女之间的气氛融洽、自然了许多，都不用说话，眉眼间的些许小动作就让对方会意。
“食髓知味了。”羊献容冷笑一声。
山宜男轻轻坐到羊献容身旁，附着她的耳朵说了好一会软话，才把她的脾气顺过来。
邵勋泰然自若地吃着早饭，心中满是愉悦。
接下来数日，他每晚都宿在芳华院，以至于六月初一时，差点不想上朝。
不过他终究知道轻重。
这一日的大朝会，由太子亲笔所拟，邵勋批阅后发往门下省的诏书当庭宣读。
《革除弊风诏》——
“朕肇基创业，夙夜惕厉。每览晋末以来典册，未尝不扼腕长叹。永嘉板荡，中原罹难，衣冠南渡之际，犹见诸生执麈尾而谈虚诞，持象笏而论逍遥。清谈误国，竟成胡人笑柄；玄虚害政，终致神州丘墟。”
“……或披发跣足以标旷达，或酗酒服散而称风流。冠带不整则曰任诞，产业荒废反号高洁。庠序之间但论老庄，州郡之上空谈易理。致使南亩多蒿莱，仓廪乏粟帛，舟楫滞商旅，甲胄锈锋镝。此非越名教而任自然，实乃悖人伦而废纲纪！”
“……三吴沃野宜广开阡陌，荆扬川泽当大兴陂塘。凡百工技艺，皆可穷究道理；天文历算，务求实测精微。墨家三表之法，当为格物圭臬；荀卿解蔽之论，可作求是准绳。”
“……自今临轩策问，惟考钱谷刑名；铨选授官，先验垦田户数。其有玄谈废务者，发往闽越教民梯田；巧言惑众者，遣至交广督造海舶。庶几礼乐可兴于仓廪实后，文章当成于甲兵足时。布告遐迩，咸使闻知！”
大部分内容都是太子写的，邵勋只修改了很少一部分，主要是第三段。
通过草拟诏书的过程，邵勋也窥探到了太子的内心。
这段时间的论道，对他还是有影响的。
他看到了崇玄尚虚的危害，知道要革除弊风，但仅此而已。
总体而言，太子其实是一个还算合格的封建王朝守成者。
不昏庸，也不怠政，知道自己想要什么，也知道怎样保持稳定。
国家交到他手里，不会二世而亡，但他也没兴趣做一些别的事情。
邵勋甚至怀疑如果他在世时没攻灭慕容鲜卑，或者到死都没派兵控制西域，太子会不会去做这些事情。
罢了，往好的方面想，太子才十八岁，还有可塑性。
再者，有些仗在他这一代人打完就是了，然后把完完整整的版图交给下一代。
第二代所要做的就是移风易俗，加强实控，这是繁琐细致的工作，反倒适合太子。
六月十五日，皇后庾文君请以秘书监卢谌小女为太子妃，邵勋许之。
太常寺当即派员与卢家商议一应礼节事宜。
与此同时，邵勋将几个成年儿子召唤入京，对他们的工作进行新一轮调整。
(本章完)