第1283章 亲情

第1283章 亲情
几个成年皇子中，齐王邵璋已在青州选定一海浦，并监督当地官府修造。
楚王邵珪最近在南阳，监督地方官府、大族疏浚河道，修建陂池及灌溉渠网。
赵王邵勖之前在京，这会刚去洛阳，巡视坊市，再度干起了他的老本行。
燕王邵裕则在蓟城，时而去燕山苑，练兵的同时结交宇文部贵人，同时还要抽空去渔阳国，监督王国军的训练。
韩王邵彦之前回了一趟京，与北宫氏完婚，后来再赴弘农，清点左羽林卫余丁数量。
吴蜀巴荆四公没有差遣，于是自己折腾买卖的同时，派人打理位于竟陵、江夏、南郡的庄园。
汉王自然在京了，一边学习文武本事，一边跑到邵勋身边，时时请教。
就在本月，邵勋又分别册封皇十二子、十三子为夔公、宋公。
十二子邵瑱，生于神龟七年（323）八月，母刘野那；
十三子邵纪，生于神龟八年（324）十月，母羊献容；
又册封皇八女邵荑为巴陵公主——生于神龟七年四月，母宋祎；
册封皇九女邵彤为建平公主——生于神龟八年十二月，母殷琪娘。
而在去年腊月，淑仪庾氏还生下一女；今年正月，修华荀氏诞下一女；四月，美人崔氏诞下一子。
七月初七，皇后庾文君于甘露殿含莲亭召开游艺，在京官员女眷大多与会。
邵勋则在与含莲亭旁边的玉芙亭内，默默看着。
“陛下，那位着绿色箭衫者便是卢氏了。”侯三悄悄说道。
“唔，看到了。”邵勋微微点头。
身量挺高，仪态雍容，不过怎么看起来有点忧郁的样子？难道不想当太子妃？
邵勋暗暗猜测着不会皇后给太子定下的这门亲事横刀夺爱了吧？
娘的，那又如何？老子横刀夺爱的事情做得多了，梁奴须不能怯了场。
人群之中，邵勋的几个儿媳也在。
她们去游艺了，孩子全扔在乳娘手里，方才一通哭闹，弄得邵勋头大。
孙子孙女们好玩是挺好玩的，但邵勋只想玩一会，过完瘾就不想玩了。
齐王妃和夫人都在。
继五年前生下长女后，去年十月齐王妃又生下一子，被立为齐王世子，夫人小刘入府后也很快进入角色，今年二月生下一子。
这对姐妹为金刀生了二子一女，让他成为诸王中子嗣最多之人。
二儿媳祖氏不在，她去南阳了，前阵子为獾郎生下一子，目前有一子一女。
三儿媳沈氏也不在，不是因为去外地了，而是怀孕了。
燕王妃糜氏、韩王妃北宫氏手挽着手，说说笑笑。
邵勋就无奈了，五郎就不说了，要到处跑，四郎常年待在蓟城，也不把老婆带去，何意？听闻他在那边纳了两个夫人，分别是宇文氏和田氏，看样子是乐不思蜀了。
邵贞之妇吴氏跟在二人身后，时不时也搭上一句话。
她半年前生下一子，这大概是生完孩子后首次出来游艺。
邵勋收回目光，不看了。
几个成婚的儿子、义子才为他贡献了七个孙辈，加起来也不如他一个人战斗力强。
难道是他天天练武搞得欲望超强，而儿子们却不这样？
“二兄。”身后响起一声轻呼。
“小妹。”邵勋回身一看，原来是妹妹邵莺。
“你怎不去游艺？”邵勋招呼妹妹坐下，问道。
“年纪大了，与她们合不来，怕败了众人兴致。”邵莺说道。
邵勋仔细看着妹妹面容，暗道她小时候很活泼的，便是刚来洛南住在绿柳园那阵，也和乐岚姬有不少话说。
嫁到袁家去这么多年，慢慢变得循规蹈矩了，再不复少女时的脾性。
“你才多大？在兄长心中，你就是从小跟在我后面大喊大叫的泥猴儿。”邵勋笑道。
邵莺笑了起来，笑着笑着又擦了擦眼泪。
邵勋一见，脸落了下来，问道：“可是袁能那厮让你不高兴了？”
“没有。”邵莺说道：“只是看到二兄高兴，一时失态。”
邵勋叹息一声，道：“这些年见得少了。以后就留在京中，时时看看爷娘，入宫与我说说话。母亲今岁身体又不好了，你就别去偃师了。”
袁能目前是司州别驾，与司隶校尉同治偃师，而不在洛阳。
邵莺自然也跟着在偃师安家。
“好。”提到母亲，邵莺又抹起眼泪来。
邵勋拿出一块丝绢，像小时候为妹妹擦眼泪一样，轻轻擦拭着。
自小一起长大的亲人，情分自不一般。
“阿嫂前阵子去偃师。”邵莺擦完眼泪后，又道：“她年纪也大了，时病时好。却又不敢进宫找皇后，只能去偃师找我说说话，她现在头发全白了。”
邵勋默然。
他上一次和嫂子说话还是过年那会。当时她正与乐岚姬、宋祎聚在一起，头发白了大半，身边跟着儿媳杜氏和长孙媳杨氏。
这是他生命中最重要的几个人之一，而他却过于疏忽了。      想起寒冬腊月里，嫂子晨起割苇草编席，邵勋心里也堵得慌，突然觉得眼前的游艺索然无味。
收拾心情之后，他问道：“去爷娘那坐坐吧。”
“嗯。”邵莺高兴地点了点头。
邵勋也笑了。
兄妹二人离了玉芙亭，自去看望父母。
******
七月中旬以后，诸子陆陆续续回京。
邵勋又带着他们一起来到仙居殿，看望祖父祖母。
邵母刘氏被宫人从榻上扶了起来，颤颤巍巍坐在院中，看到儿孙满堂之时，脸上绽放出了发自内心的笑容。
她也不说话，就静静看着儿子与诸孙，仿佛这样就无比满足了。
“金刀，你选东莱郡黄县为海浦，为父当初同意了，今还想问一问理由。”邵勋看着长子说道。
“阿爷，黄县东北海边有一内凹之处，水比较深，正合船队碇泊。钟离克六月率第一批船队起航，抵达此处后都说好。”邵璋说道：“站在岸上高处可看见海中一连串小岛。钟离将军说七八月间就遣人上岛，修建营房，囤积资粮器械。”
“北上可有损失？”邵勋问道。
“有，不多。”邵璋说道。
邵勋点了点头，那地方就是后世明朝的登州港了，其实不是一个优良的海港，因为淤塞较为严重，但这会似乎还可以，黄河还没来得及输送大量泥沙过去。
邵勋同意在此处建港口的最直接原因就是离辽东半岛近，中间还有一连串的岛屿作为中继，对航海技术低下的这个年代十分友好。
问明情况后，邵勋便不再废话，直接道：“金刀你且在京休养两三个月，十月出任青州观察使，兼领东莱太守，开始囤积资粮。冬日无农事，你可先操练丁壮。”
“是。”金刀应道。
说这话时，他的神色坦然，也没太过在乎他人尤其是太子怎么想，反正就这样了。
舅舅写给他的信早就烧了。就像父亲说的，你连家事都不能理，还能理天下？
没有那么多杂七杂八的想法后，感觉焦虑少了很多，与刘氏姐妹相敬如宾，不知道多快活。
就连父亲交给他的差遣，也办得妥妥帖帖，青州诸官对他刮目相看。
邵勋随即看向老二、楚王邵珪，道：“獾郎，这几年苦了你了。”
邵珪脸上没有太多表情，道：“些许微劳全仗父亲指引。”
邵璋看了二弟一眼，心中暗哂：二弟啊二弟，你就不能实诚点么？终日套话、假话。
“都水监确实苦，为父也没指引你什么，自己的功劳就是自己的。”邵勋不轻不重地点了一句，然后说道：“你巡视荆北诸郡之余，还做了不少货殖之事，很有成效，不错。接下来——回京吧，都水少监之职继续领着，不过在汴梁办公多陪陪你阿娘，她前天感染风寒，身体不适。”
“能侍奉娘亲晨昏定省，实乃儿之夙愿。”邵珪说道。
邵勋欣慰地点了点头，然后又看向三子邵勖，道：“念柳，之前在汲郡做得不错，可敢去河西？”
“为阿爷分忧，有何不敢？”邵勖说道：“却不知是何处？”
“凉州。”邵勋说道。
“正愿去见识下大漠风物。”邵勖笑道。
“你知我让你去做甚？”邵勋笑道。
“莫不是通商？”邵勖问道。
“就你聪明。”邵勋忍不住笑了，道：“兹任你为河西安抚使，领武威太守。首要之事便是通商，朕总觉得西域商途还不够通畅，你去好好整顿一下。另，安抚诸部的事情也不要落下了。”
“是。”邵勖应道。
太子邵瑾适时说道：“三兄，此去保重。”
“六弟且放宽心，定弄回来许多财货。”邵勖笑道。
邵瑾也笑了，道：“一言为定。”
邵勋看向老四邵裕，道：“虎头，听闻你近来用心了许多，王府事务打理得井井有条，这便不错嘛。看来你是会的，只是不屑于做。你这惫懒性子啊，唉！不过为父还有些不放心——”
“阿爷尽管吩咐，儿照做便是了。”虎头说道：“今日还带了纸笔，阿爷说了什么话，儿可当场记下。”
“你是不是还要裱起来？”邵勋笑骂道。
虎头嘿嘿一笑，然后收起笑容，认真道：“阿爷，今年以来我在燕山苑住了数月，一起垦荒，颇知农人不易。阿爷你说吧，儿记得呢。”
“幽州采访使仍留着，再领北平太守，好生做事。”邵勋说完，顿了顿，又道：“也别急着现在就去。九月再走。先陪陪你母亲，她虽然嘴上不说，但其实很想你。走的时候来见下阿爷有东西给你。”
“好。”提到母亲，虎头神色有些怔忡。
邵勋最后看向五郎邵彦，道：“春郎，听说你在弘农查余丁时很强势啊，谁的账都不买？”
邵彦心下一突，老老实实道：“阿爷，我……我其实也是硬着头皮做的。怕稍一软弱，就被人轻视，我做错了吗？”
邵勋大笑道：“没错，你做得很好，让阿爷对府兵家庭户口、田地有了了解，不被诸卫那些账本上的数字糊弄。但你以后做事要有技巧，不要一味强硬，有时候稍稍变通一些，手腕灵活一些，别人也不一定就轻视你，相反可能会很感激你，让事情做得更好、更圆润。”
见父亲没有全盘否定他，邵彦脸上浮现笑容，点头道：“阿爷，我知道了。我会请教杨公的，其实他提醒过我，但我听不进去，回去就向他道歉。”
“真是痴儿……”邵勋满意地笑道：“弘农查完，就回京交卸差事。”
“是。”邵彦大声应道，惹得其他人都笑了起来，就连老二楚王都不觉莞尔。
(本章完)