第1285章 团聚

第1285章 团聚
七月之后，天气更热。
大火球终日挂在空中，反复炙烤着大地，以至于汴水水位骤降航运都受到了影响。
在这个火热的季节，北边草原上来了一大堆人，准备参加代公拓跋什翼犍的婚礼。
邵勋说给他在中原找个好人家，说话算话。
北海逢氏的一庶女嫁了过去，为代国夫人——此女为侍御史逢辟的族侄女，本来逢家是不愿意的，奈何被天子指到了，最后推了个自小父母双亡的疏属庶女出来顶缸。
七月十五日，邵慎、王丰留守平城，代国太夫人王氏带着六岁的五原郡公代景、三岁的渔阳郡公鱼肃南下，抵达汴梁。
“你是打算把我关在这里吗？”翠微堂东南的和风院内，王氏上上下下打量着，掩嘴笑道。
黄女宫是坐北朝南的不规则形，正北凸出去的一部分是翠微堂，裴贵嫔一个人住的地方。此堂东南方有一连串错落有致的院落，离其最近的便是和风院了。
此院本是贵人乐氏一个人居住的地方，而今又多了个王夫人，当然后者是临时居住。
乐岚姬这一年心情不错。
儿子金刀只要在京，就会时时入宫探望。便是他不在，刘氏姐妹也会相携入宫，陪乐岚姬说说话。
如此相处下来，乐岚姬对二女的观感倒好了很多，关系变得融洽了许多。
就在本月初，唯一的女儿、竟陵公主邵姝生下一女，若非还在坐月子，乐岚姬这会已经出宫了。
生活如此美满，当年为太弟妃时的前尘往事愈发浅淡，连带着被杀死的儿子都已经许久没想起了。
她现在的生活中，只有一儿、一女以及四个孙辈。
当然，如果当初那个抱着她共乘一马、搂着她一起射箭的男人能多来坐坐，就更满足了。
今日看到王氏过来暂住时，她没有说什么，立刻让宫人准备果子点心——其实她也很寂寞，也想有人陪。
以前更多与修容卢氏、美人宋氏、荆氏聚在一起，说说笑笑，度过漫长的一天。最近卢氏生病了，被裴贵嫔接到翠微堂内，就见得少了。
外间响起了轻盈的脚步声。不一会儿，宫人们端来了茶水、鲜果和点心。
“坐吧。”邵勋说道。
乐岚姬被邵勋拉着坐在他身旁，王银铃坐在他俩对面。
“这是河内民人培育出的白桃，比魏郡白桃还要香甜，尝尝吧。”乐岚姬拿着一个洗净的白桃递给王氏。
“谢乐贵人。”王氏轻轻接过。
“这桃哪来的？”邵勋抓过一个啃了起来，问道。
“刘家姐妹入宫时带来的。”乐岚姬说道。
“你现在看她们顺眼了？”邵勋笑道。
乐岚姬轻叹一声，道：“那又如何？只要孩儿们自己过得好就行。二十多年前，一夕之间……”
司马颖及两个儿子被朝廷（司马越）下令处死，只剩下她孑然一身。
有些事情，经历过和没经历过，想法完全不一样。
落到眼前这个东海“粗鄙武夫”手里后，她的生活反倒日趋安定，未尝不是一种运气。
听女人这么说，邵勋收起了笑容，道：“以后让她们多进宫陪陪你。”
“那你呢？”乐岚姬问道。
邵勋说道：“自然也要多陪陪你了。”
王氏看看乐岚姬，又看看邵勋，微微有些羡慕。
“你们先谈吧，我去寻宋祎抚琴了。”吃完一个桃子后，乐岚姬起身说道。
房间里先沉默了一会，王氏突然说道：“宇文乞得龟死后，逸豆归无能统御十二部，人心散乱。”
“有人说乞得龟是病死的，也有人说为逸豆归所杀，到底怎么死的？”邵勋问道。
“确实是病死的。”王氏说道：“议事之时，诸部大们公然挑衅他的威严，不遵号令。乞得龟惧，向北遁逃。有见到他的人说一夜白发，心气全失，很快就病死了。”
邵勋算是认可了这种说法。
堂堂宇文十二部的首领，连战连败，众叛亲离，本身年纪也不小了，没了那口心气后又亡命狂奔，猝死的可能性确实不小。
“逸豆归能统御多少人？”邵勋问道。
“至多一半。”王氏说道：“你那好儿子燕王，与宇文十二部之一的侯莫陈氏来往密切，他都能拉到一个部落，宇文逸豆归在继承了族叔乞得龟的遗产后，却只能笼络五六个部落，也是个扶不起的人，你早作打算。”
“我自有计较。”邵勋说道。
王氏点了点头，又问道：“婚礼定在何时？”
“七月二十九。”
“竟早来了半个月。”
“你还有何事？婚礼结束都八月了，就留在汴梁，年后再走。明年再熬一年待我积蓄完粮草军资，一切齐备之后，三路进兵，讨伐慕容。”邵勋说道。
“只要能把军资送到前线，慕容哪经得起你三路讨伐？”王氏笑道：“昔年宇文氏、高句丽、崔毖三家共伐慕容，单宇文氏就出动了数万兵，男女老少合计十万多。不过现在他们应征召不到这么多人了。”
邵勋嗯了一声。
草原打仗和中原是不一样的模式。宇文氏在慕容鲜卑的正西、西北部，可从一望无际的草原上进兵，比走卢龙道容易多了。
至于补给，那当然是草原传统一边放牧一边前进了。
“打完慕容，我怎么办？”王氏问了个很现实的问题。      “来陪我。”邵勋不容置疑地说道。
王氏叹了口气，道：“刚遇到你那会，应该是十二年前吧？”
“是啊，那会你还是个赶鸭子上架的小妇人。”邵勋笑道：“十二年过去了，你是越来越厉害。”
“可也被你吃得一干二净。”王氏白了他一眼，说道。
“这样不好么？”邵勋问道。
“是啊，这样也不错……”王氏叹道。
这个男人的兵可不好借一借就被吃得死死的，拓跋鲜卑四分五裂，再不成气候。
单于都护府、安北都护府一东一西，数座军镇排列其间，阴山以北还有不是府兵胜似府兵的数千精骑。
雁门被攻取，代郡、马邑被次第收走，五原、凉城、渔阳三国制如中原，就连平城的侍卫亲军都有相当多的中原武士，更别说很多部大因为贩卖牲畜、湖碱、羊毛已经与南边暗通款曲了。
各种钳制死死的，且一步步加深，不让你有任何反抗的可能。
跟着他，当他的笼中鸟，几乎已是宿命。
“阿爷、阿娘。”元真、阿六敦二人一前一后入内，高兴地大喊道。
元真手里牵着代景，阿六敦吃力地抱着小弟遥喜——因受封渔阳郡公，故以“鱼”为姓，名鱼肃。
王氏起身将鱼肃接过，抱在怀里。
三岁小儿安逸地坐在母亲怀里，悄悄打量着邵勋。
“元真，今日没去习文练武？”邵勋问道。
“皇后给假数日，说后面让教授单独教我。”元真说道。
“我们的孩儿一晃都十岁了。”邵勋将元真拉到身边，笑道。
王氏却心下一突，道：“跟了你十一年，生了四个孩子，你还是人不？”
邵勋却如下头男一般得意地笑了起来，道：“今后为我生的孩儿，全都冠以邵姓。”
“不给你生了。”王氏半真半假地说道：“你那么多女人，何必让我不得安生？听闻你俘虏了晋室一干妇人，让她们服侍你不好吗？”
“我更喜欢你。”邵勋也半真半假地说道。
王氏轻叹一声，抱着孩子无语凝噎。
八岁的阿六敦看看母亲，再看看父亲，然后凑到邵勋跟前，道：“阿爷，母亲难得来一次，你不要欺负她。”
邵勋无语，只能说道：“你母亲很喜欢被我欺负。”
“我才不信呢。”阿六敦嘻嘻一笑，然后吸气、撑腿、纵跃，一气呵成，跳到了邵勋怀里，朝圆月做着鬼脸。
圆月咯咯直笑，口水淋漓。
元真却像个小大人一般，垂手肃立在邵勋身旁。
邵勋其实挺喜欢元真的，因为他是虎头之外第二个长得很像他的儿子。
现在只是面容像，但骨架不小，虎头虎脑，等身体发育长开后，肯定是一力拔山兮气盖世的壮汉。
真是我邵某人一生中杰出的作品啊！
“元真，听说你昨天去见什翼犍了？”邵勋问道。
“是的，我去秘阁找六兄借了点钱，买了些礼物，送给什翼犍了。六兄还夸我心胸开阔，不计较少时龃龉。”元真得意地说道。
邵勋也把元真拉了过来，轻抚脊背，道：“再在中原学几年，成婚后就去凉城，为你六兄守边。”
元真有些不开心，道：“阿爷，我不想去凉城，就在汴梁陪着你，好么？阿娘也来汴梁，我、阿六敦、圆月、遥喜住在一起，每天都能见到，不知道多好。”
邵勋被儿子的依赖弄得心里暖暖的。
不过他还是说道：“阿爷有很多敌人，还要一一讨平呢。”
元真想了想，道：“阿爷，我很快就会长大的，到时候我来率军征讨，你在家陪着阿娘就行了。”
王氏闻言，嘴角泛起笑容。
邵勋看了她一眼，道：“如何？元真小小年纪，孝心如此可嘉，若不生，哪来的佳儿？”
王氏将元真唤到身前，仔细看了看，道：“来中原这么些年，气度都不一样了。将来你定要给他寻个好人家。”
“那是自然。”邵勋说道：“一定得是个书香门第女子。”
王氏微微颔首，然后又轻叹一声，道：“什翼犍能娶士族女，也算是我这个当娘亲的能为他做的最后一点事了。刘库仁、刘眷如何了？”
“我没将他们送去江夏，还在汴梁，和他们母亲住在一起呢。”邵勋说道：“终究只是孩子，我与他们较什么劲？待长大一些，和什翼犍一起去江夏吧。”
“也好。”王氏松了一口气。
二十九日，代公拓跋什翼犍如期在汴梁完婚。
石大雅送了一幅字当做贺礼，被人嘲笑穷酸。不过有一说一，石大雅的字有几分火候了，京中不少书法大家都给予了高度称赞。
与此同时，太子邵瑾的大婚也提上了议事日程。
邵勋心中有股紧迫感，打算尽快完成。且不独太子吴公邵雍的夫人也选定了，乃故太保潘滔的孙女，今年一并完婚。
(本章完)