第1286章 最后阶段

第1286章 最后阶段
八月中的时候，邵勋收到了“蔡小郎君”自西河发来的奏疏。
据他所言，左国苑的一亩黑麦产量很是一般，和焉支山、渔阳国的差不太多。
邵勋看完便收了起来，然后看着少府呈递上来的一种半固体的膏状物事。
“此物既从肥油中取出，又与皂荚功效类似，便名‘肥皂’。”邵勋洗了洗手，说道。
其实到了草碱这一步，发现肥皂已是必然。
孙熙之前反证的时候就已经往猪油里倒过溶了草碱的水，观察到了这个现象，而今只不过是正式提出来罢了。
花费这么多时间的原因是他又尝试了牛油、羊油乃至胡麻油，都能发生此类现象。
后来他又举一反三，考虑到有些乡间百姓也用石灰水去脂，便觉得石灰水中也有碱，于是尝试着做同样的事。但不知道怎么回事，过了很长时间才有一点点石头样的物事沉淀在罐子底部，非常坚硬，去污能力有，但很差。
邵勋倒很欣赏他这种穷究的精神。
此时工匠去脂，尿、草木灰、药材、石灰水都用，但效果不一，孙熙此举已经从单一反应摸到了一大类化学反应（皂化反应）的门槛，如果能系统总结的话意义重大。
可惜邵勋知识贫弱，他甚至很奇怪肥皂为什么是软的，不应该啊！
难道肥皂有很多种？搞不清楚了。
“肥皂有了，而今缺的是油。”邵勋令人将此物收起，一边朝芳洲亭走，一边默默思考油料来源。
要想让老百姓用得起，价格得下来，不然人家不如涂点草木灰洗头。
听起来有点地狱笑话，但古时候这么做的人真不少。尤其是长时间不洗头，头发跟羊身上采集的羊毛一样，油脂很重，直接在头上发生皂化反应了……
动物脂肪肯定靠边站了，用那玩意做肥皂就真只有上层用得起，除非——捕鲸！
但鲸油拿来做肥皂亏你想得出，那玩意做成蜡烛简直是极品。
如果是工业时代，更是顶级的润滑油。他记得历史上欧洲人大规模捕鲸，大多不取肉，只要皮和脂肪。甚至如果时间紧急皮也可以不要，只将脂肪割走。
比起动物脂肪，植物油是更现实的选择。
最好是一种能耐贫瘠、能适应砂砾、山地环境且含油率很高的植物，简而言之，最好不要和粮食作物抢地。
如果真有这种理想的油料作物，那么原本不适合种粮食的荒地就可被利用起来，等于凭空多出来的财富。
邵勋想着想着，便来到了一座院子内。
“陛下，皇子在此。”见他来了，宫人们捧来了一婴孩，轻声说道。
邵勋轻轻接过，看着孩儿皱巴巴的小脸，欣慰地笑了。
石氏为他生了一个儿子。
这是新一批司马家贵妇们的第一个，接下来会挨个排队生孩子，一个都跑不了。
而且贞明改元之后，群臣又上疏请选天下士女，充实后宫。
邵勋没有同意，最后只选了少数士族、勋贵、草原酋豪女子入宫，补充缺编的女官职位。
群臣交口称赞，皆以为贤，只有邵勋自己知道，他病得越来越厉害了……
“册封石氏为美人，普赐汴梁役户、少府罪人、掖庭罪妇酪一段、酒一合、饼二张。”邵勋吩咐道。
很快便有人领命而去，着即办理。
将儿子交还给乳娘后，邵勋不便入内见石氏，很快就离开了。
******
傍晚时分，田间地头的收割大军终于得到了喘息之机。
金乌西垂的景象从来没有如同此刻这般美丽，少府力役徒们将最后一批工具收起，准备返回宿营地——所谓宿营地其实就是一片收割完毕的农田，临时搭起帐篷供人居住罢了，方便干活。
对这些收割大军而言，只有夜晚是属于他们的！
眼一睁，天一亮，无论什么情况都要立刻起身去干活，稍有拖延，马上就有如狼似虎的园丁冲过来，拿着鞭子劈头盖脸砸下。
园丁即园户丁壮，他们以前是屯田军，具备一定的军事素养，手中有器械，可不是这些身娇力弱的罪人可以抵抗的。
司马冲回到宿营地后，几乎要瘫下了，连饭都不想吃。
右手虎口位置已经起了几个水泡，那是握镰刀割粟麦时留下的。
腰酸痛无比，那同样是埋头收割粮食导致的。
衣服里似乎有穗芒，搞得身上奇痒无比。
裸露在外的肌肤被太阳灼伤，火辣辣地疼。
真不是人干的！
一到秋收时节，不管你是挖河的、喂马的、烧砖的，还是伐木的，都要来抢收粮食，少有例外。
司马冲之前在跟人学着做毛笔，还算清闲。秋收令一下，立刻奔赴少府名下的农田，开始抢收粮食，而今已是第三天。
他不想干了，他更想哭，谁来救我啊！
远处的树林边转出来了一支车队，那是送晚饭的，营地这边一阵骚动。
园丁们大声呵斥，让罪人们老实了下来。
车队驶近后，慢慢停了下来。
片刻之后，一人跳下了牛车，拎着一个铜锣，敲打一声吸引众人注意力后，中气十足地大喊道：“石美人诞下二十二皇子，天子大悦，令赐下酒食……”
一边说，一边走。
他的嗓门很大，每到一处还反复喊个好几遍，然后才去下一处。      “石美人……”司马冲如遭雷殛，愣了许久。
“石美人”是哪个？莫不是……
司马冲不敢想下去了，邵贼后宫定然有别的姓石的嫔妃。对了，一定是渤海石氏或乐陵石氏之人。阿娘今年都四十了，邵贼那么多年轻的女人不去碰，偏要碰她？说不通的。
而就在此时，河对岸的土路上，一辆装饰普通的马车正向北慢慢走着。
周遭围着数百名侍卫亲军的武士，颇为惹眼。
路不好走，颠簸不平。
诸葛文彪一个不防，差点歪倒，幸被邵勋揽在怀中。
她轻轻挣扎了一下，没挣开，便放弃了。
“庾元规五百里加急来报，旬日前蜀中居然下了大雪，朕颇为惊诧。”邵勋说道：“汴梁虽然还是很热，但保不齐哪日就变天了。今年再给你做一件皮裘，两件换着穿。”
“没必要。”诸葛文彪说道。
马车停下了。
邵勋掀开窗帘，静静看着河对岸。这整个露营地，都是他大型PLAY的一环。
“去年送沙狐皮裘，你也说没必要，后来不收下了么？”邵勋随口说道。
诸葛文彪似是有些羞赧，口不择言道：“你以为你很懂我心思？”
邵勋收回目光，有些想笑。
诸葛文彪这话就不是女官对天子的口吻，但他不介意。
“上月我给程、郭二尚宫送蕉葛衫，你不也出现了么？”邵勋又道。
诸葛文彪沉默片刻道：“只是刚好下直路过。”
“天还是有些热，一会给你送两件蕉葛衫便是。纵然今年穿不上了，明年也可以穿。”邵勋说道。
诸葛文彪摇了摇头，道：“你送别人就行了。”
……
童千斤嘴角抽搐地远离了七八步，直到河畔才停下脚步，扫视四周。
山宜男已经怀孕了，诸葛文彪离怀孕产子亦不远矣。
诸葛恢也是没骨气的。
虽说老童无论怎样都站天子这边，但不妨碍他鄙视诸葛恢。你是中书监，如果真的强烈请求把女儿接回家，天子会驳你这个面子吗？依老童的理解，天子会不高兴，但有可能会给这个面子，让诸葛文彪得以出宫，与家人团聚。
但诸葛恢没这个胆子，或者说利欲熏心，总之就什么都没做。不光没做，连二女儿诸葛文豹都没出嫁，因为上次天子问过她的名字，似乎很感兴趣。
不过转念一想，他也理解了。
降人不易，有点想法的降人更不易，就是苦了诸葛家的女儿们了。
马车内隐隐传来抽泣声，还有男人的安慰声，甚至还有什么保证……
童千斤淡淡一笑。
跟在天子身边这么多年，他也学会了不少花招。
但他不会用，因为他缺乏使用这些花招的基础：巨大的威望和权势。
权势大到吓人的程度，女人就会半推半就，就会自己骗自己，他亲眼见过一个又一个胡汉贵女臣服在这个面前。
常隆带着百余名兵士去到了河对岸，在夕阳中仔细检查着每一处芦苇荡、灌木丛。
天空有大雁飞过又一年的冬天即将来临。
童千斤漫步徜徉着，将目光投向远处的旷野。
府兵、民户、豪族也在进行秋收。
秋收好啊，每一粒归仓的粮食，似乎都在慢慢修复这个因为连年战争而千疮百孔的天下。
最早秋收完毕的豪族甚至开始南下了。
这是上半年派子弟去江南，花费一番工夫后取得庄宅的家族，秋收取走最后一笔财富，举家南迁。
不远处响起了马蹄声。
童千斤收回思绪，只见信使正拿着一份拟好的旨意放入盒中，翻身上马，前往汴梁。
童千斤知道，这是天子在半路发出的一道旨意，由秘书郎王羲之拟写：秋收之后，豫兖司冀青徐幽七州尚未度田的郡县，一体清查。
北方大地的豪族田亩清查进入到了最后阶段。
永嘉之后的田地清查完，接着便是永嘉之前的，这既是给了他们缓冲，让他们有一定的余裕在江南打好基础，站稳脚跟，同时也是君臣之间的一种默契与妥协。
从今往后，北地豪族便如这大雁一般，纷纷飞往南方矣。
(本章完)