第1289章 走

第1289章 走
“今年过得格外快啊……”翠微堂的院内，已经落满了积雪，裴灵雁伸手接了一点雪花，只有刻骨的寒意。
“花奴，陛下回来了么？”床榻之上，卢薰轻声问道。
“腊八之后，大军就结束操演了。昨日传来消息，陛下夜宿八角龙骧府，离汴梁很近了。”裴灵雁回到屋内，转身将房门关上，回道。
“他也四十七岁了，还这么四处奔波。”卢薰轻轻叹了口气。
同样坐在屋内的刘小禾、裴婉暗暗叹气。
各人有各自的命，薰娘不过偶感风寒，马上就躺下了。期间一度好转，最终病势急转直下，让人措手不及。
不过，这个年纪了也正常。
裴灵雁为卢薰掖了掖被角，然后看向裴婉，道：“过了年再走吧。”
裴婉轻轻点了点头。
之前她去了河东老家，见了见尚在世的亲人，住了数月心愿已了。现在是时候回返江南，守着望之的坟茔，直到死的那天。
做了一辈子夫妻，纵然吵过、骂过，甚至遐想过，临老了终究割舍不下那份情义。
“严奉先回建邺居丧吧，他出来这么久，外间早有非议。”裴灵雁叹道：“济阴那边有几人跟着南下？”
“两人。”
“南下也好。”裴灵雁说道：“南边一家，北边一家，各自分开过。”
她俩提到的是济阴卞氏兄弟。
兄弟五个已经居丧结束数月了，老大卞滔一直在等缺。裴灵雁听闻后，找机会提了下卞氏兄弟，邵勋很快记起了一直在家培育马匹的卞茂，于是询问了一番。
卞滔很快就得到了缺：从七品太仆寺主簿。
就连他二弟也得了个县博士的官，本来还不想去的，奈何卞氏再不振作真要不行了，于是横下一条心，干脆去了上郡某县教化氐羌，盖因边郡的县博士官品稍稍高一些。
卞家老三、老四大概率跟着裴氏母子南下了，未来就在江南安家。
老五年纪小，仍留在两位兄长身边，他最喜欢的“大将军”也未必能适应江南气候。
济阴卞氏就是北地士族的缩影。
在北地有官位的就留在北地，日子也不会差，毕竟还可以依照官品占田。
没官位的可以留在北地混吃等死，也可以去江南打理家业。
这个世道在发生着深刻的变化。
“建邺家中可还有短缺之物？”裴灵雁又问道。
“会稽四十余顷庄田卖给了兵部侯尚书家，剩下的还有百九十余顷，够了。”裴婉说道。
“侯尚书怎么买的？”裴灵雁问道。
“侯尚书给的价钱很公道，那块地也很好。”裴婉说道：“不过他家一时拿不出那么多钱，相约五年内付清，我应下了。”
买地款分五年付清，便宜赚大了，但有些事就这样，至少侯飞虎还愿意做表面工夫，大家各退一步，也算结个善缘。
这番话说完后，房间内便沉默了下来。
裴灵雁和裴婉都知道，这是她们此生最后一段相处的日子，别离之后——唯别而已矣。
******
黄昏时分，邵勋带着侍卫亲军返回汴梁，自观风门入梁宫，直趋翠微堂。
裴灵雁、裴婉二人上前行礼。
邵勋摆了摆手，然后径直坐在卢薰身旁，道：“薰娘，我回来了。”
卢薰下意识拉起被子，想把脸遮住。
“我岂是那么肤浅之人？”邵勋叹道，伸手止住了卢薰的动作，然后摸了摸她憔悴不堪的脸，说道：“在我心中，你还是当初那个手忙脚乱把书藏在裙下的女子。”
卢薰眼珠转了转，依稀记起了往事。
那时天子奔袭许昌，夺了武库，还来到范阳王府，两人见了一面。
那会她满腹幽怨，喜欢看一些描写闺怨的诗赋，却不敢为外人知，只能匆忙藏起来。
这事还是她后来告诉邵勋的，当时被取笑了一番。
她勉强笑了笑，道：“那时真好啊……”
“我得了你，才知你有多好。”邵勋站起身，解下披风，道：“晚饭用了没？”
卢薰摇了摇头。
“多少要吃点，病好了以后我陪你出去走走。”邵勋说道：“当初你为我做水引饼，这么多年我终于学会了。反正今日无事，便亲手做一点。”
说罢，转身出了门，脚上满是细碎的霜雪。
裴灵雁等人见了，尽皆轻叹，亦起身离去，准备给邵勋帮把手。
温暖的厨灶之间，童千斤正在烧水，邵勋则在筛粉，弄得胡须都白了。
“婉娘入京后，却也未来见我一面。”邵勋笑道：“上次相见是什么时候？”
裴婉不敢直视他明亮的眼睛，只道：“许是三十年前了吧。”
“似乎是的。”邵勋点头道：“那会我还一文不名。刘洽诬告我，见召之前，心中很是忐忑。当时花奴要是下令拿下我，真是一点办法都没。”
裴婉闻言轻笑，心情似乎好了很多。
方才男人没来之前那压抑的气氛直让她觉得难受，现在却好多了。      “三十年，三十年了啊……”邵勋筛着粉，犹自感叹不休。
裴灵雁也有些感触静静看着邵勋。
那会天下大乱，到处传来坏消息，很多士女沦落乱兵、胡人之手，惨不忍睹。
她和裴婉听了都有些惶恐，担心有朝一日落得此下场，下意识想做点什么。
她轻轻放过了邵勋，毕竟手头无人可用，使功又不如使过，况且那种事说是诬告也没问题。
裴婉则跟着丈夫去投司马睿，及至南北再度一统之后，才得以见面。
三十年间，多少风风雨雨，最终都走过来了。
不亲身经历过，怕是难以理解他们那个年代的感情，难以理解他们在想些什么。
“腊月十五了，一年又要过去了。”裴灵雁轻声道。
“是啊，一年年过得真快，事务又如此繁杂。”邵勋说道：“不是料理外敌，便是折腾内务，一刻不得闲。”
裴灵雁看了他一眼，仿佛在说你闲的时候多着呢。
邵勋假装没看见，继续筛粉、和面、揉面、切段，然后到灶后烧火。
童千斤则开始做浇在面上的肉糜，动作熟练无比，一看就是老手了。
“少放点肉，清淡一点即可。”邵勋在灶后提醒道。
童千斤应了一声。
二裴也开始动手帮忙，洗菜的洗菜，切菜的切菜，太官署的人完全帮不上忙，手足无措。
******
水引饼做好后，邵勋亲自端着送到榻前，并把卢薰扶了起来，喂给她吃。
片刻之后，刘小禾、荆氏也来了。
许是年轻时一起游艺的姐妹们都在，卢薰心情不错，竟然吃了小半碗。
几个人聊起当年在广成泽闲居时的往事。
尤其是獾郎出生后，卢氏经常抱着他散步徜徉的大堤。
荆氏说长堤两岸杨柳依依，比当年好看多了。
刘小禾说流华院的梨漫山遍野，她们当年抱着玩乐的心态一起栽下的果树蔚然成林，待熬过这个冬天，一定要尝尝流华院送来的梨。
卢薰静静听着，泪流满面。
她觉得这辈子满足了，没有遗憾了，唯有些许牵挂。
夜深之后，众人都去歇息了，只有邵勋半躺在她身旁，静静看着书。
“陛下。”卢薰轻声说道。
邵勋放下书，轻握住她的手，示意他在。
“獾郎被我宠坏了，我有些后悔。”卢薰突然哭了。
“獾郎其实很努力。”邵勋说道：“在左国苑和单于府任职之时，颇为勤勉。”
卢薰泪流得更多了，道：“他只是被我宠得太厉害了。小时候要什么都有，大了后心中失落。他其实已经想开不少了，你要待他宽容一些。我曾以为这辈子都没孩子了，不得不过继了一个，生下獾郎后，喜不自胜……”
“獾郎也是我的孩子。”邵勋看着卢薰的眼睛，道：“他不会有事的。”
卢薰情绪稍稍稳定了一些。
她就这点牵挂了，一个母亲对孩子的眷恋。
“早些睡吧。”邵勋轻轻拍了拍她的手，道：“明日我扶你起身，在窗下看雪景。你不知道，外间可好看了。你那么喜欢读书，能不能写一两首咏雪的诗赋？我只会打打杀杀，却不懂这些。”
卢薰眼泪渐止，嘴角渐渐露出一丝笑容。
“下辈子我偷跑出来，嫁给你。”她轻声说道。
“好啊，一言为定。”邵勋也笑道：“那我打天下可要快很多了。”
“不让花奴她们知道，我先偷偷嫁给你……”卢薰似是在给自己打气，轻声自言自语，直到睡过去时，眼珠仍微微颤动着。
十六日，獾郎带着王妃祖氏来到了翠微堂。
父亲给母亲裹了条毯子，在窗前看着雪景。
母亲的眼中绽放出了奇异的光彩，时不时和父亲说一两句话，亲昵无比。
接下来三四天，他每天都来，王妃祖氏则一直留在翠微堂，照料姑氏。
二十日的午后，金乌高悬正中，照在窗前，暖意融融。
母亲留恋地看了他一眼，然后把头靠在父亲怀里，缓缓闭上了眼睛。
獾郎终于绷不住了，跪倒在地，泣不成声。
世上最关心他的人走了，心中空落落的，无依无靠，彷徨不定。
祖氏轻轻握住他的手，泪眼朦胧。
邵勋轻轻看着手中的纸：“化月归来叩窗相认……”
贞明元年腊月二十日，修容卢氏薨，年六十一。
(本章完)