第1291章 新年一号文件

第1291章 新年一号文件
正月底、二月初，雪一阵连着一阵。
农人望天愁叹，老天爷怎么就这么狠呢？不晓得要误农时的么？
去岁秋收后没有选择种冬小麦的还好，既休养了地力，积雪又清理了一些害虫，他们还可以期待不知何时到来的春天。
而前年冬天休养，去年秋天选择种冬小麦的人就提心吊胆了，茫茫雪原之中，麦苗几乎都看不见了，不知盖了几层“被子”。
还好连续两年的寒冬已经打消了一部分人种植冬小麦的热情，不然愁叹的人会越来越多。
“雁门、新兴二郡来报，诸县来了不少鲜卑人，草原也不好过啊。”邵勋走在平丘龙骧府的乡间，轻声说道。
王夫人身穿厚实的貂裘，没有下到田里，就站在路边的树下，说道：“开平六年还好，挺过去了，去年就有些麻烦了，妾调集了几乎所有存粮，外加朝廷赈济，才勉强支应过去，不过多年积储为之一空。今岁又连场大雪，白灾严重，已然出现不少灾民了，妾也没办法。没有吃的就是没有吃的，变不出来。其实现在还好很多牲畜死了，牧人还有肉吃，所以逃难的人不多。真正难熬的是四五月，那会涌进并州的人才多呢。”
“怪不得慕容鲜卑那边一整年都没有大的动静呢。”邵勋说道：“大家日子都不好过啊。牛羊减少，马匹瘦弱的情况下，若强行大战，怕是原本支持他的人都要倒戈了。”
“也就北地一统，鲜卑势弱。”王夫人妩媚地瞟了邵勋一眼：“不然今年就有大批骑兵南下，把你捉了去给我当面首。”
说到最后，邵勋没笑，王夫人自己却笑了，仿佛这样很有趣一般。
从来都是这男人欺负她，要是能让她欺负一下这个男人，一定很有趣。
邵勋听了大笑，道：“我是绝无可能跪在女……呵呵，你想得美。”
说罢，继续踩在厚实的积雪中，沿着田埂往前走。
王夫人干脆上了马车。车慢慢行着，她掀开车帘，有一搭没一搭地说着：“你有没有在辽西动手？”
“我还没准备好大战。”邵勋说道：“去岁休养了一年，还不够。幽州那边在辽西、北平之间修堡寨，并迁徙了几个部落过去，一边放牧，一边盯着辽西。有过小规模劫掠，但这种事情往年多得是，还称不上战争。”
“慕容皝休整了一整年，入秋之前肯定就把马喂肥了。诸部大人那边使者纵横捭阖，一整年了，总能有点成果。”王夫人说道：“今年雪这么大，天这么冷，他弄不好干脆就发大兵攻慕容仁等辈了，先抢一批粮畜再说。”
“是有这么可能。”邵勋点头道。
“你没收到消息么？”
“还没有。慕容仁在辽东，消息传递不便，除非走海路。但去岁初冬海上就有薄冰，不能行船，现在什么都不知道。如果真打了，慢慢会经宇文氏传回幽州，再送到汴梁。”邵勋说道：“慢慢等吧，我现在也没心思动手。”
去年秋收后，河北诸郡利用白沟水系，将一大批粮食器械送到了易水附近，然后短程陆路转运，存于范阳、燕、北平三郡的仓库内。
并州最重要的太原大仓、羊肠仓城在前年赈灾时消耗很大，经过两年时间的填充，还没补全亏空，大概要今年再输送一批资粮，才能把之前那个大坑填满。
征讨慕容鲜卑，邵勋的思路是不太一样的。
杨广征辽，那是瞎鸡儿蛮干。在广神的脑子里，可能兵越多越厉害，越容易取胜。但战兵多了，后勤辅助人员指数上升，很容易断粮崩溃。
李世民后来就务实多了，总兵力十余万人，比广神的百万大军下降了一个数量级。而且这十余万人里，真正的核心战兵可能不到四万，另外征召了大量胡人骑兵，剩下的都是后勤辅助人员。
比如遥远的罽宾国就有少许兵力志愿参战，从后世克什米尔一带来到幽州，后来没回家，唐代幽州城内有个罽宾坊，就是这些人的聚居区。
用胡人的方式从草原进兵，是一种相对低成本的作战模式，就是耗时漫长了一些，也容易出现破绽。
毕竟这是边放牧，边进兵，即把牛羊带到离敌人较近的区域，寻找一个水草丰美又相对隐蔽的地方放牧，为前线提供补给。
风险与收益并存。
这其实也是历史上草原部落迁徙的模式，一边迁徙，一边放牧，走走停停，中间可能还会与别的部落爆发武装冲突。
耶律阿保机带着兵马从东北出发，横穿草原，打到西域天山附近，同样是边放牧、边征服、边劫掠。
邵勋还是很喜欢这种作战模式的。
宇文十二部就是这么和慕容鲜卑打的，只不过战场上打不过，反被抢了不少牛羊生口，当了运输大队长。
如果明年发兵征讨慕容，草原是一大进兵方向。
而这，很显然要着落在王夫人身上了。
实在不行就跪一下吧把孩他娘舔高兴了，什么都有了——当然，只是玩笑。
邵勋很快来到一处土城外。
城外的积雪已被铲干净，一群戴着貂蝉冠的绿袍官员恭敬肃立。
邵勋略略与他们说了几句话，随后便让他们各忙各的去了。
不过他很快看到了一个熟悉的身影，道：“你停下。”
童千斤顺着他指的方向，将一黑厮唤住了。
“汝何名？”邵勋问道。
“陛下，臣名冯八尺现任平丘龙骧府副部曲将。”冯八尺说道：“汲郡那会见过，陛下赏我一妇人。后来在洛阳左金吾卫衙署门前，陛下领着齐王上直，又见过一面。”
邵勋记起来了，笑道：“原来是你啊。那妇人还在吗？”
“在。”冯八尺说道：“给我生了好些个孩儿呢。”
邵勋又大笑，问道：“伐李成之役参加过么？”
“参加过。”冯八尺点头道：“杀了好几个贼子。”
“方才军府四将只来三人，少了哪个？”邵勋问道。
“部曲督、副部曲将、部曲长史，少了个部曲将。”
“部曲将作甚去了？”
“正月里他父去世了，这会在家居丧。”冯八尺说这话时心砰砰直跳，心情全写在脸上了。
王夫人捂嘴偷笑。
邵勋也笑了，问道：“你伐李成前官居何职？”      “副部曲将。”
“冯将军既已得过恩赏，不如再赏一次。”王氏说道：“况年头也够了，升部曲将也是寻常。”
冯八尺用感激的眼神看向王夫人。
“那就由你领平丘府部曲将一职吧，协助部曲督管好本府千二百军卒，异日出征草原，左金吾卫可是要上阵厮杀的。”邵勋说道。
冯八尺一听，立刻拜倒于地，道：“臣遵旨。”
一跃而为平丘龙骧府二把手，这一步走得十分关键。如果没有外力相助，冯八尺便是等到五十岁都不一定有机会，而那会就该回家养老了。
这就是运气，这就是奇遇。
他这辈子已经经历了两次奇遇，且都是天子亲手赏赐，生生把他从一介流民拔擢到了正七品部曲将。
虽说这可能已是他这辈子最后一次升迁了，但他已然满足，为子孙后代打好了基础。
几个儿子都熟习刀枪弓马，名列兵籍的长子才十八岁，已然是府兵队副，打遍全队无敌手，连队主都不是他的对手，将来亦有生发之机。
“起来吧。”邵勋说道：“家里有多少地？”
“七顷，分作三四处，最大一处四百余亩。最近几年都买不到了。”冯八尺说道。
七百亩地，又是部曲将，多半还有勋官在身，完全合法合规，度田是度不到他们头上的。
像他这种人，已经有能力让儿女们都住在一起，不用分开。
“淮南大片荒地，不去买点么？”邵勋问道。
冯八尺说道：“臣不愿让儿女们离家远去。”
邵勋有些感慨，老百姓都如此，他却让儿子们天各一方。
“淮南要设军府了，如果愿意去，你儿子名列卫士兵籍应不成问题。”邵勋说道。
冯八尺犹豫了一下，道：“陛下这么说，臣便让次子报名，他虽然才十六岁，但也很能打的，箭射得很准，还会骑马。”
“哦？他现在在作甚？”邵勋问道。
“在家里帮忙哩，没事做。”冯八尺说道。
“舍得送二郎去淮南？”邵勋笑道。
“陛下有令，臣愿意。”
邵勋点了点头，言外之意如果不是他提这事，冯八尺多半不愿意，家庭条件摆在这里，他养得活一个无所事事的儿子——其实也不是无所事事了，可以帮兄长管理离家较远的田地，或者老冯直接分给次子一部分家业。
但冯八尺有这个底气，普通府兵则不一定，府兵部曲更没这个条件。
部曲要交税，其实只是佃农，很多人是俘虏或者罪人出身的役户，生活能好就怪了。
之前在左金吾卫招募过不止一次健儿，大部分都是部曲家的子弟，可见一斑。
王银铃对这些事很清楚，因为平城侍卫亲军中就有左右骁骑卫、左金吾卫的府兵子弟。若非实在没办法，谁愿意背井离乡啊。
“左金吾卫余丁多不多？”邵勋又问道。
“韩王殿下之前来查过列出来不少。”冯八尺说道：“我也不知道有多少，平丘府已经走了不少健儿了，也有一部分被授田转为民户，而今大概还有两三千余丁，都已年满十五六岁。”
和平了，人就是这么一茬茬冒出来，让人欢喜让人忧——如果是纯古代君王，大概率会很高兴，但邵勋多年来一直致力于为府兵制度延寿，就不会单纯高兴了。
“韩王查得如何？”邵勋问道。
冯八尺脸上有些惊叹，旋即说道：“那可真是铁面无情，谁的话都不好使。陛下请看——”
冯八尺指着不远处的武库，说道：“韩王就住在武库里，一住个把月。夏日天太热，他就将凉席铺在树下，再下个帷帐，醒来了就查，查累了就睡。真真一股狠劲，我等皆叹服。”
“哦？”邵勋有些感兴趣，道：“你们都觉得韩王办事认真？办得好？”
冯八尺脸色有些尴尬。
“但讲无妨。”邵勋说道。
“私下里骂的人多，但骂归骂，该佩服还是佩服。”冯八尺说道。
邵勋唔了一声。
之前觉得老五做事手段太刚硬，不够变通，点了他一下。
但没想到他硬到这种程度，真的有股执拗劲，好像为了证明什么似的。
邵勋心中有些怜惜。
孩子太多了。就像羊献容说的，他只顾自己舒服，对女人需求又强烈，播完种后，如果女人在排卵期，整出孩子的可能性很大。
管不过来的。
五郎啊五郎……
邵勋看向北边，五子现在应该就在濮阳，六卫采访处置使的工作应该只剩最后一点收尾了。
“走吧。”邵勋看向王氏，说道。
回到梁宫后，邵勋令中书省草拟旨意，正式于左右骁骑卫、左右金吾卫、左右飞龙卫、左右羽林卫拣选出六千府兵，发往淮南安置。
这是新年以来第一项工作。
(本章完)