第1296章 生产制度（月票加更1）

第1296章 生产制度（月票加更1）
时已午后，金乌西垂。
湖水渐渐褪去了正午的鎏金，化作一方墨玉砚台。
岸边亭台廊桥边绑着几艘飘飘荡荡的小船。
新发的荷叶尚蜷着翡翠边，偶有早熟的莲苞挣破绸衣，在暖风里颤巍巍擎起胭脂笔尖。
水榭檐角铜铃轻响，芦苇荡深处忽惊起数点白鹭，掠水飞去时，姿态惬意潇洒。
几名宫人蹲坐在矶石旁，手中麻绳正系着装满菱角的萝筐，在水中淘洗着。
忽有脚步声传来，她们扭头回望，见到一群甲士小跑而至，目光四下逡巡着，顿时心下恍然。
有那姿容秀丽的，悄悄将襦裙领口向下拉了拉，露出白皙滑嫩的小半个山峰。
其他人见了，心下暗骂不要脸。
不过谁也别笑谁，为了更好的生活，又算得了什么？这苦日子谁想继续过下去？
去年，原琅琊中尉孔坦的儿媳谢氏没入掖庭之后，就在水边浣衣，被天子撞见，直接抱入浣衣房里宠幸了半个时辰，可惜没怀上孩子，最后也没下文。
如果运气好，一次就怀上了皇子公主，可就脱离苦海了。
不过她们的努力注定白费了，邵勋来到亭中坐下后只顾着逗弄孩儿，根本没注意到这些宫女。
反倒是石美人扫视一圈，暗暗冷笑。
贱婢们以前身份高贵，现在落差太大，心中难受，有些人就不自觉地骚浪起来了。
呵呵，天子看不上你们。偶尔打点野食，换换口味而已，别当真。
再者，天子穿着素服没看见么？一个个蠢笨如猪。
邵勋很快坐到了石凳上，羊、石二女抱着襁褓，坐在他身侧。
宫人们很快失落地离开了，军士们亦远远散开。
湖风吹拂之下，直让人心旷神怡。
邵勋看向羊献容，道：“今日唤你来，却还有一事。”
“我还以为你就住在观风殿不挪窝了。”羊献容说道。
邵勋尴尬一笑，道：“确实就住在观风殿。每日晨起练武，上午朝会或问对，下午批阅奏折，再骑会马，带着那帮孩童操练一番。用过晚饭后，写书、看书，亥时就上榻睡觉。周而复始，几乎回到了三十年前住军营那会。”
羊献容凑近看了他一眼，道：“连女色都戒了，很不习惯吧？”
石氏有些羡慕地看着羊献容。
她这辈子都不可能用这种口吻与天子说话，她和羊献容的区别，大概就是主母和女奴的区别。
“戒了女色，满腔精力无处发泄，正好办点正事。”邵勋说道：“广成泽那边你还有庄子吧？抽些人手去淮南，让陈严先在广陵大造垛田。”
“淮南”有时候是指淮南郡，有时候就是地理名词，即淮水以南、长江以北之间的江淮地带，此处语境下自然是地理名词了。
陈严本来是堂邑太守，晋亡后出任广陵太守。他是石氏的亲族，所以邵勋顺便把石美人也叫过来了，顺便看看儿子。
“你是想让人种稻？”羊献容很快反应了过来。
“不错。”邵勋点头道：“江南居然还有那么多人在种粟，简直匪夷所思。北地两年三熟之下，粟、麦、豆轮作，百姓产粮大增。而今该料理江南了，再怎么说，麦的亩收比粟高一些，而稻又比麦亩收高。多种些稻麦，少种些粟，能让粮产大增。粮多了很多事情就好办了。”
“行。”羊献容说道：“不过广陵人烟稀少，却种不了许多。”
“万丈高楼平地起，先开头。”邵勋说道：“稻麦轮作先弄起来，以淮南、江南的气候，以其地力，一年两熟并非没有可能。至不济，两年三熟也可以。”
无论是北方的两年三熟，还是南方的一年两熟，核心农作物都是冬小麦。
正是因为把冬天几个月利用上了，才使得这种农业耕作制度得以运转。
但小麦、水稻都是生长周期较长的农作物，一年两熟时间上不太够。但别急，北方种植水稻历史也很悠久，只不过种的地方少而已，但技术比较高超。
此时江南农业技术是非常落后的，不排除有少数先进的地方，但整体仍是“火耕水耨”，即先放火烧田，把杂草烧干净，将草木灰作为肥源，然后开闸，将水灌入田中，直接播撒稻种。
那么北方人是怎么种稻的呢？长期田间管理，定期锄草，播撒稻种后，等到出秧时节，杂草也一起长出来了——别小看杂草，这玩意对粮食产量影响很大。
农人将杂草和稻秧一起拔出来，将杂草践踏入泥水中，任其腐烂，再将稻秧插回去，达到了一次除草的目的。
邵勋曾在广成泽看过，当时觉得很违和，却又说不上哪里。
后来有一天，猛然顿悟：你这是原地插秧？
他记得没穿越前帮家里种稻，那都是从一小块特意留出的秧田中，取出密密麻麻的稻秧，然后到专门的大田里插秧，为此搞得腰酸背痛，腿还被蚂蟥吸血。
后来有了抛秧技术，则轻松了许多。
你竟然原地拔起稻秧，原地插回去？你竟如此？为何不移栽？
呃，不移栽的原因很简单，一年就种这一季稻，我不搞稻麦轮作，时间绰绰有余，不着急，不需要特别急切地抢农时啊。      后来邵勋建议选一小块养护得比较好的垛田，三四月间育秧，待到五月初冬小麦收获时，秧苗已经长出来了，这时候就可以给麦田灌水，慢慢移栽秧苗进去了，八月就能收。
此谓稻麦轮作一年两熟。
但这种农业制度不是很适合北方，只能搞小规模试点，真正较大范围种植，还是到攻取淮南之后了，芍陂、淮南苑有了一定规模的稻麦轮作，接着是蔡洲苑，然后荆州北部也有小范围推广。
怎么说呢，育秧、插秧制度是根本。
三四月间，冬小麦还在地里生长，没完全成熟，这时候便可以在小块苗田中育稻秧。
等到五月初冬小麦收割完毕，灌水泡田之后，便移栽秧苗。因为秧苗较小，且长得密密麻麻，因此移栽到稻田中可以种好几亩。
八月收稻，一年两熟完成。
这种稻麦轮作制度是唐代安史之乱，大批中原百姓南下后，慢慢推广开来的。
晚唐商业大繁荣，未必没有这种让江南农业潜力彻底爆发出来的耕作制度的加成。
羊献容见证了稻麦轮作、一年两熟农业制度从无到有建立起来的整个过程，在听到邵勋打算在淮南、江南慢慢普及这种全新的耕作制度后，一时间有些失声。
“你以前说，未来是江南的，我还不信现在么——”她摇了摇头，叹道：“可能世道真的不一样了。”
“有人觉得北地豪族南下是去抢田的。诚然，这没错，可他们也带去了北地的很多好东西啊。江南农业，还是太落后了一些。”邵勋说道。
人为驱动北地豪族南下，搞衣冠南渡2.0。
再提前普及稻麦轮作制度，大幅度减少了农田的空闲时间，提高了农田的利用效率，不知道会对未来产生多么深远的影响。
兴许，江西不用等到唐代才彻底开发出来，荆州不需要等到两宋才慢慢成为熟地，西南地区也不需要等到明清时期才能彻底改土归流，整个历史进程都会加速。
当然，制度变革了，农人还需要适应。
能量是守恒的，地里长出来的东西多了，对肥力的消耗就大，他们需要想尽一切办法养护土地。
邵勋不是很懂技术，他只懂经过历史验证的耕作制度。
新的生产制度给你了，配套的肥田技术需要你们自己去摸索。
话说到这里，羊献容基本明白了。
广成泽这些年来就在捣鼓这些东西。
身高体壮的马，还分战马、挽马、驮马三大类，各自要求不一样。
各种牛羊，还要适应各地天气。
奇奇怪怪的蔬菜、果子。
垛田、稻麦轮作只是其中之一罢了。
老实说，她都不太想管这摊子事了，反正她是后妃，这些事理论上和她无关，虽然都是孙家、羊家人在具体办事。
想到这里，她又开始逗弄山宜男的女儿，一副气鼓鼓的样子。
姨母和外甥女双双被这个男人在身体里下了种子，还生出了孩子，有时候想想，肺——都要气炸了。
女婴刚刚睡醒，见到羊献容一副咬牙切齿的样子，顿时哭了起来。
邵勋慌忙抱过，轻声安慰，没想到哭声更大了。
正手忙脚乱间，又一辆车停在不远处。
诸葛文彪挺着个大肚子下了车，见到亭中几人时，原本微有笑意的脸立刻落了下来，转身就上了车。
羊献容噗嗤一声笑了出来。
石氏心砰砰直跳，低头垂首，恨不得把怀里的孩子藏在草丛里。
“孩儿你也看过了，我带回去给宜男哄。”羊献容站起身，轻笑道：“广成泽那边可将大部分人手发往广陵，淮南苑兴许也能抽调数十人。人家不辞辛劳，为你干活了，总要给点好处。”
“都是长秋你的亲族，自然要大加任用。”邵勋保证道：“去广陵后只要卖力，不出两年，白身者给官，有官身者超擢。”
“你看着办吧。”羊献容无所谓道，说完，又点了点邵勋，道：“好好守孝。”
邵勋无奈地挥了挥手，待其走远后，又看向石氏，道：“文彪九月就要产子了，你是她长辈，本还想让你多照拂下她，现在看来是不成了。黄女宫游仙院还没人住，你明日就搬过去吧，以后就是你的寝殿。”
说罢，亦起身离去。
石氏松了口气，同时喜上眉梢。
她也有自己的独立寝殿了。
(本章完)