第1300章 朝会

第1300章 朝会
七月十五，天降流火，炎热非常。
观风殿之内，朝会已进入中盘。
御座之上，邵勋身着白色素袍，静静聆听臣下的奏报。
太子邵瑾则在坐下首第一排，正襟危坐，旁听朝政。
先前汇报的都是鸡毛蒜皮的小事，邵勋耐着性子听着，时不时给出意见。
“陛下。”大理卿尚志起身，先看了眼笏板，然后朗声道：“臣劾临海太守周光。”
“纠劾何事？”邵勋问道。
“横屿船屯新造大船二十艘，苦无船工。水师遣人至江南招募，未得足数，临海太守周光散放囚徒上船，此违律也。”尚志说道。
“竟有此事？”邵勋沉吟道。
大理寺卿尚志新官上任，开始烧火了，可算让他逮着一个人。
邵勋看向兵部尚书侯飞虎。
侯飞虎起身道：“陛下，自汉以来，囚徒皆须应役。开平末修订之《大梁律》有条文‘诸囚应役不役，主司杖六十’。周光遣囚徒上船，皆有锁链，禁于底舱，但划桨而已，此为应役。”
这年头的囚徒可不是后世影视剧中一直待在监牢里睡大觉。事实上他们是要干活的，不然谁养他？不干活也行，家属给钱折役。
历朝历代，囚徒充军并不鲜见，这也是一种役。
侯飞虎搬出这个条文，尚志一瞬间不知道该怎么反驳，只能道：“刑人非人，岂可委以舟楫，此必择良民也。”
侯飞虎又道：“若能寻得良家子出海又何须大费周章？”
尚志不能对。
他本想说可以花费重金招募志愿出海的船工，但想想并无可能。
你花重金了，是不是也要给其他水师将士加钱？更何况加钱也不一定解决问题，现在都是半强制征召，水师个个都是世兵，不给他们选择而已。如果他们有选择的机会，保管个个回家种地，哪怕当佃户，也不愿意出海。
邵勋说道：“此事容后再议。”
他这么说，其实就是变相支持用囚徒当水手。
说完，他又看向太子邵瑾，道：“太子可有建言？”
邵瑾起身道：“陛下，出海凶险，或可予囚徒减刑，如此不伤陛下仁德。”
“善。”邵勋高兴道。
作为过来人，他太知道招募水手的困难之处了。
17世纪大航海时代，航海安全系数已然很高了，但几大航海强国还为水手不足而苦恼，玩出了很多花活。
葡萄牙人为了凑足水手，一夜之间里斯本大街上的乞丐都消失了，去到了船上——有些乞丐都不愿当水手。
英国当时有法律，盗窃价值五先令货物判死刑，法官往往在其判决书上将盗窃金额写少一便士，判决其流放至殖民地或当水手服刑。
荷兰人最会玩，他们地里种满了高价值的烟草和亚麻——大航海时代，亚麻是做帆布的主要原材料——成熟时用不起本地人收割，于是招募外劳，一般是穷得掉渣的苏格兰人和德意志人，收割完后也不给工钱，直接绑架送到船上当水手。
至于西班牙，法律条文更是严苛，老百姓动不动触犯法律被判决到船上当水手，因欠债变成契约奴隶去船上服役的也很多。
这些人，就是大航海的“耗材”，一批批死亡，换来了地理大发现。
此时的大梁朝其实也难招募水手。
水师将士都是世兵他们原本多在长江活动，并没那么危险，现在听说要出海，一个个如丧考妣，但他们没得选择了，世世代代都要当水手，非常残酷。
侯飞虎驳倒尚志后，坐了回去。
他不是第一次与士族官员正面交锋了，一开始有些不适应，耍嘴皮子耍不过他们，后来被天子提点，有些开窍了，今天就用《大梁律》扳回一局，舒爽无比。
想到这里，他用眼角余光看了下太子。
尚志的妹妹是庾亮之妾，说起来和太子也有关系，但他千不该万不该来兵部找事，此时要不反击可就让兵部官吏们轻视了。
当然，他也知道此事多半和太子无关，但尚志这类人太烦了，须得好好教训一番，不然总是来找事。
此事议毕，司农卿胡郧奏道：“陛下，雁门、新兴、太原三郡鲜卑、乌桓灾民益多，臣请开羊肠仓赈灾。”
胡郧原名胡勋，出身安定胡氏，曾任刘汉光禄大夫、大梁司农寺少卿，后升为司农卿——原司农卿殷羡因婶母过世后依然大宴宾客，被人弹劾去职，复出后任豫州刺史。
“赈灾只能救急。”邵勋顿了一顿，道：“可将其收拢起来，发往弋阳觅地安置。此事——”
邵勋又看向民部尚书裴湛。
裴湛起身道：“臣遵旨。”
“左神武卫将军何在？”邵勋又问道。
“臣在。”左神武卫将军刘宾起身道。
他是邵勋的表兄，早年跟着鲁王邵璠干，为刺奸督执法令史，后来去了府兵，多年升迁后出任左神武卫将军。
其有一子名刘锋，原为左羽林卫别部司马，现为濮阳韦城龙骧府部曲将。      “灾民南下后，左神武卫遣兵看管数月，不得有误。”邵勋说道。
“臣遵命。”刘宾应道。
君臣问对间，坐于太子下首的尚书令褚翜悄悄亮了下笏板，只见上面写了一些字：“弋阳地广人稀”、“多五水蛮”。
太子微微颔首，尚书令是在告诉他天子为什么这么安排。
“陛下。”供军监金正突然出列道：“苍天降灾于漠南，实乃陛下德被四海，故假天道驱胡虏以归王化。臣请效法光武用匈奴突骑故事，先授‘讨逆义从’之名，胜则赐予田宅，败亦不伤国本。”
说罢，伏地叩首，笏板铿然：“臣言虽鄙，皆出肺腑，惟陛下圣裁！”
邵勋没有立即答应。
他其实考虑过这个可能，但他不愿意将鲜卑灾民安置在北方，所以挑了弋阳。而鲜卑人未必愿意去弋阳，这着实算不得什么奖励。
再者，这些灾民的战斗力其实很一般，都是被各个部大抛弃的老弱，让他们上阵，反倒折损己方士气，不如去搞开发。
于是他摆了摆手，道：“退下吧。”
金正没有废话，直接起身退下。
太子不由得多看了几眼金正，对这个人的印象愈发深刻了。
那一次去关中巡视，真的让他大开眼界，人生中第一次对“骄兵悍将”四个字有了直观认识。
他在父亲面前唯唯诺诺，却敢给自己下马威，唉。
“陛下。”度支中郎将程遐起身道：“青州大军浮海北上，取马石津，征讨平州已势在必行。臣请秋收后调发粮草至幽州，迟恐不及。”
“秋收后是不是太赶了？”邵勋问道：“九月中再开始调发。”
“是。”程遐应声退下。
褚翜已将笏板上的字擦掉，又写了几行：“诸度支校尉帐下世兵需秋播”、“冬月漕渠上冻”。
邵瑾再度微微颔首。
扬武将军慕容翰听得心下黯然。
看样子，讨伐慕容鲜卑之事已然不可更改。第一批人马甚至已经渡海北上，去帮千年稳住局面了。
明年大举出兵，幽州攻辽西，草原上再联合拓跋鲜卑、宇文鲜卑——说不定他们还遣使去联络高句丽了，如此数路并进，真的危险了。
慕容翰固然恨极了慕容皝，但此时依然不可避免地感到些许忧伤，只希望战事进行得不要太过残酷，尽量多保存一点元气。
“陛下。”之前一直没说话的丞相王衍奏道：“收复平州之役，出动大军多矣，或需加派钱粮赋役。”
“此乃必然。”邵勋理所当然说道：“此事丞相斟酌办理，休要误了大事。”
“臣明矣。”王衍点了点头，说道。
褚翜这次正襟危坐，没给出什么提示。
太子邵瑾看了他一眼，默默思索，隐有所悟。
随后又有几人出列奏事一直忙到正午时分才算结束，今日竟然是个难得的长朝会。
通事舍人宣布散朝之后，邵勋直接来到丽春台。
吃罢午饭之后，听闻庾文君之母毌丘氏病逝于颍川，有些惊讶。
他第一时间去了甘露殿，安慰了庾文君一番。
庾文君泪水涟涟，想去鄢陵老宅。邵勋同意了，令殿中尚书邵续安排人手，护送皇后前往颍川。
与此同时，他又想到庾家一干人。
三年了，亮子怕是得从蜀中回来了。
当初把他派去成都，本来就存着让他好好搅和一番的意图。亮子领会到了他的意图，办得非常不错。
去年六月开始度田，敢明着反对的人很少，未必没有之前那一顿搅和的功劳。
事至今日，他再在蜀中待下去也没大的意思了。母亲去世，孝子总要回家守丧的，益州刺史可以交卸出去了。
另者，刘灵入蜀中镇压叛乱，手段也挺狠辣的，以至于之前一直明哲保身的都水监范贲都忍不住出言劝谏了。
这个时候，或许该派一个相对柔和的刺史入蜀，镇之以静。
邵勋想到了一个人选：陈眕。
从尚书右仆射调任益州刺史，算是降阶了，但凡事不是没有原因的，陈眕不笨他自己应该清楚。
想到此处，邵勋亲自拿来纸笔，手拟诏书，发往门下省。
做完这一切后，他又翻开了田茂的信，并遣人召少府监蔡承入觐。
(本章完)