第1305章 三人

第1305章 三人
接见完高句丽使者后，邵勋又收到了辽东的消息。
看落款应是九月中旬发出的，那会应该已经接近停止大规模海运了。九月以后，辽海风高浪急，就只有重金悬赏的通讯船来往辽东、东莱两地了——此时渤海其实是分成几个区域的，不同区域有不同的名字，邵勋令统一称为辽海。
九月初的时候，慕容仁、慕容皝在安市一带爆发激战，后无果而终，各自罢兵。
关键时刻，左飞龙卫二千四百骑自马石津出发，奔至平郭城外驻扎，帮慕容仁稳住了人心，战事结束后退回马石津，以黄头军五千人相代。
经历了三个多月时间的运输，马石津已存有八十余万斛粮食，营房也基本造好了。
渡海之兵计左飞龙卫府兵及部曲九千余、万胜军第一营万人，总计约两万众——青州丁壮已然回返。
不是不想渡更多的人，而是这年头跨海运输能力就这个水平，差不多已是极限了。
前有汉武帝攻卫氏朝鲜，楼船将军杨仆率七千人登陆列口（大同江入海口）。
后有唐太宗以张亮为平壤道行军大总管，帅江、淮、岭、硖兵四万，长安、洛阳募士三千，战舰五百艘，自莱州泛海，登陆辽东。
两者相差数百年，组织跨海登陆的规模从七千人变成了四万多人，反映了航海技术的进步——当然，从山东跨海至大同江口和至辽东半岛，两者难度本来就不在一个等级上，去辽东容易太多了。
邵勋夹在两者中间，也就只能组织起这个规模的登陆了。
不过话又说回来了，只要道德水平足够低，更大规模的跨海登陆也不是不可以，赌命罢了。
历史上石虎派横海将军桃豹、渡辽将军王华率十万水陆军士自漂渝津（天津附近）出发，攻击辽西的段部鲜卑——却不知有没有成行。
又以渡辽将军曹伏率军士戍守海岛，前后运送三百万斛粮食供食用，还用三百艘船只运送了三十万斛粮食给高句丽，资助其攻打慕容鲜卑。
典农中郎将王典率一万多军士常年在海滨垦荒屯田，于青州督造船只一千艘，随时准备攻打前燕。
只能说石兽是真的没数，也不在乎人命。在他眼里，渡海死个万儿八千人可能真不是事，他一次发神经屠戮的人都不止这个数。
邵勋虽然是灵活的道德底线，但真不至于堕落到石兽的程度，他甚至不要求在十月后强渡辽海，目前只打算在辽东半岛保持军事存在，辅助支援慕容仁罢了。
哦，对了，慕容仁已经接受玄菟郡公的册封，老实了或者说他的情况比较危急，慕容皝是真的要他死。
邵勋在阅览这些消息的时候，身边跟着汉王邵渥、燕王邵裕二子。
他一边看，一边随口解析：“辽地极为广阔，千年以来汉家只控得傍海一线，何也？天气相对温润，不似北边那般苦寒。”
说到这里，看了眼虎头，道：“宇文十二部所居之处，比平州可冷多了，虎头你去过可有所觉？”
“儿是夏天去的，只觉野花遍地，水草丰茂。”邵裕说道。
邵勋摇头失笑。
“阿爷，四兄是不是要去辽东？”邵渥突然问道。
邵勋、邵裕同时看向邵渥。
这事还没有大肆宣扬开，只有少数人知道，邵渥从哪打听到的？
邵渥见两人齐齐看向他，无奈道：“儿从阿娘那里听到的。”
邵勋收回目光。
邵裕则搂着邵渥的肩膀，道：“十一弟，舍不得我？”
“四兄，你去了那里会不会挨冻？”邵渥担忧道。
“烧炭就是了。”邵裕笑道：“自汉以来，从中原去平州诸郡为官的不知凡几，他们难道都冻死了？”
“也是。”邵渥点头道。
“虎头，前汉时长安有起烟熏地之暖殿。你若嫌冷，可于宫中制炕床。”邵勋说完，提笔在一张纸上写下“火炕”二字，然后又解释了一番。
“高句丽人有吗？”邵裕问道。
“兴许有，兴许没有，我亦不知。”邵勋说道：“管人家有没有，你自己建就行了。阿爷让少府发甄官署工匠一百家予你，你届时看着办。”
虽然说不知道人家有没有，但邵勋知道大概率是有的。至少在唐代渤海国时期，黑水靺鞨已经普及此物，成本也不高，属于东北地区的刚需之物。
不过此时平州诸郡却几乎见不到火炕，可能是没有北边那么冷，也可能是东北的原始森林太多了，烧炭取暖也能过冬。
邵裕闻言点了点头，对未来在辽东的生活多了几分信心。
平心而论，父亲真的是把平州最好的一处地方给了他。
辽东郡固然在户口上比不了昌黎，但天气没那么寒冷，而且深入辽海，有好风时，乘船抵达青州只需一昼夜。
从陆路上看，若想回到中原要经昌黎，过辽泽，走卢龙山道，最后才能抵达幽州，遥远无比，险阻极多。
可若走海路也就一天一夜的工夫，抵达的还是相对富庶的青州，不是穷困的幽州。      辽东郡的破局，只在一个“海”字，破除对大海的恐惧，提高渡海的安全性，则所有难题迎刃自解。
海船的运力可不是陆路车马能比的，大了许多倍了。若将来辽东有什么稀罕物产，直接海船运到青州、冀州贩卖，兴许能大获其利。
说难听点，朝廷经营辽东郡都比经营昌黎郡容易一点。大海固然危险，可辽泽就很容易通过吗？
“阿爷，我闻辽东多参天巨木，合造海船，将来能不能发一些工匠过来？”邵裕问道。
“可。”在这个时候，邵勋就怕虎头不提要求，他只要愿意提，做父亲的都愿意给。
“四兄，海船造好了，我去辽东找你玩。”邵渥说道。
“好，为兄安排高句丽美姬服侍你。”邵裕笑道。
邵渥小心翼翼地看了下父亲，然后眉开眼笑地点头应了。
“虎头，你要不要百姓？”正在批阅奏折的邵勋突然问道。
“要，如何不要？”邵裕说道。
邵勋点了点头，道：“江南有旱，河北有水。虽然都即行赈灾了，但还是有些人衣食无着，阿爷这便行文官府，将其聚拢至青州，暂先屯垦官地，待你能接收了，便渡海发送过去。”
“好。”邵裕立刻应下了。
“四兄，你的封国若在北边，阿爷便是想帮你都不行。”邵渥说道：“辽东离中原太近了，就隔着一道海。”
“干脆你来辽东和我作伴算了。”邵裕笑道：“乐浪、带方二郡虽为高句丽所据，然地方豪族多不服其管束，心向中朝者多矣，二郡一并给你算了。”
“四兄莫要玩笑。”邵渥连连摆手：“我吃不了那苦的，短期游玩可以，可玩乐个月余，我就想念爷娘了。”
邵勋轻轻摸了摸邵渥的脑袋，笑骂道：“就知道待在爷娘身边，有甚出息？”
邵渥嬉笑道：“我天天跟着阿爷端茶倒水就行了。”
邵勋轻笑一声，继续批阅奏折。
父子三人吃过午饭后，各自分别。
邵裕径自出了城，回到了燕王府之中。
王妃糜氏与他见了一面，然后又回内室了。
邵裕换上素服，来到书房，继续守“心丧”。
王府大部分属吏留在幽州，汴梁这边只有右常侍崔景化、舍人郭时二人。
“大王，到将军已收拢了数百精骑，多燕山内外豪勇之士，慕大王之名而来。”崔景化说道：“宇文夫人回了趟娘家，说要讨一支兵马过来。”
邵裕听了无奈道：“她这人是真怪，不喜欢范阳、蓟城，偏爱自由自在的草原，跟我算是苦了她了。”
“大王何出此言？”崔景化笑道：“辽东一地几乎抵得上中原数郡之大，却没几个人。草原要多少有多少，还比作乐水丰饶，宇文夫人一定喜欢。”
“没和她说封建辽东之事吧？”邵裕又问道。
“没有。”崔景化说道：“臣只说天子下令扩充燕王府护兵，夫人便回去招兵买马了。大王射柳之名响彻草原，愿追随大王之人多不胜数，便是侯莫陈氏都有贵人打听能不能前来投军。”
“苦了你们了。”邵裕叹道：“若不愿去辽东，自可离府。孤会为尔等略备薄礼以谢，君臣一场，好聚好散。”
“大王说得甚话？”崔景化抗声道：“臣非浅昧之人，愿随大王至天涯海角。”
郭时亦道：“深入昌黎探查敌情之时，臣马失前蹄，彼时大王不弃我，载我同行，臣这条命便是大王的了，何须出言试探？”
邵裕闻言，肃容致歉道：“孤错矣。去了辽东，有福同享，有难同当，此誓不变。”
二人亦拜道：“愿效犬马之劳。”
邵裕将二人搀扶而起，又道：“今日在宫中，陛下愿发灾民若干，我等议一议，将来如何安置。攻慕容鲜卑之后，我定会向天子讨得军粮，然颇虑不足。”
“大王不如多要些牲畜，先放牧算了。宇文十二部会放牧的人很多，辽东的草场怎么着也比作乐水好。”
“郭舍人何出此言？中朝百姓，如何学鲜卑人放牧？”
“权宜之计而已，你急什么？搭个帐篷，牧起牛羊，先把日子过起来。”
“你怎不去海里捕鱼？”
几人你一言我一语，认真探讨起了如何度过最初的艰难时光。
(本章完)