第1306章 相遇

第1306章 相遇
高武在冬月初一的时候去了一次梁宫。
梁帝临轩，鸿胪卿裴遐宣读册文，以高钊为高句丽王，赐下冕服、印信、节钺等物，但没有地图。
高武有些疑惑，难道是梁朝初建，各项制度粗疏，所以没有发放地图？
接受完册封后，鸿胪寺本打算挽留他一段时间，但高武坚持要走，便随他意了。
他们这一行人赶到青州海浦，定然已经腊月了，彼时近海说不定已有细碎的浮冰，能不能出海还是个问题呢，大概率滞留青州。
当然，高武没那么傻，他是走陆路回去，即经幽州北上，途经多年盟友宇文鲜卑、扶余国的地盘返回高句丽。
临行之前高武将国书及梁帝亲笔信收好，准备买些中原的货品乃至书籍带回去。
尤其是后者，听闻中朝书价大降，虽不知什么原因，但肯定是好事，非得把钱花掉大半才甘休。
高武第一站直奔汴梁书局。
这是一个前店后坊的所在，即前院卖书，后院制书。高武仔细看了看，微微有些失望，书的种类不是很多。
他随手拿起离他最近的一本，却是本名为《农事辑录》的书籍。
高武仔细看了看，觉得颇有用处，遂问道：“敢问肆主，此书作价几何？”
肆主是个老头，脸上有伤疤，也只有一只手，另一边的衣袖空空荡荡，他先打量了一下高武，见他头上的进贤冠展筩矮小，冠耳又非常大，几乎包住了耳朵，与中原型制有些不一样，遂问道：“君从何处来？”
“高句丽。”高武抬起头，尽量用平稳的语气说道。
老头一听，脸色就有了变化，道：“陈留杂绢三匹，或给一千开平通宝。”
高武心中暗喜，不贵！
不过他已经知道中朝书价降了，于是便讨价还价道：“可能便宜些？我还会买其他书。”
老头不耐烦道：“这还不便宜？你看这书多厚？用的纸多好？若三十年前，此书用藤纸，抄写、校对、装订下来，得要数月，作价十匹绢亦是等闲，还不一定有得卖。”
以前书籍不怎么流通，抄书匠少之又少，盖因读书识字的士人不一定愿意干这活，即便抄书也是为了自己收藏，很少到市面上流通，书籍价格贵得吓人。
当然，与其说书贵，不如说被垄断的知识昂贵。
人们总说寒门学子多么穷，要自己躬耕之类，但他掌握的知识已然是一笔庞大的财富，只不过不太好变现罢了。
而今有了雕版印刷，民间实际上仍然是印刷、抄书并行，书籍价格固然骤降，但仍然是平民百姓难以企及的。
书籍如此，掌握书籍知识的人只会更贵，这便是教育普及的难处之一。
高武自然知道书籍的宝贵，贵一点是正常的不过关系到钱，仍然说道：“五百钱行不行？”
这老头脾气似乎也不怎么好，直接冷声道：“买不起就不要买。高句丽那等穷乡僻壤，茹毛饮血之辈，也要读书？”
高武脸上血气上涌，道：“高句丽乃海东大国，人食五谷，户口百万，杖翁莫不是过于看轻我辈了？”
“户口百万？”老头哈哈大笑：“十万人顶天了，还种五谷，那么冷的地方能种地？”
见他那样子，高武突然就懒得解释了。
他遇到的中原士人或许礼数很足、很客气，但不经意间的言行总是暴露他们对高句丽的无知，几乎把他们当野人对待。
前阵子与鸿胪寺丞荀序对坐畅谈，席间他提到高句丽富户家有四根楹柱的谷仓储存粮食，荀序就觉得他在大言，并说《三国志》中记载高句丽无良田，百姓不足以实口腹，故习俗尚节食。
高武听得很生气，只能勉力解释说有时候种下粮食，天降寒霜，确实会歉收，谷物不足以果腹，但他们一般还放牧牛羊、养猪，而且国中山川纵横，渔获极其丰富，每天秋收后只要有闲，都会渔猎，制作鱼干、肉脯、肉酱，以备过冬。
高句丽有近十万户百姓便是明证，而汉时却只有三四万户，百年间户口增长不止一倍。
不过人家仍然不信，这就没办法了。
高武让人取来一贯钱，嘭地扔在案几上，道：“一本《农事辑录》。”
老头眼皮子跳了跳，不过也没废话，直接拿了书给他。
高武让随从把书包好，又挑了其他品类的十余本，这才出了书局。
******
正午时分，一行人先回客馆吃了顿午饭，然后又来到了汴梁坊市外。
坊市的集中交易期已经结束，现在入场的多为零散商户，将其占得满满当当。
高武从坊墙南门入，顿觉车水马龙，人流如织。
“孙大头，我的甲呢？好了没？”不远处传来一声大喝。
高武寻声望去，却见一壮汉挤入人群，引得众人纷纷不满。
其中一人讥嘲道：“陈三，你的甲呢？莫不是战场上弄丢了？”
壮汉懒得理他，只对看着他的其他人解释道：“那甲不少年了，虫蛀得厉害，扔给我家部曲了，来这买副新的。”
众人恍然，遂不再多话。
来这里的要么置办新甲，要么修补旧甲，或者给皮甲上漆，又或者买些甲片、皮带、扣环之类的小物件自己回去替换。
左金吾卫设立很多年了，而今依财力而言也分三六九等，有人就能用铁铠，有人只能用皮甲，而皮甲从原材料上来说又分猪皮、牛皮、羊皮、鹿皮等等，价格也不一样，总之很复杂。
有多少财力就置办相对应的器械，不能一概而论。
“陈三，新甲再等七日。”说话间，售卖皮甲的孙大头出来了，说道。
“你都推了一次了，还要等？”陈三有些不高兴。
“怪不了我。我这扣环都是开封县那边的乡人制作的，不过九月那边被征发了不少丁壮，往幽州转运资粮了，前阵子才回来。”孙大头说道：“干活的人少了，我能怎样？”      陈三无话可说了。
他买皮甲是为了上阵打仗，开封县的丁壮被征发也是为了打仗。
平心而论，丁壮们也不想这样。
秋播后直到第二年春天，一般而言农事很少，往往是他们赚取钱帛补贴家用的好时机。
有人给富人家盖房子，卖力气赚钱。
有人身上有手艺，可以接点零散手工活赚钱。
可一旦发役，不但没时间赚钱，还得搭进去钱，亏大了。
所以他只嘟囔了句：“莫要误了冬操。”
“误不了，你们哪天会操，我还不知道？”孙大头说道。
陈三无语，他都不知道左金吾卫哪天会操，孙大头居然知道，这……
众人哄堂大笑，道：“别看孙大头长得丑，他女儿可好看哩，被军府官人看上了。”
孙大头笑骂了一句，转身进屋了。
高武默默离开了。
看这样子，梁国征讨慕容鲜卑并非虚言，已然箭在弦上，不得不发。
他随后便沿着坊市内两条十字相交的街道走着，看到感兴趣的东西就买。
逛了一整个下午后，眼见着夕阳西下，他便准备离开坊市了。
随从们跟在后边，从鸿胪寺借来的骡车上装满了中原的货物。
他发现了一件很有意思的事情，就像中午在皮甲铺子见到的那般，很多东西都是由附近乡村农人制作的。
他们只能造其中一样小物件，做不了整个东西。但甲村制甲件，乙村制乙件，丙村制丙件之下，往往手艺还不差——可能开始手艺很一般，但做得多了以后就熟练了。
最关键的是，这样做得多、做得快，价格还很低廉，比一个工匠从头到尾完成整个货物便宜不少。
若一时没活也不要紧，本来就是农闲之余做的，人家也不靠这个吃饭。有活就做，没活就忙自家事，或者干脆闲着。
长见识了！
高武一边想着，一边出了坊市。
前方来了一队车马后边还跟着数百名十七八岁模样的儿郎。
领头一人骑着大马，见到高武后，在马上行了一礼。
高武慌忙回礼。
这人他见过，大梁燕王邵裕，常年在幽州任事。
出于一种微妙的情绪，高武很快带人离开了。
邵裕收回了目光，他其实也有点微妙的情绪，隐隐将高武看做对手。
这几天与父亲纵论汉以来经营平州之事，提到为何一直只能占着平州而不能北进，他很不解父亲初时也有些迟疑，后来不知想到了什么，恍然大悟，提笔写下了“无霜期”三个字，并详细解释了一番。
按照父亲的说法，高句丽国土偏北，即便风调雨顺，也大致在每年八九月间初霜，第二年三四月间才会终霜，真算下来可能也就百四十日无霜期，最多百五十日。
在这种情况下，可供选择的农作物就很少了，因为就只有四五个月的生长期。
而平州的乐浪、带方二郡无霜期比高句丽本土多了四十天左右，部分靠海的地方甚至多出六十天。
父亲说辽东郡的无霜期与乐浪、带方二郡差不多，南半部分与青州隔海相望的几个县无霜期甚至更长。
因为父亲去阴山却霜过，邵裕对此很是认同。
所以，现在真相大白了：为何自汉以来中原王朝就一直只控制着平州诸郡，原因就在于此。
高句丽人只有四五个月的时间种地，那么就只能选择糜子、黍豆之类了——同样的粟，中原一般生长五六个月才收，高句丽人最多四个月就要收，显然品种不一样，亩收自然也不一样。
从这个角度来说，高句丽人是有很强的南下冲动的，辽东郡在他们眼里简直就是宝地。
收回思绪后，邵裕在坊墙外下了马，然后在众人簇拥下入了坊市。
两名少府官员跑前跑后，帮着置办器械——若有当场就买，没的话也下定金，一购就是数百套，牌甲、刀枪、弓弩等等，甚至连麸袋、军靴、绵衣之类也要。
少年们兴高采烈，他们多来自左右骁骑卫，基本都会骑马，不少人甚至从小习练过骑战。
一万四千多家只招募到了三百余人，看着少，但兵贵精不贵多，至少这些人愿意跟着他搏命，勇气是不欠缺的。
纷纷扬扬的大雪飘落了下来，洒满弓刀。
邵裕轻抚着一杆沉重的马槊，像是在爱抚美人一般。
(本章完)