第1309章 回家（下）

第1309章 回家（下）
陈逵回到许昌后，没有先回自家，而是拐了一个弯前往鄢陵。
这样做有两个好处，一是避免过早回去被族人问东问西，二是可以拜访正在居丧的庾亮，而今颍川的领头人。
腊月十三，庾亮在鄢陵老宅旁边的草庐内接见了陈逵。
入草庐前，陈逵依稀觉得有点眼熟。再仔细一想，这不就是当年庾琛去世后庾家诸子居丧用的草庐么？只不过看样子是原地新建的，但型制和之前的一模一样。
“庾公。”陈逵规规矩矩的行了一礼。
草庐内只有庾亮一人，他似乎正在练字，见到陈逵，看都没看他一眼，只道了声“坐”，然后便继续写字了。
陈逵应了一声，规规矩矩坐好。
庾亮提笔振腕，笔走龙蛇，片刻之后搁下了毛笔，道：“赐你一语，拿走。”
陈逵疑惑地站起身，来到案几前，拿起墨迹未干的白纸，却见上面写了一句话：“轻则失本，躁则失君。”
“看完了？”庾亮斜睨了他一眼，问道。
“看完了。”陈逵答道。
“看完了就还给我。”庾亮说道。
陈逵有些傻眼，不过依言还给了庾亮。
庾亮待墨迹稍干，将这张纸迭放了起来。
陈逵眼尖，看到案几上还有许多张纸，都写满了这句话，好似什么任务一般。
“你的事我已知晓。”庾亮说道：“胆子也太大了！”
陈逵有些不解，道：“庾公，我……”
庾亮摆了摆手，道：“你做得没错，但时机不对。今上是什么人？他希望看到什么？你们这些后辈啊，一个个没见识过他的厉害。这么说吧，在他活着的时候，便是装也要装得兄友弟恭。第一个跳出来的乐凯自断前途，以后都不会再有机会入中枢了。”
陈逵不是笨人，被庾亮这么一提点，心中明白了许多，同时暗暗琢磨庾公是不是被乐凯的下场吓破胆了？
“先在家待着吧，太子什么时候遣人唤你，你再回去。”庾亮说到这里，脸色微微有些不自然。
陈逵在等外甥的召唤，他也在等妹夫的召唤，这可真是……
想到这里心情大坏，于是说道：“在家老实点，别放浪形骸，也别胡言乱语。”
陈逵连声应是。
从某种程度上来说，他俩挺像的，唯一的区别就是陈逵的妹妹没当成太子妃。
当然，亮子很早就到广成泽开荒了，为此脸都晒黑了不少形象分有所降低，但积累了一定的经验，急躁的脾气也被磨掉了一些，总体而言还是比陈逵强。
见陈逵答应得太痛快，庾亮有些不放心，叮嘱道：“过年就别大宴宾客了，你这时少让人惦记最好不过了。”
“我知颍川有些人喜欢谈论政事，但不要往齐王、赵王、燕王身上扯，尤其是燕王。”
“其三，最近颍川有些人牢骚满腹，对天子征粮发役不满，你不要掺和。天子想打平州，那就让他打，二十一州就只有二十州，他不会甘心的。”
“再者，放任慕容氏占据平州，战场就会变成幽州，将来一样要打仗。”
“其四，天子要收西域，那就让他收。魏文帝时不过半壁江山，都能设西域长史府管制诸国，今上不能耶？”
“有些牢骚，说出去只会让今上厌恶。他老了，现在得哄着他，你可明白？”
庾亮一口气说完，只觉心中舒爽无比。
陈逵听完却只觉茅塞顿开，庾公果有经世之才，堪为颍川士人之主。
但想了想后，又不甘心道：“庾公，总不能什么都不做吧？而今诸王一个个都有差遣，太子却只能修书，短时尚可，若十年八年都如此，可就危矣。”
庾亮闻言，沉默许久。
“你说得也有道理。”他最终说道：“每月朔望听政已是极限，太子也做不了许多。但他不能做，别人可以做。”
说到这里，庾亮在草庐内走来走去，道：“投天子所好吧。唔，我许久没回京中了，而今天子所重何事？”
陈逵想了想，道：“革除士林弊风，禁浮浪大言，要求实事求是。”
“这个不显成绩，还有其他的么？”庾亮一挥手，说道。
“还有便是穷求大道之理了，朝会上多次提及。”陈逵说道：“阳平太守申钟之子申绍，细究曹冲称象故事，上书万象院得天子奖掖，直授学士，其父亦被拔为并州别驾。”
“哦？”庾亮有些震惊。
从一郡太守（正五品）拔为州别驾（从四品），别看只是升了一级官，但事实上绝大部分太守一辈子都跨越不了这一级。
“他上书说什么了？竟如此有用？”庾亮追问道。      陈逵苦思冥想，最后说道：“仆只看过一遍，大部忘了，唯记得寥寥数句而已。其言‘昔者（曹）冲量巨象，置象于舟，刻水痕为记。复易之以石，候舟沉齐痕，则象之重与石等。何哉？盖水之承物，若无形之手，物重几何，则水举之力亦几何。犹若满卮置水，溢者必与其物相侔。故曰：浮舟之力，等同所排之水重，此自然之理，阴阳相济之道也。’”
庾亮听完，虽然觉得很有道理，申绍说的多半是真的，可这有什么用？
真论起来，也就士人清谈时的一点谈资罢了，于国于民有何益？
罢了，就当天子老糊涂了。
庾亮看向陈逵，道：“这些事你做得来么？”
陈逵摇头。
“那还有什么？”庾亮问道。
“便是按照这些道理做些利国利民之物出来……”陈逵说道。
“怎么天子总在这些上面较劲？浮舟之力有何用？”庾亮有些头疼，更有些茫然，总觉得这个官场让他有些不适应。
“申绍说温麻船屯造尖底海船，便暗合浮力之说。海上排涛而来，船向一侧倾斜，骤然排开许多海水，水有浮力，会奋力推举船身，将船扶正，故尖底船不易倾覆。他请自今往后，海船一律改为尖底船，弃用平底船。”陈逵说道：“天子大赞此说利国利民，赐绢百匹。”
庾亮实在无语了，反问道：“若在江南找些事做，则何如？”
“想必是有用的。”陈逵说道：“天子亦重在江南治产业者。”
庾亮舒了一口气，总算到他熟悉的领域了。
“昔年我随天子在广成泽筚路蓝缕，虽然辛苦，回过头来看看成果，却不无自得。”庾亮轻抚胡须，笑道：“我不便见客，你可多多劝说亲朋好友南下治产业，也别光盯着吴人旧产了，江南荒地那么多，自己也尝试着开荒。天子看到之后，必然嘉悦。”
“是。”陈逵连忙应道。
“再者，你方才提到船之一事。”庾亮沉吟片刻，道：“天子如此重视造船，我看事出有因。你们几家能不能凑一凑，想办法建个船坊？”
陈逵一惊，道：“恐靡费多矣。”
“去南边找个山林多的地方，想必有长了数百年却无人问津的参天巨木。”庾亮说道：“花些粮帛，招募土人伐木成材，再去江南搜罗些工匠，应不至于承担不起。”
“造了船做什么呢？”陈逵问道。
庾亮闻言一呆，是啊，造了船做什么呢？
“总有办法的。”庾亮说道：“实在不行，去交州运香料也可以。而今京中不是风行此物么？人人用了都说好。”
“庾公不出门，便知天下事。”陈逵小小地拍了句马屁。
庾亮微微一笑，看样子还是有点受用的。
很快他又想起一事遂问道：“天子明春便要东巡了吧？”
“虽未正式下诏，却已是必然之事。”陈逵回道。
“天子东巡，太子便要监国，这可不是小事。”庾亮突然有些紧张了起来。
他屁股刚回到胡床上，便又站了起来，走来走去间，颇有些焦躁不安的感觉。
“监国之时，你等要更加勤勉，更加守礼，万勿得意忘形。”庾亮说道：“若有哪个不知好歹，立刻禀报太子，严厉处置。越是这个时候，越要沉得住气。天子虽离京，我料京中之事瞒不过他。那位黄沙御史可不会伴驾出巡。”
听到“黄沙御史”四个字，陈逵也菊花一紧，栽在鲁王手里的豪族、胡酋可不少。
士人们平日里提到黄沙狱，虽然多有不屑，乃至骂声不绝，可强要说不怕，却也是骗人的。
“庾公，天子东巡之后，虽有太子监国，却仍需重臣辅佐，要不要……”陈逵看向庾亮，轻声问道。
庾亮一听就知道他要说什么，心不自觉地加快了跳动。
母亲去世了诚可哀也，可守孝三年也是真的难过，终日住在草庐里，连会客都得偷偷摸摸，与坐牢何异？
若能夺情起复，安排一个中枢要职，那自然是极好的。
不过庾亮很快想起了妹夫经常拍他肩膀的那双蒲扇般的巨手，下意识有些迟疑。
纠结许久后，他重重叹了口气，道：“罢了，你等别自作聪明。我在家颐养性情，自得其乐，暂时不想服那案牍之劳。”
陈逵明白了，便打消了这个念头。
“无事了，你早些回去吧。”庾亮很快摆了摆手，说道。
陈逵行了一礼，告退而去。
庾亮站在草庐门口，看着外面广阔的天地，心早已飞到了汴梁。
片刻之后，他回到了案前，摊开纸笔，写下一段字：“居丧而不哀，在戚而有嘉容，是谓不度。”
写完这句，又在下面写了一行字：“虚室生白，吉祥止止。”
这才长舒了一口气戴好孝帽后，继续看书练字。
(本章完)