第1310章 反向回家

第1310章 反向回家
陈逵很快回到了许昌，入城之时，与一支送葬队伍迎面相撞，立刻避到了路边。
道旁挤满了看热闹的人稍一找人打听，原来是枢密监、太子少傅陈有根的兄长陈金根去世了，今日正是下葬之期。
他突然想到一件事：陈有根要不要为兄长居丧？
秉持着这种想法，他悄悄在一旁观察着。
果然，他很快看到了身穿素服的陈有根以及汴梁城门校尉陈银根——陈家兄弟四人，陈铜根早年随邵慎深入鲜卑敌后，回程时战死。
只是，为什么是素服？陈银根就穿着麻衣。难道陈有根被下诏夺情了？
陈逵收回目光，细细思索，最后终于得出了个结论：陈有根不可能回家居丧，尤其是在这个节骨眼上。
想通之后，他又举目看向远去的送丧队伍，来了不少官员啊。
原颍川太守、现豫州别驾杨宣，原晋廷兵部郎、现颍川太守金昭明，原檀山尉、现许昌令、武学生钱吉，分别代表州、郡、县三级，外加陈金根生前在左飞龙卫的同袍以及陈氏兄弟的好友，悉数到场——便是本人不能来，也会遣亲近子侄而来，排场相当不小。
围观百姓也看得啧啧称奇。
自从天子早年任平东将军督豫州以来，他的不少元从老人落籍许昌，陈金根三兄弟就是其一（陈有根落籍洛阳）。
这三大家子搬来后，许昌就有两个陈氏了，一文一武。到目前为止，还是老陈家名气大一些，但新陈家势头也很猛，金根三兄弟的子孙继续在军中打拼，还有立下战功的，相反老陈家一部分人南渡，一部分人留守，现在就靠一个益州刺史陈眕撑着，后劲好像没有那么足。
陈逵隐隐听过这种议论，心中颇为不服，但也不得不承认现实。
陈家这一代有人喝酒喝多了，英年早逝；
有人没甚才具，干脆下江南治产业去了；
还有人通过门荫入仕，当了个县令、县尉、县丞，却始终没法升上去；
就他陈逵攀上了太子，现在前途最光明的，而今也遭遇挫折，心下彷徨。
难道要让粗鄙不文的假颍川陈氏爬到头上去？
陈逵轻轻叹了口气，回到家中。
陈府在许昌城中堪称豪奢，但许是心境变化，陈逵觉得这个祖上传下来的宅院到处流露出一股破败的气息，和斜对面的故范阳王府一般无二。
咦？范阳王府有人住了？呃，门阙好像都重修过了，变成了——楚王府？
正窥视时，却见王府正门大开，一群人走了出来，中间围着一男二女，看样子都是二十来岁的样子。
女人他认识，景福公主邵福。
她的汤沐邑就在城外东南方漕渠边的景福宫旧地，算是许昌左近的名人。
另外两个人他更认识，楚王邵珪及王妃祖氏。
三人说说笑笑，好像在走亲戚一般——呃，他们本来就是亲戚。
“大姑竟然也要伴驾随行？”风中隐隐传来声音，那是楚王妃祖氏在说话。
“是啊，我要随阿娘去趟平原。”邵福说道：“六妹也会跟着一起去。”
祖氏闻言有些羡慕，但似乎注意着什么，没说话。
楚王邵珪站在一旁，脸上没甚表情。
陈逵心下暗哂，这么多年了还是这个性子。天子又不是没给过你机会，自己没把握住怪得了谁？
看到楚王，陈逵又想起了诸皇子中最年长的齐王。
齐王璋开过年来都二十九岁了，可谓成也长子败也长子。
作为庶长子，他年岁最长，历练最多，最先进入天子考察的眼帘，本身能力其实不算差，且随着历练的增多，本事渐长。
但他也败在这个长子身份上，原因无他，天子二十岁那年有的这个孩子，若天子再活十来年，齐王都四十多岁了，不太可能再接掌帝位。
年龄既是他的优势，也是他的劣势。
再者，家事处置不好，已然失了机会，不足为虑。
听闻齐王前阵子又被派到青州去了，依然是青州观察使，兼领东莱太守，东宫上下只是稍稍盯着这人，已然不怎么放在心上了。
比起齐王，楚王曾经的机会稍稍大那么一些，而今也烟消云散。
“大妹何日去汴梁？”楚王珪突然问道。
“就这几日吧，兄长要和我一起走么？”邵福问道。
“就一起走吧。”邵珪沉默片刻，说道。
“好。”邵福向停在门前的马车走去，嘴里说道：“年后我要去襄阳小住一段时日，五月回，兄长要去么？”
邵珪脸上露出怀念的神色。
他往返于南阳、襄阳间很多次，那边的每一条河流他都仔细考察过，开挖了很多陂池，清淤了不少河道，还把一些破败不堪的河浦重新修缮了一遍。
这是很多人不愿意干的脏活、苦活，奈何父亲看不到啊。上个月甚至还把王府右常侍段辽父子给诱捕了，宾客悉数抓走，一一审问。
他眼里大概只有太子、燕王和赵王吧？而今或许又多了个汉王。
邵珪收拾心情，摇了摇头，道：“襄阳比刚拿下来那会好了不少，景色更是秀丽，大妹去那边小住应是不错的，我就不去了。”
邵福不以为意，道：“那就算了，二兄你好好在家休养。”
说罢，行了一礼，登车离去。
******
马车靠近景福苑高大厚实的围墙时，大门口挎刀持弓的家兵打开了大门，然后拜倒于道旁。
车没有停顿直接来到了一处宽阔的院场上停住。      车里先下来两个侍女，然后一左一右搀着邵福的手下车，后面还跟着两人，为她提着华丽的裙摆。
正在院场上干活的匠人们纷纷行礼。
家令刘渺走了过来，躬身一礼，然后禀报道：“公主，木料已经找着了，从汝阳防买的，阴干了四年，材质上佳。”
邵福点了点头，道：“韩王领了新差遣，遍查北地河道、漕渠截水事，第一站便是颍川。水碓拆了吧，别拖了，能用的材料挑拣一下，你看着办。”
“遵命。”刘渺应道。
邵福又看了眼诸多匠人，道：“快过年了，人赐肉脯两块、果三斤、粮一斛。”
说罢，转身登上了马车，很快来到了后宅。
她方才说的韩王差遣是真的。
居丧结束后，父亲令他查各地豪族、军府、公卿擅自截水修建水力磨坊之事，查到一个拆一个。
水碓非常方便，舂米、磨面效率很高，而所费低廉。但有识之士都知道，在水资源没那么丰富的地区，如果地方豪族一窝蜂上水碓，其实是非常影响农业生产的，所以历朝历代都会查这种事。
虽然往往是一阵风般的运动式查处，用不了几年就故态复萌，但终究有那么点作用。
这是真正的与民争利，豪族的水力机械毫无疑问是农业生产的一大毒瘤。在天气连续第四年转寒的当下，农业生产无疑是最重要的，被查一点都不奇怪。
所以，邵福决定尝试建造羊贲刚刚进献给天工院的八棱风车——八根竖立的棱柱，各装一面帆，以便尽可能捕捉不同季节的不同风向。
自开平六年年末得天子赏赐，研究八棱风车以来，已经过去整整三年了。
羊贲脸色愈发苍白，孩子越来越多，好在终究赶在截止日期前做出了八棱风车，并以此得授天工院学士，赐绢五十匹。
从这里便可以看出差别，提出浮力的申绍赐绢百匹，做出风车的羊贲只得赏五十匹，显然天子更看重“道理”。
羊贲说不出太多其中的道理，或者模模糊糊，差一层窗户纸捅不破，他只会做东西。
申绍则总结出了“浮力”的道理，并以此道理指导船只营构。
比如，他觉得尖底船好。
再比如，他基于浮力道理，又建议海船底部各舱分划好功效，最底部放石头压舱，上面一点放货物等等。如果一时找不到石头，申绍甚至觉得可以装水压舱，做好分隔即可。
此论可谓惊世骇俗，汉代有人用砂石压舱，这还可以理解，但你用水压舱？从来没人尝试过。
但申绍却很自信，言必称道理，指出砂石压舱是为了让船吃水更深，倾斜时排开更多水，进而导致水“反扑”，自动将船只扶正，砂石可压舱，水亦可。
他甚至还在清谈时讥嘲那些反驳他的士人乃至少府、都水监的官员，说他们不懂道理，直如盲人摸象般，凭经验觉得怎么做好，然后就这么做，却不知所以然。
他懂大道之理，就敢突破常规，直指本源，比少府、都水监瞎摸索强多了。
邵福听桓温提起此事后，觉得申绍说得挺对的，不过她还是觉得羊贲做出来的东西更实用，更能解燃眉之急。
若明年五月前不能把八棱风车立起来，届时可就要让庄客部曲自己舂米了。
一边想，一边来到了卧室。
丈夫桓温还在天子身边家里就只有她和孩子。
见母亲回来了，正被侍女领着在外玩耍的桓肇扑了过来，口呼“阿娘”。
邵福将四岁的儿子抱起，笑道：“阿娘不在家，心都玩野了。”
侍女脸色一白。
邵福示意她离去，然后抱着儿子坐下，道：“该收收心了，过两天随阿娘去汴梁。”
“可是去见阿翁？”桓肇问道。
“阿翁在江州呢。”邵福笑道：“还想他呢？”
桓肇点了点头。
邵福轻轻捏了捏儿子的小脸，道：“去汴梁见你阿爷，还有外翁。”
“外翁好高的。”桓肇惊呼道。
邵福乐了，道：“你外翁最喜欢小童了，阿娘小时候还——”
想了想，决定为父亲保留点面子，只抿嘴而笑，同时也有点淡淡的温馨。
“阿娘，我还是喜欢看人做风车。”桓肇说道。
“连阿爷也不想见了？”邵福惊讶道。
桓肇不好意思地点了点头，他就没和父亲桓温相处过多久。今年一整年都和母亲住在许昌，说是居丧，对父亲的印象都有点模糊了。
“那就更要去了。”邵福用没得商量的语气说道。
说完，又仔细提点了一番，比如遇到和他差不多大甚至比他还小的孩童时，礼数要足，因为他们很可能是他的舅舅……
桓肇听得一愣一愣的。他还有这么小的舅舅、姨母？
提点完儿子后，邵福又将他交给侍女，自己则开始算账。
腊月十五，她与楚王一家乘车北上，数日即至汴梁。
(本章完)