第1311章 聚会（上）

第1311章 聚会（上）
腊月二十日是个大晴天，干冷干冷的。
仙居殿前的院子内，茶香袅袅。
女人们聚在一起，烹煮着蜀中进献的蒙顶茶。
因为皇后在甘露殿守“心丧”，今日这个场合便以太子妃卢氏为首了。
她巧笑嫣然，稍稍显示了一些亲和力，融入了邵氏家族这个大集体，同时又保持了一点矜持，隐隐显示了大家身份上的差别。
旁边有小孩跑来跑去，大一点的在前面，小不点跟在后面，吵吵闹闹，嬉笑不已。
邵福端着一个碧玉茶碗，微微有些感慨。
自从离开南阳，回归邵氏大家庭后，她印象中几个兄弟也是这么一起玩闹的。
那时候多开心啊一个人被打了戒尺，其他人还会安慰，然后再一起玩。
她的目光搜寻来搜寻去，终究没找到四弟的身影，唯见到太子妃卢氏时不时拉着燕王妃糜氏一起说话，看似亲密无间。
她轻轻叹了口气，轻啜一口茶水，细细品味着唇舌间那甘苦相依的滋味。
“阿姐，你的叹气有点假。”蕈娘走了过来，小声说道。
邵福眯着眼睛看了下这个同胞妹妹，道：“还敢取笑阿姐，真是白疼你了。”
蕈娘笑了笑，道：“别找了，驸马去接阿爷了。”
“阿爷在哪？”邵福问道。
“最近他都住在迎秋院，大半个月了。”蕈娘说道：“我去找雅人的时候，经常看到阿爷在院子里看书。有时候在给王婕妤、王容华煮茶，有时候又带着她们在院前树下漫步。阿爷去得多了，雅人都不愿和我一起做妇功了。”
邵福听完，又叹了口气，道：“阿爷真是世上顶顶奇怪的男人。”
“是啊。”蕈娘也感慨道：“换成汉魏之世，皇子封就封出去了。”
邵福看了眼妹妹，道：“你和雅人这么好，以后是不是要和辽东做买卖啊？”
“啊？”蕈娘有些傻眼，下意识道：“阿姐，我都不知道哪里要花钱？”
邵福也有些傻眼。
妹妹竟然说她不知道哪里需要花钱。宜都郡不是什么好地方，穷乡僻壤的，很多百姓还在刀耕火种食邑产出只够让妹妹养活公主府一干人。
也就是说，如果她觉得朝廷赐下的公主府不够宽敞，或者想在外地置个别院，可能都要攒好些年的钱。
真就守着一套宅子和产出相当不稳定的食邑过一辈子呗？
“你啊，真是笨得可以。”邵福捏了捏妹妹的耳朵，道：“若非阿姐的宣城庄园花了太多钱，我都想造船去辽东做买卖了。”
“辽东有甚可买的？”蕈娘好奇道。
邵福揪了揪妹妹身上的皮裘，道：“你这裘虽然是拓跋鲜卑那边进贡上来的，可辽东更多啊。听说那边水草比阴山更丰美，山林也多，故虎豹貂狐之属也多。好像还有一种海里的叫什么，唉，不记得了，就是高句丽使者进献的皮子。”
“海豹？”蕈娘问道。
“海豹”这个称呼是邵勋命名的，史上首次出现此名要在唐代了，但并不流行，后来又出现“水豹”、“岛猫”等称呼，杂七杂八的名称长期同时存在。
“对，就是此物。”邵福说道：“你怎么知道的？”
“王婕妤、王容华姐妹都有，就连雅人都弄到一件，好暖和。”蕈娘说道：“还很轻，比我身上这件轻多了，却更暖和。”
因为海豹、海獭、海狗、海狮、鲸之类多生活在较为寒冷的海域，因此毛皮的保暖效果极佳（毛发密度高），还防水，适合潮湿且寒冷的气候。
除此之外，这些海洋动物毛皮制成的皮裘在同样的保暖效果下重量更轻一些，且更耐磨，无论保暖、防寒、防水（潮湿阴冷环境）还是舒适感，都胜过陆地动物毛皮制成的皮裘。
“这便是了啊。”邵福说道：“高句丽人从哪里弄来的？必然是乐浪、带方二郡。”
“阿爷说是高句丽征服的沃沮之地得来的。”蕈娘说道。
“都差不多。”邵福说道：“你可以在这上面想想办法啊。”
蕈娘没甚兴趣，只随口敷衍了几句。
另外一边，卢氏等人很快把茶端到了案几上，并奉上了点心。      男人们则在谈论军政大事。
“听闻李公遣兵入辽西（郡）大肆劫掠，会不会太早了？”门下通事舍人苗协问道。
“劫掠之事哪年没有？互相抢罢了。”西苑丞方纶说道：“不过今年的规模确实不小，听闻出动了两千余骑，其中不乏精锐镇兵，得牛羊杂畜数万，俘千人。慕容皝便是死人，也该有反应了。”
边境劫掠这种事情，历朝历代就没有断过，只不过大部分规模太小，不值得上报罢了。而在草原各部落之间，如果没有一个强而有力的首领来约束，难免也会发生劫掠。
但一次出动两千骑，已经超过劫掠的规模了，上升到了部落冲突级别。
幽州都督李重是个稳重的人，他一般不太会做出这种破坏朝廷大政方针的事情，此番这么做，显然是得到了许可。
观他入幽州后的所作所为，无一不是在为战争做准备。
比如在北平郡大修堡寨，囤积资粮、器械，派遣戍兵；
比如整顿各部落丁壮，时常操练、围猎，乃至斩杀不服从之人立威；
再比如在裁撤世兵大背景下逆势扩张幽州世兵至二万人，并为他们协调、分配土地，又请幽州乃至冀州诸郡发役，为世兵开挖灌渠、平整田地、修建屋宇等等。
几番措施下来，幽州世兵二万步骑士气大振，装备了从范阳、邺城两地武库解送而来的精良器械后，严加操练，已然颇具战斗力。
这二万人固然不如金正一手调教的三万长安世兵能战，但依托燕山守御各个堡寨却不成问题，称得上是一支合格的军队。
而且，这支世兵的存在也极大增强了朝廷在幽燕之地的威信，让一干胡酋及地方豪族们受到了震慑，不再像之前那么肆无忌惮了。
“李公这么做，会不会让慕容皝恼羞成怒，发大兵来攻幽州？”广成苑令徐铉问道。
“或许这便是李公之意吧。”方纶说道：“从昌黎到辽西，除了走卢龙道外，便只有横穿辽泽了。马车过不了彼处，顶多来数千轻骑罢了，我看李公应付得了。”
“慕容皝若来辽西，势必难以对慕容仁动手。”苗协说道：“他应该是舍弃不了辽西的，数百里沃野，对慕容鲜卑来说极是难得。”
“是啊，若能将贼军尽数歼灭于辽西，则收复柳城轻而易举……”
几人你一言我一语，一边说，一边注意着周遭的动静，尤其是坐在廊下的太子、齐王、楚王、赵王、韩王等人。
他们围在太上皇身周，一副兄友弟恭的融洽模样。
老人的眼神更浑浊了，脑子似乎也不如去年好使，往往孙辈们说上好几句，他才似刚刚反应过来，回上那么一两句。
也只有那些年幼的皇子皇女们玩闹到他面前时，他的眼中才猛然多了几丝光彩。
诸王对这些孩童也颇为优容。尤其是太子，当四岁的十八皇子戟郎（母毌丘氏）摔倒在他面前时，太子笑着将他抱起，为戟郎擦了擦眼泪。
或许，这些皇子太过年幼，没有丝毫威胁，太子更愿意在他们身上展现兄长的温情一面。
“三兄，听闻你粟弋（粟特）语已至大成？”放下戟郎后，太子笑问道。
邵勖摇了摇头，道：“我也是跟胡商学的，好些年了，也不知对不对。西域长史府（驻楼兰）送来的国书我倒是能勉强辨认一番，但有时候字迹太潦草，我就看不太懂。再者，西域也不止一种文法，要学的还多着呢，粟弋语多流行于商徒之中。年初为兄得一佉卢文文书，就看不懂，今年在尝试着学习。”
佉卢文流行于部分西域城邦之中。比如楼兰在汉代一度大量使用汉语，但后汉年间国力衰弱，一度大举撤离西域，对当地失去控制，爆发了汉书危机，于是起源于古犍陀罗的佉卢文填补了空白。
等到曹魏年间重新恢复对西域部分地区的统治时，佉卢文已然大行其道，而今与汉文并存——曹魏、司马晋虽然恢复了对西域的统治，但多为名义上的，控制程度显然不如前汉时深，也不如后汉中前期，下一次真正深入控制，要到前秦吕光率军西征，大破西域诸国了。
“三兄真是好学。”太子邵瑾赞叹道：“父亲将来经营西域必得倚重三兄了。”
“西域有牛马羊驼、葡萄众果，似没那么穷？”齐王邵璋插言道。
“有商路在，能穷到哪？”邵勖笑道：“人也不少，就是多为高鼻深目之种类。汉时屯垦戍兵本来就不多，汉末以来中原多故，这些人的后裔更是难以找寻。便是找到，怕是也不会说汉话了。”
邵璋叹息一声，道：“其实我倒想去西域看看的，就是听闻风沙有些大？”
“风沙是免不了的但也有水草丰美之处。有些豪奢的西域国主，宫中绫罗绸缎、精美器物一样不缺。当然，我也只是听闻，并未见过。”邵勖说道。
那些生活豪奢的西域国主一般处在商路要冲，本身国中有绿洲，可开垦不少良田，能养活个几万人——最强盛的龟兹国在前汉时有八万多人，而今也不太可能超过十万——两边收税的情况下，豪富是不成问题的。
但正如邵勖所说，再富裕环境就那样，吃沙子难以避免，就看你能不能习惯了。
或许对有些人来说，当十万百姓的国主似乎也不错，但对从小生活在中原繁华之地的皇子们来说，可就不一定这么认为了。
邵璋正待再说些什么的时候，院门外出现了邵勋的身影。
(本章完)