第1320章 “地中海”

第1320章 “地中海”
邵勋的主要目的地并不是平原郡，来这里纯粹是顺道让女人省亲罢了，因此除了第一天接见了少许刘氏耆老外，第二天就主要处理公务了。
辽海已经开冻，东莱行营早就组建完毕，徐朗正犹豫着要不要现在就抢运资粮至辽东。
邵勋让他等一等，最早也要四月下旬。
往返于蓬莱和马石津的联络船还在断断续续开着，辽东暂时并不缺粮反倒缺匠人。
经历了去年一整个秋天的努力，马石津海岸附近已经修起一座土城。
城规格不高，与其说像城，不如说像营垒。因此开春后继续夯土修筑，添加马面、敌台等城防设施，城内多为木屋，去年急就章搞成的，开春后再修缮一下，主要是做好防水。
至于更多的，那边也干不了，缺少匠人和必备的工具，甚至材料都有所欠缺，需得春夏之交从青州转运。
邵勋又下令置旅顺县，马石津作为旅顺县的港口存在——马石津之名得自马石山，听闻最初名“乌石山”，不知道哪个人抄错了，后来就叫马石山了，即后世的老铁山。
旅顺县作为沟通青州的海运枢纽，将来肯定会有所发展。
虽言海上风波险恶，但辽泽泥淖也不是善茬，在那里淹死、病死、饿死、冻死的人不知凡几，还不如尝试下渡海呢，反正就一天一夜，没那么倒霉一定会遇到沉船吧？
而只要尝试渡海的人多了，就会慢慢带动航海相关技术的发展。
邵勋不要求技术水平有多高，稳定往来于辽海沿岸各港口行不行？
将事故率控制在一个较低的水平行不行？
将辽海作为大梁朝的“地中海”，沟通青州之乐安、北海、东莱，冀州之乐陵、渤海、彰武，幽州之燕、北平、辽西，平州之昌黎、辽东、乐浪、带方，总计四州十三郡，行不行？
作为后世之人，邵勋知道海运的效率能高到什么程度，成本又能低到什么程度，纵然有一定的沉船率，但比起几十分之一的运输成本，这些未必不能接受，关键是降低事故率，以及形成习惯——习惯非常重要，渔民都没几个，更别说稳定的沿海货运了。
“唉，为什么不喜欢海运呢？昔年西征长安，运粮运得心肝疼。此番东讨慕容，每运一车粮食过去，路上起码消耗三车，如果从邺城、汴梁算起，消耗更惊人。”邵勋倒背着双手，慨叹道：“每次非得逼到大战临头，运输不便了，才想起海运。前有汉武帝登陆列口今有——”
他没再说下去。
石虎、李世民都是最有名的迫于战争压力动用大规模海运的，但战争一结束，往往偃旗息鼓。
就渤海而言，说难听点还没朝鲜半岛、日本乃至靺鞨人来得勤。
唐中后期，山东半岛上的淄青节度使与靺鞨人展开大规模马匹贸易，可往往是人家运马上门，然后运走中原的商品。
至于定期的朝贡，显然也是人家主动上门了。
淄青镇基本缩在家里，不出海，反倒是各路胡人、外国人远道而来得比较多。
不出海做生意也就罢了，连出海捕鱼几乎都见不到，保守到了极点。
就连新罗婢贸易，大部分也是半岛人在做，当时山东、江苏沿海一度住了好几万新罗人，自己人出海抓自己国家女人为奴可还行？以至于在徐州武宁军为将的新罗人张保皋都看不下去了，主动回到新罗朝廷，帮助国家打击海盗——彼时渤海海盗，十个有九个是新罗人，却多自称唐人。
这不是技术的问题，完全是大陆国家不重视，毕竟连野蛮的靺鞨人都能乘坐船只，自朝鲜东北部南下，登陆日本，在长崎、肥前、博多等地大肆掳掠。
你为什么不愿意出海？是没好处吗？还是传统保守思想作祟？又或者多方面原因综合？
“陛下，海运之利确如天鉴，然古人舍近求远、避海就河，实有不得已之苦衷。稳运胜于快运，安民重于省钱，如此而已。”院中稍稍有些春寒，山宜男拿来了锦袍，替邵勋披在身上，说道：“除非某物不能河运，陆运又靡费过甚，这时候才会想到海运。”
邵勋点了点头，道：“是啊。”
他当然明白这个道理，就是有些心急。
有些事情，不做就进步缓慢。
他在后世听过一个说法，航空业的飞机设计以及规章制度，背后都有血的教训，大白话来说就是摔飞机摔出来的。不摔你很难发现这个地方不能这么设计，这个制度有隐患等等，海运其实也是如此。
有些事情说来残酷，但事实如此。
“所以你巡视乐陵、渤海、彰武，就是为了此事？”山宜男挽住邵勋的臂膀，轻声问道。
“自是为了此事。”邵勋说道：“我在找一个让人不得不航海的理由。”
“看起来只有辽东了呢。”山宜男笑道。
“还有乐浪、带方二郡。”邵勋说道：“此二郡比辽东还远，若走过去，不但山路盘旋，还有数百里泥淖，真不如航海。可我担心不肖子孙放弃这两个郡，那样不就不用航海了么？”
“恐怕难以避免。”山宜男说道。
“先去看看有什么办法吧。”邵勋说道。
正如山宜男所说，后继之君搞不好还觉得乐浪、带方二郡是累赘呢。便是他出于面子以及皇帝的威严不愿放弃，臣子们内心想法多半和他不一样。
那么，军事、政治需求之外，渤海、黄海一带的商贸需求能维持一条固定的海上航线吗？不好说，且不是很乐观。
这一次“逆历史潮流而动”的努力挣扎，又让邵某人烦闷不已。
二人相互挽着出了小院时，前方传来嘻嘻哈哈的笑声。
邵勋跟做贼一样，悄悄走到墙后，透过墙上细小的窗格，看向前方。      桓温、符宝二人走在最前面。
宜都公主邵淑紧随其后，身边还跟着一群平原刘氏的少女，时不时说笑两句，气氛极为融洽。
再后面，则有几个刘氏青年子弟，个个潇洒风流，目光时不时在邵淑身上流连一番，然后又用警惕的眼神看向自己的族兄族弟，火药味十足。
山宜男捂嘴偷笑，邵勋也不觉莞尔。
唉，指望一步登天的少年们啊，收收味，你们的意图太明显了。蕈娘很聪明的，如何不知你们在想什么？
他拉着山宜男退到院子中间，没过多久，刘小禾寻了过来。
“陛下。”她看到山宜男后，表情没有任何变化，相反还朝她致意了一下。
山宜男行了一礼，悄然离去。
邵勋上前，很自然地抓住了刘小禾的手，轻声问道：“住得烦闷了？”
“没有。”刘小禾轻轻把头靠在邵勋怀里，道：“妾只是想你了，想着是你带我回家的。我又何其幸运，出嫁之后还能两次回家。”
“既然喜欢，那就多住几天。”邵勋说道。
刘氏摇了摇头，道：“不了，其实没什么亲人了。”
邵勋先是一怔，继而恍然，这把年纪了，小时候认识的长辈几乎不剩几个了，有也老糊涂了。至于同龄人，有的在外地当官，有的嫁到了别处，有的则已然故去。
“满眼都是不认识的人。”刘氏轻叹道：“屡次经人提醒，才知道谁谁是谁的孩子。看完长辈，和少时认识的人见过一面，心愿已了。”
“那就跟我去乐陵？”邵勋问道。
“有人陪你去乐陵。”刘氏笑道：“我还是回汴梁吧，和花奴待在一起，品品茶、看看书，实在无事就再喊上两人，玩一局樗蒲。宫中生活就这样从早到晚，一天很快就过去了。”
说到这里，她又把头靠到邵勋怀里，道：“这辈子谢谢你了。”
“何出此言？我当初可是——”邵勋说道。
刘氏捂住了他的嘴，道：“我早就释怀了，你还说。当初我若回了长安，却不知是何下场。只可惜，这辈子没能为你生个男儿，我们本有个儿子的……”
邵勋沉默。
如果那个儿子活了下来，他才是真正的老四，比虎头还大八个月。
“下辈子再为你生个男丁吧？”刘氏轻抚了下邵勋的脸，道：“我回去陪花奴了，她一个人其实很寂寞。你别有了新欢就忘了旧人，小心下辈子忘了你。”
“下辈子我去给南阳王当家将好不好？”邵勋笑道。
刘氏嗔怪地看了他一眼，道：“我可不会手下留情……”
“打耳光还不够？”邵勋“震惊”道：“难道还要我跪在你面前？”
刘氏眨了眨眼睛，好奇道：“难道你跪过花奴？”
邵勋一指旁边器械架上的步槊，道：“我持此槊，破汲桑，擒石勒，灭匈奴，收凉州，深入塞北，直抵东木根山，颇不负大丈夫之志也，焉能跪事妇人？”
“你这么有本事，还要去当家将？”刘氏问道。
“还不是为了得到你？”邵勋笑道：“我帮南阳王杀了不服号令者，以潼关拒匈奴，再西收秦凉，四塞以为国，待时而动，难道不好么？”
刘氏摇了摇头，却不回答原因，只笑着走开了。
邵勋亦笑方才的憋闷早已不翼而飞。
娘的，老子非得把平州诸郡和中原绑起来，逼得你们不敢放弃。
十五日，就在邵勋准备离开高唐的时候，幽州传来消息：招讨使李重以燕王裕为前锋都督，率步骑万人北上卢龙镇城，前驱开路。
邵勋看完有些无语。我是给你说过把老四当做一员普通战将来看待，可——可你来真的啊？
他最多就同时指挥过四千人，一万人直接交给他，你也是够放心的。
邵勋想了想，决定让亲军幢主常隆即刻北上，携带他的亲笔信，向虎头密授机宜。
一切妥帖之后，五日后抵达乐陵县。
这个时候，又有辽东消息传来：慕容皝率三万余骑猛攻辽东郡，多处厮杀，战局十分惨烈。
这是想先破一路啊。
(本章完)