第1328章 大难临头各自飞

第1328章 大难临头各自飞
廷议结束后，大理李洪回了家，却见弟弟李普在等他。
妻子上前轻声耳语一番，然后便叹气离开了。
李洪默然回了书房，李普沉默相随。
“你要走？”李洪直言不讳道。
“是。”亲兄弟之间，没什么好相瞒的，直说就是了。
“回家还是降梁？”李洪又问道。
昔年李洪、李普的父亲李臻是东夷校尉，与幽州王浚相约共辅晋室，奈何王浚迷信“代汉者当涂高”的谶谣，想要称帝。
幽州别驾王诞跑到襄平，告以此事，李臻恶之，遣子李成发兵相击。不过辽东太守庞本与李臻有仇，趁机袭杀之，然后又派人追到北平郡，将李成杀死。
王诞遂奔慕容廆，为其收留，李洪、李普兄弟二人亦先后投奔而去，活得一命。
兄弟俩的老家在渤海郡，李洪想问的就是到底回家闲居呢，还是投靠梁人。
“听闻渤海老宅族人已泰半南下毗陵。”李普说道：“实不相瞒，弟前阵子收到了梁国黄沙御史、鲁王璠的亲笔信，许以蓚（县）令之职，此乃渤海属县，我……”
李洪无奈地看了弟弟一眼。
其实他俩都知道，这个县令不是白给的，是要你说出慕容鲜卑内情的，甚至会当做典型大肆宣扬。
“邵璠的信，为兄也收到了。”李洪说道。
“那兄长你——”李普试探道。
“你走吧。”李洪说道：“李家受先慕容公大恩，总不能都离他而去，那样世人如何看待我渤海李氏？为兄便将这条命还给慕容氏，你走吧，趁着棘城还没关城门，先去乡下庄宅，然后想办法离开。”
“兄长……”李普眼圈一红，泣不成声。
兄长也知道局势很危险了，但他不能走。
慕容廆曾庇护过他们兄弟二人，这是活命之恩，到了慕容皝这一代，甚至给六卿之一的大理，这要是不战而降，岂不是狼心狗肺？还要脸吗？所以兄长不能走。
但他也知道燕国这次未必能挺过去，所以不反对弟弟一家离开，至少能为他们这一脉保存些骨血。
“事不宜迟，为兄就不留你了。”李洪叹道：“棘城四门紧闭大概就在这几日，早走也好。”
李普最终还是留下来吃了顿午饭，与兄长一家洒泪而别后，借口出城召集庄客部曲，一家人乘坐马车，自北门而出。
在看到城北的学堂仍在正常授课之时，李普不由地唉声叹气。
这是慕容廆设置的诸多官学之一，用来教授部落贵人子弟。当时为了做出表率他还经常旁听，自称颇有所得，于是诸部落贵人纷纷送子侄过来学习中原文化。
先慕容公是个人杰，奈何生不逢时，被晋军连续大败后，想法有所转变，认识到了中原王朝的强盛，于是当了大半辈子的晋臣。
等到天下大乱时，已经快四十岁了，彼时又有些犹豫，最终决定当晋国忠臣，收拢、安置中原士民，连打平州刺史崔毖都束手束脚，非得有极其正当的名义才动手。
他其实还算长寿，六十五岁才薨，但真的已失天时，也就比刘渊稍好一些，那也是个天时不再之人。
过了一张桥后，李普见到了许多正在田间锄草的农人。
这都是近两年从襄平等地迁来的辽东大姓庄客，专为慕容皝耕作。却不知，一旦战事大起，这些农人该怎么办，他们多半没有入城的机会……
一边走，一边看，李普的心情愈发低落，毕竟任谁看到他们辛苦了三十年的基业处于覆灭边缘时，都会不自觉地哀伤的。
中原乱，他们避乱边塞。而今中原不乱了，轮到他们这边乱了，真真不知说什么好。
******
五月初五，带方太守（侨郡）、燕王府大农王诞刚刚抵达柳城，就被扣下来了。
他很平静，并没有感到多么意外。
在看到东夷校尉领昌黎太守封抽的时候，他甚至叹了口气，道：“不意你也降了，可还记得当年奔丧旧事？”
封抽面现惭愧。
当年李臻死后，晋廷以其父封释为东夷校尉。
释诱杀庞本，引得境内四处叛乱，朝不保夕，于是很快病重，临死前将孙子封奕托付给慕容廆。
慕容廆慨然应之，并任命封奕为小督。
彼时封抽、封悛（封奕之父）兄弟赶去辽东奔丧，操办结束后因道路不通，便暂时留在昌黎。
慕容廆对他们十分欣赏，礼贤下士，一再邀请，于是封抽就任长史、封悛出任参军，为其效力。
慕容廆真对不起他们封家吗？不，相反有大恩，可你就是这么报恩的？
沉默了一会后，封抽对王诞行了一礼，道：“王公，大厦将倾之际，人皆惶恐。封家有二弟（封悛）一脉忠于慕容氏便够了，三弟早逝，无有子嗣，我作为长兄，自然要别做打算。”      王诞无语。
他家是昌黎本地士族，到底不如这些外地来的大族头脑清醒，连家族存亡的理由都想好了——好吧，或许这是真的。
但他还是忍不住问道：“真想好了？万一梁人退兵，你家可讨不得好。”
封抽叹了口气，道：“天道幽远，谁说得准呢？不过聊尽人事罢了。无论是何结果，我自一力承之。”
“那你打算如何处置我？”王诞问道。
“王公暂且于此安歇。”封抽说道：“若有暇，可书信一封，请昌黎王氏子弟归正大国。”
王诞沉默良久方问道：“柳城已尽在你手？”
“不独柳城。据我所知，营丘、冀阳、成周、唐国、乐浪五郡皆已降。”封抽说道。
说完，他略略解释了一番。
营丘、冀阳、成周、唐国四郡都是侨郡，或直接遣使接洽投降，或杀官造反，已然全部归梁。
位于柳城、棘城交界处的乐浪郡也差不多，境内多叛，太守遁走，唯朝鲜县令孙泳成功抑制住了叛乱，收斩县内阴谋应梁的大族、出身乐浪王氏的王清，同时赦免了与之同谋的数百人，众情乃安。
王诞听了，摇头叹息道：“孙泳活不了多久了。”
封抽差不多持同样的看法。
孙泳是昌黎本地人，受命管理内迁的乐浪百姓，看样子有一定的威望，但乐浪人本身对慕容燕没有太多的向心力。说难听点，人家只支持中枢，且是谁在中枢支持谁，而今是邵氏一统中原，那么他们就支持邵氏，因为这些边地豪族非常依赖朝廷给予的名义镇压地方，统合地方人力物力，对抗可能的外敌比如高句丽。
如果梁人对这些内迁的乐浪士民说马上帮你们打下乐浪郡，让你们能够返回家乡，这些人一夜之间就会造反，执孙泳以献。
“一夕之间，五郡二十余城（堡壁）皆降，你让慕容氏如何看待我中夏士人？”王诞叹道：“忘恩负义的忘恩负义，恩将仇报的恩将仇报，若梁军兵败退走，以后还有士人能被重用吗？”
“事已至此，多说无益。”封抽道：“王公所携之书信，我可遣人转交给燕王。”
王诞听到“燕王”二字先是一愣，不过他很快反应过来这是指梁朝燕王邵裕，顿时苦笑两声，道：“老夫累了，你自便吧。”
“棘城内情如何？王公可有所教？”封抽又问道。
王诞闭目假寐，不言不语。
封抽懂了，行礼离去。
******
“完了！完了！降了，都降了！”柳城二十余城陆续投降的消息传出后，在昌黎大地上引起了一番震动。
有些部落还在犹豫不决呢，听到这个消息，立刻撒丫子跑路，以至于刚刚自棘城西行的鲜卑骑兵陷入了补给困难的境地。
本来甲地有个部落在放牧的，准备去弄点吃食，然后翻山越岭袭扰梁人后路，结果他妈的人不见了！
复奔乙处，这里原本有个坞堡的，而今大门紧闭看在往日的交情上，稍稍给点粮食打发了，你急得破口大骂，人家说我也有难处，那谁谁谁都降了，你也别折腾了，要么降，要么跑。
昌黎各处就陷入了这么一副人心惶惶的境地。
到了这个地步，明眼人都看出来了，剩下的没有明确表示投降的豪族或酋帅，也陷入了观望的态势。
他们在等，等梁军和慕容氏决出胜负，谁赢他们帮谁。
毕竟“百万大军”不是开玩笑的。
段部鲜卑来袭，他们没说的，遵奉号令出兵。
高句丽来攻，也跟他们干了！
可百万梁军？莫要玩笑！
一人一口唾沫都能让我家牧场旁边的溪流涨水。
那马蹄声震天动地，几乎能把帐篷掀翻。
百万人齐齐射一轮箭，大地一片白茫茫，全是雪白的箭羽在风中摇曳。
你让我对抗这个？我身板小，你们先打，决出胜负再说。
形势就是这么个形势，相当明了了，胜负只在棘城攻防。
五月初十，李重抵达平刚故城，聚集于此的大军已然超过五万。后续的山道之上，旌旗如云，长枪如林，数百里鼓声不绝，林中鸟兽纷纷奔走，一副世界末日的景象。
十一日，燕王邵裕率千余骑抵达朝鲜县，刚刚被孙泳压下去的乱子再度复起，数百人冲进县府，绑了孙泳以献，剩下的不愿投降的人则狼狈逃窜，走山林小道奔回棘城。
战争的脚步一点点逼近慕容燕国的都城。
(本章完)