第1334章 攻城之法

第1334章 攻城之法
北平郡的夏天还是别有几分颜色的，就是稍稍有些荒芜。
开平六年曾经清理过户口，得四千三百户、一万九千余口。五年过去后，户口不增反减，只剩不足四千户、约一万八千口了，就这还是收拢了不少豪族、部落庄客、奴隶后的数字——北平四县衙门经年有人打官司，请求朝廷帮忙捉回逃亡的奴婢，官府明面上同意，实际不怎么动弹。
北平郡第二大户口聚集地，便是静塞镇了。
该镇现有约三千户、一万五千口，多为羯人，主要聚集在静塞镇周边及以南的沼泽区。
静塞镇周边是农田，人口十分密集，与北平其他地方荒无人烟的场景大异，镇南直至海边，因为濡水下游泛滥，沼泽遍地，多为该镇牧场，有时候也有其他部落或本地百姓过来放牧。
也就是说，这个郡实有户口三万多人，却承担了较为繁重的军事防御任务，且常年厮杀不断，而朝廷补贴却不多。
当然，相对应的，静塞镇也成了本地最大的势力，把持了上上下下，连太守都要跟镇将商量着来。
权利、义务相对等，很公平。
你要管，你要收权，那么就意味着财政上的巨大开支，每年需要往幽州进行大量的补贴，成为财政上重要的失血口。
你不管，自然无需大量支出，财政上很轻松，但要让渡地方权力，形成割据叛乱风险。
没有十全十美的事情。
与北平郡相比隔壁的燕郡大同小异，总计十个县、约一万零五百户、四万四千六百余口，北口、临泃二镇加起来也有三四万人，而在南边靠海的沼泽中，还生活着一些小部落——大部分已被编户齐民。
幽州就是这个样子，千百年来如此。
但邵勋还是想将这些军镇解决，不是罢废军镇，而是由朝廷管起来，哪怕开支骤增。
六月初九这天，他亲自组织了三营黄头军、落雁军以及屯于北平的黑矟中营总计四万余人进行了大会操，以震慑诸镇兵及杂胡部落。
当天傍晚，他收到了银枪左营督蒋恪发来的军报：出临渝山后，小战数次，斩首近千，留守徒河的鲜卑部落投降，诸军为蚊虫叮咬，苦不堪言，又天降大雨，湖沼漫溢，请求暂驻徒河，待天气好转再行出发。
邵勋同意了，随手将军报置于案几之上。
“蒋恪为什么给你发军报？李重不是都招讨使么？”山宜男捡起军报，看完之后问道。
“他也给李重发了。”邵勋说道。
说完，自失一笑。他现在搞得跟常凯申一样，嫡系部队先问他的意见，如果他不同意，那么李重这个“杂牌军之王”可不一定能指挥得动这些人。
好在他也没主动破坏风气，李重不至于沦落到连自己帐下的部队去了哪里都不知道的窘境。前线统帅的指挥权，还是要维护的，不然坑的是自己。
“你是想将这些鲜卑人内迁么？我看用处不大。”山宜男说道。
说话间，石氏洗了一盘果子端了过来。
“些许杂活，何必亲为？”邵勋接过果盘，又把石氏搀扶着坐下，与山宜男相对。
石氏心底微喜，同时又有些惆怅。
她又“不慎”怀孕了，按时间算算，可能快两个月了。怀了孩子后，男人对她多般呵护，虽然有些羞于承认，但石氏心中知道，四十岁的她还是很喜欢听男人在她耳边说的动听话的，因为以前没听过这么露骨、这么让人脸红心跳又这么让人回味的情话。
不过在看到山宜男的时候，两人目光一碰，石氏又很快收回，下意识低下头去。
低头不是因为怕了，而是有些自卑。自卑不是地位差别，而是她老了。
山宜男比石氏放得开，卸下千钧重担的她活得越发自在了，此刻正看着邵勋，懒得多管心情复杂的石氏。
那老女人现在满脑子争宠，没意思透了。
“长期来看，用处确实不大，没了慕容鲜卑，还会有别的部落过来。”邵勋说道：“但三十年内，则边患大为减少，还是有些用处的。”
“徒河鲜卑多为慕容翰旧部，会交给他吗？”山宜男又问道。
“给他一些亲随，数百人顶天了。”邵勋说道：“他想要部众，自己出塞出招抚。慕容皝困守棘城，而部落四散躲藏，正是慕容翰的用武之地。”
“他招来了人还要分一些给你是吧？”
“看他会不会做人了。”
“你要把他们发往哪里？”
“先安置在幽州，班师时一并带回，后面大约会发往徐州、淮南、荆州一带，多在江北。”
“怕是难以适应。”
“会适应的。”邵勋笃定地说道：“只要还想活下去就能适应。”
这——让人无话可说。
山宜男敏锐地感觉到，棘城战场之外，才是关键。      既要削弱慕容鲜卑的势力，但也不能将其一棍子打死。
眼前这个男人，他的着眼点从来不在战争本身上，而在战后治理。
“蒋恪给朕送来了第一批鲜卑百姓。”邵勋拿起一枚果子，笑道：“却不知谁能给朕送来第二批。”
******
送来第二批的其实是东莱行营的部队，只不过他们把人往马石津引，没有直接送到幽州。
襄平城外，慕容仁脸色阴晴不定。
慕容幼、慕容稚二人站在他身后，一言不发。自慕容军死后，他俩就这个样子了，正所谓兔死狐悲是也。
这几天他们捉住了襄平以北的一个部落，总共三千多男女老幼，丁壮多在城内，另有五万余头大小牲畜，其实算不上多富，但依然不无小补。
慕容仁第一时间进行招抚，人家听闻能去玄菟，立刻就同意了。都是慕容氏的子孙，总比投外人好。
不过，梁人显然也看上了这个部落。左飞龙卫出动了数千骑以“友军”的身份接管了这个部落，并强制他们向南迁徙，前往马石津。
慕容仁思虑再三，没敢插手，但心中的不满在蓄积着。
他看着东边山腰上手执马鞭，对着襄平指指点点的一干梁人将校，眼神极为复杂。
再看看辽水之中，梁人正趁着丰水期，试图用船只跨过入海口附近的沼泽浅滩，深入内陆地区。
这种层次的力量不是现在的他能抵敌的。
先忍忍！慕容仁长吁了口气。
慕容皝死后，作为玄菟郡公的他便是鲜卑故地上最有号召力的人，机会还是很多的。
慕容幼、慕容稚二人则有点幸灾乐祸的感觉，只不过没表现出来。他俩本来就是奉命攻慕容仁的，只不过兵败被俘，不得已投降罢了。
慕容仁对他俩没太多好脸色，二人也对这个兄长没什么好的观感，因为人家一直防着他们，没给丝毫权力。
长长的队伍很快消失在了南方的地平线上。
慕容仁收回目光，继续看向襄平城。
辽东郡的土豪乃至部落丁壮，已经对此城发起了七八天的攻势，不过没甚成果。
己方伤亡了三千多，守军不过死伤千余人罢了。你可以说他们攻城本事不行，但黄头军也攻过两次，左飞龙卫更是集体下马，气势汹汹地打过一次，差一点攻上城头，但终究还是差一点。
到了这会，就只有辽东丁壮及北府兵还在有一遭没一遭地攻城了，看他们那有气无力的样子，很显然也没死战。
但破城并非只有强攻硬打一条路，事实上通过围困或者攻心，也是能取得效果的。
慕容儁粮草不多，带着万余兵马退入襄平，未必能守多久。更何况守军多来自昌黎，他们的家人多已降顺，你还守个什么劲？
至于部落贵人，更是一个不好脚底抹油。
新近被搜到的那个部落，南下时从城东绕了一圈，结果襄平上下都知道了。到了这会，谁不担心自家部落被寻到？谁不想回去保护家人？退一万步讲，能捞点好处也就罢了，可天底下又有几个人愿意为一个即将灭亡的国家殉死呢？
于是乎，到了夜间，襄平北门大开，数百骑仓皇出逃，多为部落贵人及其亲随。
初十，又有数百胡汉兵士出城投降。
不过慕容儁关键时刻镇压住了乱子，没让恐慌情绪继续蔓延，更没让投降之风刮到全部营伍。但明眼人都看得出来，襄平早晚必破，没有任何悬念。
无独有偶，六月初十这天，大群骑兵自北方南下，众逾万人。
他们没有急着去棘城城下汇合，而是派出了多股游骑，沿着河流前进，搜索慕容鲜卑各部可能存在的地方。
这不是一件简单的事情，便是遇到了，可能也十分危险，毕竟鲜卑诸部大部分丁壮都在部落之中，等着养精蓄锐给梁人好看呢。
但怎么说呢，这种声势浩大的搜索行动还是很有压力的，尤其是等邵慎统率的精锐骑军陆续抵达后，战局会发生深刻的变化。
当然，趁机招徕亡散，扩充实力也是目的之一。
这一天的傍晚，宇文氏策马登上了高坡，看着远处无尽的柳树林及芦苇，眼珠像狐狸一样四处乱转，搜寻不断。
她没有大名，鲜卑小名唤作“野狸”，倒是十分贴切。
沼泽之畔，正有骑兵前后追逐不断，很显然附近隐藏着一个部落，但他们还有一战之力，必须得小心应付。
而追逐的同时，自然也有骑士带着数匹快马，不要命地狂奔，往棘城方向而去。
这一天的棘城也不平静，一场声势浩大的攻城战正进入到白热化阶段……
(本章完)