第1335章 意志的比拼

第1335章 意志的比拼
“轰隆”之声连响，包铁木门发出了令人牙酸的吱嘎声。
军士们“呸呸”连声，头顶落下了大片灰尘，仿佛刚才的冲撞连墙体缝隙内的积年老灰都被倒腾出来了。
头顶一刻不停地传来箭矢声，“哚哚”落在盾面上，刀牌手们咬牙顶着，尽量遮护出一片相对安全的空间。
“嘿嗬！”冲车肚腹内的丁壮齐声大吼，将巨大的圆木用力前推。
“轰隆！”圆木狠狠撞在瓮城外门之上，再度发出一声巨响。
忽然之间，圆形瓮城顶部响起了哗啦啦的声音，刀牌手们心中一凉，有那经验丰富的直接就露出一股绝望之色。
“哗啦”之声连响，无数桶粘稠的油状物沿着盾牌边缘流下，渐渐汇聚成水汪。
“呼！呼！”几支火箭落下，立刻在瓮城外引起了滔天大火。
刀盾手们再也坚持不住了，惨叫着在地上打滚，试图扑灭身上的大火，但没有任何用处，火势反倒越烧越旺，渐渐只见一大群火人在凄惨地跳跃舞动着。
冲车也被引燃了。
车腹内的丁壮心慌意乱，争先恐后冲了出来，而没有了刀盾手的庇护，瓮城上方的敌军好整以暇地抽出箭矢，将他们尽数射杀。
在熊熊燃烧的瓮城西侧，一台台云梯飞车停在城下，车腹内斜向上方，伸出了一架架云梯。
攻方试图用梯子顶端的钩子勾住垛堞，守方则挥舞着刀斧拼命劈开。
飞梯前部包着铁皮，砍起来火星四溅，一名名军士身披重甲，踏着飞梯冲向城头。
城上的鲜卑军士排成整齐的队列，长枪齐齐刺杀。
更有那臂力通神之辈，手持强弓，居高临下，将弓身拉至满月，近距离连连施射。
攻城甲士身上中了不少箭，闷哼之声不断，不过依然伤而复战，不要命地冲向城头。
“嘭！”一柄巨斧用力斩下，被摧残许久，早就不堪重负的云梯猝然折断，踩在上面的梁军甲士如下饺子般摔落城下。
城头众人齐齐发一声喊，将刚刚煮开的一缸粪水倾倒而下，城下的梁军士卒抱头鼠窜，被烫伤后的凄厉惨叫连战场杀声都遮掩不住，令人毛骨悚然。
“嗖！嗖！”城下来了几名军士，抽出长垛箭，连番施射。
正准备倒第二锅粪水的守军亦惨呼不断，接连倒下两人。
“哗啦啦！”水缸一个翻滚，直接碎裂了。
滚烫的粪水汹涌而出，引起一阵阵惊呼。
“啪嗒！啪嗒！”一队鲜卑刀牌手、步弓手赶了过来，他们踩着湿滑的粪便，忍受着刺鼻的臭味，居高临下攒射，将几名梁军弓手逼退，跑得最慢的两人直接被钉死在地上。
“闪开！”又有人搬来了松脂、菜油直接泼洒在了云梯飞车之上，然后射出一支支火箭。
云梯车外钉着蒙皮，本没那么容易引燃，可在持续不断的摧残之下，最终还是燃起了浓浓的烟雾，继而火光四起，可容纳七八十人的飞车陷入了一片火海之中。
“再来！”站在南城楼上的慕舆根下意识一拍栏杆，大声道。
话音刚落，城墙又是一番震动。
慕舆根骂骂咧咧。他知道，这是梁人的砲车在砸石头，威胁不大，就是让人心烦而已。
这玩意打不远，也打不高，如果是低矮的小城，兴许就被石弹砸到城内了，但棘城比较高，却没这个顾虑，更何况他们还在城头挂了不少沾水的湿布帘，缓冲可能蹦上来的石弹，以及遮挡箭矢。
对棘城威胁最大的其实就是那些云梯飞车罢了。那玩意不同于平常的云梯，整体是一个巨大车辆，腹中藏兵，推着靠近城墙，云梯从车门延伸而出，直挂城墙。
当士兵从车腹内攀援而上，然后踩着梯子冲锋时，他们本身并不比城墙低多少，故可猛冲猛打，守军也是付出了极大的代价才阻遏了梁人的攻势。
得想办法出击，将这种云梯飞车捣毁。如果有可能的话，还得把砲车、填壕车等物一一毁掉，让梁人继续花费心力打制。
正遐想间，西边城墙上一片慌乱。
慕舆根扭头望去，却见云梯车内的梁兵被死死挡住了，但一伙攀着长梯蚁附攻城的梁人却涌上了城头，几乎让他气歪了鼻子。
好在城上还有援军，并很快被调集了过来，好一通厮杀之后，才终于斩断云梯，将下方正往上爬的梁人悉数甩落地面。
慕舆根松了一口气。
这股上来的梁兵十分骁勇，装具也很精良，冲突之际，技艺十分娴熟。与他们相比，守兵就显得呆头呆脑了，一旦被近身，长枪无用武之地，很快就手足无措了。到了最后，还是靠人多欺负人少，把梁人的这次突破尝试给压下去了。
想到这里，慕舆根的脸色便不是很好看了。他第一时间下了城头，去到方才差点被突破的地段巡视。
******
城内墙根上，大群胡汉军士正席地而坐。      他们有的是从城头退下来换防的，有的则是刚被抓壮丁，还没来得及上城头送死。
“黑猪，我在城下坐了半天，已经听到两回杀声了，近得仿佛在耳边，还有一次见到两个人从上面摔落城内，你给我说实话，这城能不能守住？”一人问道。
被他称作“黑猪”的是个乌桓人在城头激战良久，终于等到轮换的机会下来了，听到邻居这么问，他也不隐瞒，凑到他耳边，低声说道：“梁人有银盔银甲悍卒，十分骁勇，往往等到我军疲惫之时，突然杀出，试图抢占城头。你若遇到这种人，不要傻乎乎冲上去，让别人先上。如果有机会将这股梁人赶下城呢，你就帮把手，在后面挺着长枪乱刺就是了，如果需要亡命搏杀才有可能将其赶下去，你就——你自己看着办吧。”
“这些人有多骁勇？”邻居咽了口唾沫，问道。
黑猪回忆了下，然后叹道：“这么说吧我也是见过血、杀过人的，等闲贼匪吓不倒我。可这些银甲梁兵给我的感觉就是手特别快，也特别准。其若持刀盾，上步、盾压、斩首一气呵成，若持长枪，你还没来得及想好怎么对付人家呢，长枪已奔面门而来。”
说到这里，他看了看邻居，道：“我看你若遇贼，多半笨手笨脚，一个照面就没了。梁人那些银甲兵都是千锤百炼的，就扎枪一个动作，都不知道练了多少回，交手时几乎不用想，抬手就刺，又快又准。你若想达到他们那本事，首先得有人供你吃喝，然后苦练个十年八年，再上阵走过几遭，差不多就够了。”
“这种人与天兵何异？”邻居面如土色道。
黑猪指了指不远处的一滩血迹，道：“两个人从城头坠下，落于城内街道之上，你就知他们已经冲到何处了，也就是人少，双拳难敌四手，最后被几倍于他们的人给赶下城头了，不然落下来的尸体还要更多。”
两人说话时，其他离得近的也在偷听。听完之后，个个如丧考妣，他们多为城内大族奴仆，当狗腿子欺压百姓还凑合，可若真刀真枪与人搏杀，却都吓得两股战战。
所以轮换部伍里不能全是这种新人，得夹杂一些像黑猪这样的老卒，不然很容易一哄而散。
不远处驶来了几辆马车，车上满载烤好的胡饼及干酪。
驾车的多为健妇，分发食水的则是老人与小孩。将食物卸完之后，他们又拉走了将近十名伤兵，不知前往何处。
但伤兵何止十员？就黑猪目力所及之处，就躺了好几十个人。
有人伤不重，自己已经包扎好了，这会倚靠在墙上，神色发怔。
有人伤比较重，但又死不了，就在那痛苦地呻吟着，让人心烦意乱。
更有些伤者躺在地上一动不动，就连围绕其飞舞的苍蝇都懒得驱赶。
战争的残酷可见一斑，无论攻防双方都在承受着无边的痛苦，就看谁熬不住了。
“轰隆隆！”旁边的瓮城又响起了巨大的动静。
一些较为精悍的军士立刻起身，在军官的带领下进入了藏兵洞之内。
黑猪看都懒得看一眼，自顾自抓着一个已经凉了的胡饼乱啃。
就算明天要死，今天也得吃饱了……
******
夕阳西下之时，城北、城南的攻势最先停止。
他们本来就是佯攻，吸引敌人注意力的，既然鸣金收兵了，自然不愿意再打，一窝蜂地退了出去。
这个时候，棘城北门大开，数百名甲士冲了出去，追在梁军后面，大砍大杀，直到遇到迎面而来的箭矢才罢。
城南则没动静，攻城大军顺利撤了回去。
这两处停止进攻后，城西的攻势也停了，李重亦从高台上走下。
今日是第一次大规模攻城，三面围攻，总计出动了上万人马，折损超过三千，没有战果。
棘城还是很坚固的，又高又大，城防设置还很完善，强攻硬打确实要付出不小的伤亡代价，接下来几天可适当降低一下攻城的烈度，稍稍麻痹下守军，然后来一次大规模的夜袭，看看能不能得手。
实在不行，就只能挖地道了，但这事也不是特别靠谱，成功率很是一般，只能说诸般手段都试试吧。
而在今日之前，大军一直在修筑营垒、开挖沟渠、竖起土墙。土墙上每隔一段开个门，方便攻城将士进出，同时也起到防御的作用，至少敌军的骑兵很难从这个方向发起突击了，必须得先上步卒破坏土墙，填平壕沟，骑兵才有可能顺着这个缺口冲出来，但第一道壕沟和土墙后面还有第二道，没那么容易的。
天色将要黑下来的时候，李重最后看了一眼正在挑土筑高台的丁壮，吩咐给他们上些酒食，犒劳一番。
土台很费工的，但修起来以后作用很大。
正常来说，己方攻城时弓手从下往上射，敌军则居高临下，大占便宜。但当高台筑起之后，不但弓手没有了高度劣势，甚至可以把弩车推上去，对着城头发射弩矢。
一次或许杀伤不了多少敌兵，但时间长了，积少成多，就非常可观了。
想想看吧，城内军民在大街上走着，时不时被抛射而来的箭矢杀伤，这对士气是多大的损害？
诸般手段齐下，李重就不信拿不下这座城池。
吃过晚饭之后，他又在亲兵的护卫下，策马来到城北新构筑的营垒巡视，竟是一刻不停歇。
战争进入到这个阶段，完全就是意志的比拼了。
(本章完)