第1339章 躲躲藏藏

第1339章 躲躲藏藏
六月十六日，天降大雨，慕容彪匆匆驶进了玄菟郡城。
郡城内的气氛还算不错，尤其是乌桓大人库傉官希，更是哈哈大笑。无他，该部刚刚击溃了一支宇文鲜卑的骑兵，俘斩两千余人，可谓大胜。
战斗过程也不复杂，将他们引入辽泽，利用己方熟悉地理的优势，然后截断退路，然后四面围攻，大获全胜。
与之相比，可朱浑氏取得的一场胜利就微不足道了，不过击杀了不到百人，但他们夺马千五百匹，很显然是劫掠了一个牧马地，不但自己获得了大批战马，还让不知道哪支梁军动弹不得，只能黯然撤退。
慕容彪回到太守府中时，这两人还在说笑不停，全然不顾其他人的脸色。
“都督。”见到慕容彪时，太守刘佩上前行礼。
其他人见了，亦纷纷行礼。
慕容彪点了点头，坐下了。
他年岁不大，非常担心被人轻视，于是脸上一般没有太多表情，让人猜度不透他的心意。
说实话这样搞作用不大。
这又不是办公室政治，谁他妈跟你玩这个？都是群杀人盈野的老流氓、老土匪、老军头，能折服他们的只有比他们更强大的暴力，故作高深吃不开的。
“今晨有信使穿越辽泽，送来书信。”慕容彪说道：“棘城那边已经开打，兰勃死了。”
“什么？兄长死了？”兰怀突然站起身，惊道。
“径路，兰勃死了，兰融若再死，部落就你一个人说了算了。”库傉官希嬉笑道。
“滚！”兰怀怒不可遏，骂道。
不过，心确实也那么颤动了一小下。
库傉官希不以为意盘着腿坐在毡毯上，不屑地一笑。
他家部落还是蛮大的，两三万人呢。
要说如今最大的草原势力是鲜卑的话，那么排第二的很显然就是乌桓了，他们分布地域之广，直让人咋舌，晋末时甚至连平原郡都有大量乌桓生活着，上党更是一大堆，离洛阳已然不远。
不过乌桓这个民族却混得快要消亡了。
在草原上被拓跋、宇文、慕容三家吞并，在中原的融入汉人，如今还保持着传统游牧风俗且有一定独立性的乌桓部落不多了。
库傉官氏本是幽州渔阳乌桓大族，后来分散至各处，前阵子跟随银枪左营攻向徒河的辅兵中，就有来自幽州的乌桓，领兵之人名叫库傉官伟，只有十五岁。
巧了，库傉官希曾在徒河附近放牧多年，一度归慕容翰节制，经常进入辽西与段部鲜卑交战，以至于他们被人称为“鲜卑别种”、“鲜卑徒河种”。
其实这样说也不算错，乌桓、鲜卑都出自东胡，大部分习俗是一样的，哪能分得那么清呢？或许，这便是乌桓一步步消亡的主要原因之一吧。
库傉官氏、祁氏之类乌桓大族向来地位崇高，根本不怕兰氏这种匈奴余孽，开玩笑怎么了？你来打我啊？
“够了！”慕容彪用力拍了一下案几，怒道。
众人这才收敛了起来。
“棘城一时半会没事，都来说说，最近可有损失？”慕容彪板着脸，扫视一圈后，说道。
“我家有人还没消息，不知道怎么回事。”屈突氏的贵人站了起来，说道：“撤退时我家一分为二，兄长和我各领一部，他带着精壮断后，我带着老弱妇孺先行，结果半路就失了消息，昨日抵达高句丽，我还找人打听了，却渺无音讯。”
屈突氏所说的“高句丽”指的是高句丽县即玄菟郡的治所，位于后世抚顺、沈阳之间。此县历史悠久，最初位于朝鲜盖马高原一带，后来内迁，以管理东面的高句丽人。
现在高句丽县民大部分仍是高句丽人，但东边已然建起了高句丽国，不过高句丽县的百姓与高句丽国并不对付，盖因双方时常厮杀，动不动被劫掠，仇恨并不小。
“别想了我家也走失了千余人，不过是老弱妇孺。”有人说道：“宇文十二部的人追袭甚急，还留在西面的都不妙。在辽泽放牧的安全一些，但也没那么安全，我看梁人迟早进入辽泽搜索。不如与他们打一仗算了。”
“辽泽里面怎么打仗？”有人不同意了，说道：“昨天下了场大雨没把你浇醒？今天又下雨，我看接下来辽泽要涨水，怎么打仗？”
“夏日多雨，要不把人都撤过来吧。”又有人提议道：“王太子说襄平粮草不足，要退来玄菟，不如合兵一处，先把辽东的梁人冲垮。”
“都来玄菟，草场不够分的。”
“是啊，先划分一下草场吧这么下去不行的，草根都快被掘干净了。”
“要想草场足够，就不能放弃辽泽，那么大一片水草丰美之地，就算涨水也有地方过活。”
“北边如何？要不去北边放牧？”
“那边已经有人去了。”
部落贵人谈着谈着就自说自话了，一点没把慕容彪放在眼里。      “啪！”他又拍了一下案几，道：“先与王太子联络一番，看看他怎么说。”
“都督，襄平虽然未被围严实，但还是有梁兵的，联络并不容易。”刘佩建议道：“不如点检兵马南下，先将襄平之围解了，再做计较。”
慕容彪盘算了下手头的实力。
最近差不多涌了七八万牧人来玄菟，挑拣一下，两万丁壮还是有的，但还不太够。
辽泽之中也有七八万人，但比较分散，仓促间难以召集。前阵子，宁远将军慕容汗奉命修治险渎城，兼领城大，统领分散避入辽水以西的各个部落——险渎乃汉故县，是横穿辽泽的傍海道（出山海关直至辽阳）枢纽之地，乃数百里泥淖中难得的干燥之地，好似孤岛一般矗立在沼泽中，道路多在夏日被浸没。
他应该比自己还困难，因为一一通知到各个部落比较麻烦，险渎城也不大，周边地域囊括进去，撑死了安置万把人，另外六七万人则星罗棋布于辽水以西三百里泥淖之中。
当然他们也谈不上多危险。
地形就那个鸟样，梁人便是进去了，也会被沼泽、河流、沙洲分割得破碎无比，除非强行修桥铺路，乃至旱地行舟。
这两大块之外，便是医巫闾山、徒河的部众了，却不知他们怎么样了。
另外，慕容彪隐隐听闻因为容纳不下，慕容汗遣张英、封裕二人率三万多胡汉百姓东行，前往襄平，汇合王太子儁。
“百万”梁军来攻，弄得燕国上下手忙脚乱，为避其锋芒，部落百姓大量转移，也是挺麻烦的。
思虑许久之后，慕容彪叹道：“也罢，拣选五千骑南下，汇合王太子，看看能不能将辽东贼人击溃。”
说到这里，他忍不住看了眼众人，问道：“宇文氏到底来了多少人？”
众人面面相觑，这谁知道啊？你便是俘虏一个宇文氏小帅，他都不一定清楚。
慕容彪一看就知道白问了，道：“邵贼这一招可谓狠毒。往日中原王朝攻伐草原，何时如此大迂回？更没见他们如同牧人一般打仗。”
玄菟太守刘佩听了，暗暗叹息。
确实，便是两汉时有诸多草原部落归附，中原王朝多半将他们安置在边郡，当做事实上的边防军在用。
后汉年间，鲜卑逐渐崛起，辽地的几个乌桓、匈奴部落就屡次配合太守出兵，不过他们后来都被击破了。
这次联合拓跋、宇文两部大举来犯，委实是第一次。
好在高句丽人勒兵观望，驻马不前，似乎明白了唇亡齿寒的道理，不再配合梁人了。
此时若能说服宇文氏退兵，则大局安稳，但这太难了。
“都督，别光想着南边。”库傉官希突然说道：“西边固然隔着数百里泥淖，可北边没那么难走，若梁人纵马而来，还需大兵抵御。虽说不知他们来了多少人，可统兵的是单于大都护邵慎，此确切无疑，他在何处，都督可知晓？”
慕容彪闻言，悚然一惊。
到目前为止，收到的败报或捷报多来自辽水以西的丘陵山区，这就给人一种印象，梁人先南下至昌黎郡境内，然后折而向东，逼向辽泽。但问题是，你怎么知道他们不会半途分兵？换你是大军统帅，你会怎么做？必然分兵啊。
别的不谈，行军路线上的草场是有限的，必然不可能让大量人马、牲畜聚集在一起。
他们会不会直接绕道玄菟郡以北？那里虽然同样是沼泽，但没辽泽这么无边无际，干燥之地较多，可能性真不小。
想到这里，慕容彪有些紧张了。
诸部落贵人们以目示意，同样有些紧张。
“到处是贼人！”慕容彪气得三拍案几，破防了。
刘佩轻咳了一下，示意他控制脾气，注意影响。
慕容彪很快醒悟了过来，道：“派三千骑南下，联络王太子。复遣人至险渎，借些兵马过来。”
刘佩暗暗记下，然后唤来亲信，让他们立刻安排人手通传——当然，调兵还轮不到他，他只是派人知会罢了。
诸部贵人们则神思不属。
当天夜里，他们纷纷派出人手西行，兼程向西，看看能不能联络还身处棘城的自家父兄。所有人都敏锐地意识到，这次梁军伐辽，和以往中原王朝征讨草原不同，凶险程度古来罕见。
邵贼这人，太胡了！
(本章完)