第1340章 堆积的量变

第1340章 堆积的量变
雨势很大，天地间一片白茫茫。
六月，本就是平州多雨的季节啊。
松林之中，右骁骑卫的骑士们端来几个瓦罐，接着从棚顶漏下的雨水。
拓跋思恭披着蓑衣，站在遮雨棚门口，向外张望着。
他是昨夜来此巡视的，无奈天降大雨，只能暂且留下，待雨停之后，继续去巡视其他游骑营地。
今天是六月二十，距离他们来此半个多月了。
自六月十四日大规模夜袭失败后，天气就不是很好，断断续续下雨，不但修筑高台的行动停了，就连攻城都有气无力。
昨天夜里大雨如注，上千敌兵出南门夜袭，被击退。
大梁王师不怎么攻了，鲜卑人反倒活跃了起来。不过这不是什么坏事，昨晚那次夜袭，黑矟左营、燕王府护兵阵列整肃，没有丝毫喧哗，上白、飞龙山二镇兵、燕山园户也颇为镇定，各路杂兵稍稍有些骚动。
不过燕王也学出来了，布置得非常好，巡逻军士持弓弩，走者立射，无分敌我，很快将敌人围歼在壕墙与营垒之间，只有区区两百余人溃逃了回去。
一口气斩杀了八百敌兵，这可不是什么容易的事情。而且，敢出城夜袭的多非泛泛之辈，他们若站在城墙之上守御，想要一口气干掉八百人真的很不容易。
多歼灭几次出城袭杀的敌军，棘城离城破就不远了。
松林外响起了一阵动静，在林中警戒的右骁骑卫士卒抽刀出鞘，喝问道：“何人？”
“燕王府的。”雨中隐约传来了回应声。
片刻之后，两名军官模样的骑士骑马而至，交涉一番，验明正身后，又向拓跋思恭行礼。
“大雨天还跑马？”拓跋思恭笑问道。
“跑不起来，泥地里摔了好几回了。”回话之人背插认旗，指了指身上的污泥，说道。
“在做什么呢？”拓跋思恭又问道。
“追几个敌军信使。”队主说道：“追一半放他们走了殿下说不用追得太急。”
拓跋思恭面露笑意。
棘城并未被四面围上，从城东进出是比较安全的，虽然梁军游骑也会展开抓捕，但不会追得太狠，很明显是要棘城上下知道外面发生了什么。
当你知道外间城池一个个被夺下的时候，你还能那么稳吗——五日前，银枪左营入宾徒县，攻城两日，拔之，收降周遭部落、豪族十余、口数万人。
当你知道你的族人一个个不战而降的时候，你是什么心情——昌黎县令公孙猷裹挟城内胡汉军士，主动请降，这可是慕容家的“外戚”。
当你知道由自家子侄带领的部落丁口、牲畜遭到北方南下的骑兵大举追杀，会不会担心得睡不着觉——很多消息慢慢传回来了，方才被纵放的几个信使就是传讯之人。
古人云攻城为下、攻心为上，真是至理名言。
城内城外一场意志的比拼，拓跋思恭不认为慕容皝有获得胜利的可能。
燕王府护军离开后，拓跋思恭也向外走了走，查看周边地势。
迷蒙的雨雾之中，车马始终未曾停歇。
有来的，有走的，一切有条不紊。
******
六月二十二日，雨小了很多，攻城战并未立即开始。
燕王邵裕行走在营地之中，查看各营情况。
至燕山苑园户营中时特地多停留了会。
军士们正在吃马肉汤，见了燕王，纷纷放下碗筷行礼。
邵裕笑着示意众人免礼，然后看了看某间营房前的大釜。
釜中汤水已经烧开了，冒着热气，偶尔见得肉块、野菜上下翻滚，再看到那一溜正蒸着粟米饭的瓦罐时，微微点头。
想了想后，对中尉到华说道：“时已近午，孤就在这用饭。”
说罢，沉吟了下，道：“却也不好过分占了儿郎们便宜。这样吧，把早上那匹别了腿的马拉过来，请将士一起享用。”
话音刚落，营房内以及附近围拢过来的军士们齐齐欢呼一声。
邵裕哈哈大笑，道：“这鬼天气，不吃点好的如何提振士气？”
“还是殿下晓得我等苦楚。”有人情不自禁说道。      此人说完，有军官瞄了他一眼，不过没说什么。
那人也不傻，立刻低头不语了。
邵裕又让舍人郭时取来一大包香料，小心翼翼地打开，往釜中倒了一些，然后搅了搅，道：“大家一起从幽州来到平州，有好物自然一同分享。此谓香料，投入汤中，鲜美无比，孤与尔等共享。”
欢呼声更热烈了，许多人情不自禁地围了过来。
邵裕又搅拌了一会，笑道：“见者有份，吃过午饭的也有。外间正在杀马，一会还有肉汤吃。”
说完，招了招手，挨个给人盛肉汤。
军官们立刻发令，让所有人列好队，拿上木碗去接肉汤。
聚集过来的人越来越多，有人半个身子都淋着雨，却全然不顾，够着头在那看着。
邵裕兴致很高，对这些人也非常热情。
燕山苑一共三千园户，从设立之初起就归他管。数年间，他一边与燕山苑园户们耕田放牧，一边操练军阵、武艺，对这些将士知根知底。
他们曾经被拉到辽西御敌，与慕容鲜卑有过小规模的交锋，算是见过血，感受过战场气氛。此番围攻棘城，是这些人第一次正儿八经上战场，邵裕一直小心呵护着，密切注意着将士们的士气和状态。
直到目前为止，一切还算不错。
参与过两次攻城，折损了部分人马，还与出城袭杀的敌军交手过一次，成功应对过去了。
等打完这场仗，增补一些新兵，再好好整顿一番，就是一支可战之军了。
父亲还特别给所有人配备了精良的器械，燕山苑园户已然是标准的重甲步兵。从今往后，只要不被成建制歼灭，这就是种子，新兵加入其中，有老兵带着，成长会非常快。
这是他一手调教起来的部队，就像父亲当年从无到有创建禁军一样。
将士们敬佩他、爱戴他，愿意为他拼杀。
也只有在这个时候，邵裕才能更深刻地感受到父亲的不容易以及——创建一支独属于自己的部队的满足与快乐。
邵裕一直忙到很晚，先后给百余人盛了肉汤后，才稍事休息，然后登上高台，俯瞰整个营地。
直到目前为止，大梁王师的营地还是非常整肃的，士气维持得还算不错。而慕容鲜卑出城袭扰失败，后方还有不利消息传来，久而久之，他们的心态会发生微妙的变化。
到了这会，作为守城主力的汉地士族就要问自己一个问题：继续消耗自家部曲，为慕容皝拼命，值不值得？
事情或许比较复杂，毕竟不是每个人都能那么干脆地忘恩负义当白眼狼的，但有人对慕容氏死心塌地，有人犹豫不决，有人则是没找到机会背叛，这也是事实。
随着时间的推移，不想拼命的会越来越多。
邵裕甚至觉得，可能都不需要怎么攻城，慢慢等就是了。
******
“嘁哩咔喳！”一扇破门板被拆了下来，砍成一堆碎木头。
没法出外樵采，可不就得拆门板烧火做饭？或许有人说预先存储大量柴草，倒不是不可以，但总有个限度，而今便是用光了。
至于房子拆完了后怎么办，凉拌呗。围城一年以上的事情又不是没有，到最后别说热汤热饭，一粒米都没了，只能生吃“肉脯”。
而拆门板，当然先从民房拆起了，达官贵人的还得往后捎捎。
但棘城百姓却也不是那么简单的，见到军士过来拆他们家时，有那泼辣的妇人，直接往地上一坐，哭天抢地，破口大骂：“张四，当年你父快饿死了，还是我家大人公给了一块胡饼，他才活了过来，要不然哪有你？你个贼货，好狠的心哪，我家就这一套宅子，拆了如何遮风挡雨？”
还有那咳嗽不停的老人，重重叹了口气，道：“三家围攻棘城时，我随先慕容公出战，破入敌阵，斩首二级，得许可在城中建盖屋宇，而今要没了么？”
“当年慕容公可是发了《许盖屋宇令》，我家两儿为他征战，一死辽西，一死紫蒙川，拿了抚恤、掏空积蓄才盖起的屋宇，谁若要拆，就是要我死！”说这话的是一个鲜卑老人，哭声哀戚，闻者动容。
但没用。军士们要吃热汤热饭，根本不鸟这些人，掣出刀枪，将老头、妇人逼到一边，直接开始拆屋。
离他们不远的东门突然打开，又很快合上，几名泥猴也似的信使冲了进来，大口喘着粗气。待看到城中开始拆屋时，怔了一怔，很快就被官吏接走了。
当天晚上，一些消息在城内不胫而走，传得有鼻子有眼的。
慕容皝大发脾气，他明明已经控制住信使了，不让他们乱说话，但消息还是传出去了，怎么回事？
守城军士听了，面无表情。部落被打了和他们没关系，又不沾亲带故的，关心人家死活作甚？不说两句风凉话就不错了。
部落首领们则坐卧不安，也顾不得那许多了，纷纷涌进慕容皝府邸之中。
(本章完)