第1341章 矛盾公开化

第1341章 矛盾公开化
慕容皝现在在纠结一件事情，他明明听了封奕的建议，把所有信使全部安置在客馆，不许他们与外界接触，消息怎么还是走漏了？
不过在看到部落贵人们焦急的眼神时，些许火气又发不出来，只定定看着众人。
燕国内史高诩有些着急，道：“大王，或可再遣一遭使者，说得宇文氏退兵，危难自解也。”
“荒唐！若异位而处，换你是宇文氏，有报仇的机会会不动手？两家几十年的仇怨了。”兰融快走两步，冲到高诩身前，怒道：“若无今遭这事，不消数年，大王就可整顿大兵，着手攻灭宇文氏，届时会做些什么，早就议过不止一回了，主意还是你出的呢。”
高诩紧绷着脸。
灭掉宇文氏后干什么事自然很明显。除保留少数贵人外，“尽诛渠帅”，让宇文十二部散得再也联合不起来，最终被慕容氏慢慢吞并。
宇文氏的渠帅们会想不到这一点吗？不，他们太清楚了。而今跟着梁人，他们甚至可以反过来干一波“尽诛渠帅”，吞并慕容鲜卑诸部。
宇文、慕容两家哪个消失于历史之中，全看这一次的胜负了。
“奇谈怪论。”待兰融说完后，高诩斥道：“辽泽地形之复杂，便是常居于彼处之人亦不能完全知晓，梁人如何能取得像样的战果？”
他不说还好，一说兰融却气得不行，道：“高诩，你家族妹在王府当夫人，就不把我放在眼里了？对，怪我妹妹死得太早，没人替我家说话了啊。你们这些丧家之犬，最是不可信。公孙夫人的两个亲族，一为令支令，一为昌黎令，都是要害之地，结果梁人军到即降，半点不肯拼死力战。公孙氏降了，我看高氏早晚也要——”
“住口！”慕容皝听不下去了，让兰融赶紧闭嘴。
高诩却听得脸色一白。
有些话你好我好大家好的时候不会说的，即便那个人心里这么想过。但气急败坏的时候，嘴上就不一定把门了。
这不，鲜卑酋长丘力居（鲜卑语中“羊”的意思）站了出来，大声道：“高诩，你敢说拖着大王困守棘城没有别的心思？”
高诩皱着眉头看了他一眼。
此人是鲜卑部落酋长之一，原本居辽东，后迁徙到昌黎放牧，此番部落主力提前撤走，却不知有没有损失。
这种人站出来说话，便是燕王也不得不重视。
丘力居完全没有停下来的意思，好像完全想通了，抛开了所有顾忌，把以前不方便说的话尽数宣之于口：“你们高氏势穷来投，本来就该老实点。可你们是怎么做的？仗着高夫人受宠，四处圈占田地，光棘城左近就占了不下三百顷。奴仆还蛮横无比，自己种不了地，长满了草，还不许别家牧人去放牧。这昌黎到底是慕容家的还是高家的？”
“我看你是舍不得这些资财落入梁人之手吧？也是，棘城一旦告破，我等自突围便是了，而你却跑不了，家产还要被梁人分走，所以你不愿走。不光自己不走，还不许别人走，以至于让大王陷入此等危难之中。高诩，你们高氏就是如此回报慕容氏的？”
完了！慕容皝不傻，听到这话就知道完了！
有些话，大家心里可能都想过，但藏在心里和说出口是两回事。
丘力居这么一说，不可避免地把慕容燕国内部的耕作、放牧两派的矛盾摆上了台面。
未必是按照胡汉分的，因为不少鲜卑人、乌桓人也种地，少许汉人也放牧，但种地的胡人很显然在向汉人靠拢，而放牧的汉人则在慢慢胡化。
支持坚守棘城的不用多说，多为在昌黎有家有业，田宅无数之人，他们是真的不好走，一走两代人的积累就没了。
但以放牧为主的部落民们却没那么多顾忌。慕容氏祖上是从更北方南下的，因随毌丘俭、司马懿征辽而立功，得居此地。既然能来，难道不能走吗？大不了再回北边去好了。
这就是核心矛盾。
慕容燕国是典型的农牧二元制国家，而今是种地派掌握大权，死死压制了游牧派，说实话和拓跋鲜卑当年的新党、旧党之争有点类似。
新党以汉人、乌桓人及少数开明鲜卑人为主，农牧并举，种地的成分非常高，旧党就是纯游牧部落了，新旧之争的后果是什么大家都看到了，国家陷入了长期的混乱乃至内战，最后让邵勋摘了桃子，新党、旧党一并收拾了。
新旧之争虽然过程很曲折，但最后往往是以新党胜出而告终。历史上拓跋什翼犍与慕容燕开战的理由之一便是慕容氏的骑兵践踏了平城附近的农田，更别说那一桩桩象征着对农业种植极端重视的阴山却霜了。
拓跋代最后是新党胜出，慕容燕掌握大权的是中原士人也就不奇怪了。
但现在矛盾破裂了，至于会不会演变成拓跋代国新旧派之间的暗杀、战争就不好说了，反正慕容皝意识到了问题的严重性。
现在是旧贵族逼宫，以兰融、丘力居为首的众人看向他，逼他做决定，你到底依靠谁？
“连日阴雨，道路泥泞，且稍安勿躁，让孤想一想。”关键时刻，慕容皝还是和了一次稀泥。
众人都有些失望。
高诩则暗暗叹息，燕王动摇愈盛，让他颇为失望。不过决定确实不好做，换谁来都是如此。      ******
慕容皝回到后宅后，依然神思不属。
王妃段氏领着高夫人、公孙夫人远远相迎，慕容皝恍若未见，一边思索，一边进屋坐了下来。
“大王。”段氏轻声问询道：“今晚……”
“今晚必有夜袭。”慕容皝随口说道。
段氏一怔，高、公孙二人面面相觑。
慕容皝反应了过来，道：“都什么时候了，还御妇人？孤没这心思。”
段氏让高氏、公孙氏离开，然后坐到慕容皝身侧，柔声道：“夫君可是为战局忧心？”
说话之时，发现夫君嘴角已然起了水泡，有些怜惜。
段部、慕容部是对冤家，祖上就开始争斗不断。两家好的时候，互相联姻，关系差的时候，兵戎相见，甚至头一天嫁完女，第二天操刀子互砍的事情都有。
但她嫁过来后，夫君没给她脸色看，还生下了世子儁。
虽说后来夫君开始沉迷其他姬妾，但对她依然十分尊重，世子的地位也没有动摇，这就足够了。
恩爱不恩爱都是次要的，面上过得去就行。
“诸部大人皆劝孤出走，不要死守棘城。”慕容皝叹道：“然国中官将却劝孤留下，死守以待转机。孤委实难决，故有所忧虑。”
“出走好处是什么？坏处是什么？坚守又如何？”段氏说道：“夫君不妨细思之，再难做决定，总是要做的。”
慕容皝沉默许久，方道：“出走之后，辛苦多年的农田、院舍、学堂、作坊就没了，什么都没了。大灾之年，再也无法靠调拨粮食、秸秆让牧民渡过难关。征战之时，铁铠、大槊之类怕是很难筹措了，丢一件少一件，能保证箭矢够用就不错了。人也会少一半以上，还多是能给你供给粮食、布帛的户口。”
段氏静静听着，见到慕容皝情绪有些激动时，轻轻抚着他的肩头，轻声道：“好处呢？”
“好处便是打仗没那么难了。”慕容皝说道：“打得过就打，打不过就暂避锋芒，待机而动。辽地山高林密，水泽纵横，总有容身之地敌人便是想征讨我，也得不偿失。像邵贼今日之军容，梁国后继之君未必能组织得起来。即便那会梁国国力比现在这会强，但不行就是不行，如此一来，慕容氏便算安全了。”
“那会慕容家能复起吗？”段氏问道。
慕容皝认真思考了一下，道：“有机会，我只能说有机会，但实则很难说。”
“是高句丽和宇文氏不会放过我们吗？”段氏问道。
“他们肯定会落井下石。”慕容皝说道：“慕容、宇文、段三部实力，你也是清楚的。我父初起势之时，慕容家和段家加起来才能和宇文家抗衡，而今段氏势衰，一分为三，宇文家也损失了大量丁口，很多便在我慕容氏。他们会不会想着取回祖上的草场、丁口和牛羊？再者，高句丽也不是什么好人，野心勃勃，一旦诸部离心，还能不能打得过高句丽，我也不敢说。其人又近在咫尺，可比梁国出兵方便多了，长期相持之下，我不敢想结局如何。”
“也就是说，到了那会与高句丽的胜负也在五五之数，还是有机会赢的，对不对？”段氏问道。
慕容皝一怔，然后缓缓点了点头。
“那不妨阴附高句丽。”段氏说道：“如此便免了一侧之敌，可专心对付宇文氏。将来再寻个机会与宇文氏和解，两方罢兵。这样的话，高句丽野心大炽，宇文氏实力也大涨，必然成为梁人的眼中钉肉中刺，或许有复起之机。夫君是不是怕丢面子？其实，忍一时不算什么的。便是这会，其实亦可遣使面谒梁帝，说以利害。夫君已然自去王号、罢近臣，只要面上恭敬，自请为大梁守疆，兴许都不用依附高句丽了。”
“邵勋一定要我入中原。”慕容皝摆了摆手，道。
“贺赖跋还在襄平，他若留下……”段氏小声道。
慕容皝先是一愣，继而一怒。
段氏吓了一跳，赶紧说道：“夫君，我不是……”
“够了！”慕容皝推开了她的手起身道：“军国大事，岂是妇人能置喙的？”
说完，转身离去。
段氏轻叹了一声，感觉自己说错了话。但她也敏锐地感觉到，夫君心中的倾向越来越明显了，都是被逼的。
(本章完)