第1347章 押解

第1347章 押解
棘城东门已经被打开，无数骑兵汹涌奔出。
无奈街道不够宽阔，城门洞又太过狭窄了，且为了防止敌人直冲进来，瓮城门道又设置得比较曲折，即瓮城城门与主城城门不在一条直线上。
这个设计纯粹出于军事防御考虑，但此刻却给出逃造成了巨大的麻烦。
慕容皝等了好一会才冲出去，此时外头不过三百余骑罢了。
过护城河之后，他接到了儿子慕容遵、慕容霸，又看到了相国封奕、内史高诩、左长史王济、左司马韩矫等人。
稍稍等了一会左军将军平熙也来了。
片刻之后，军师慕容评、大将军长史刘翔、都尉赵槃、冗骑常侍阳协等人狼狈而至。
兰融、阳景是最后两个冲出来的，一边跑，一边大喊：“大王快走，裴家叛了，东门内已经杀作一团，死伤无算。”
慕容皝神色一凛，迟疑道：“吾儿……”
他还有一大堆年岁尚幼的子女没跟着出来。他们被各自母亲带着，分乘多辆马车，这会定然被堵住了。
兰融气得大骂道：“我方才看到丘力居被人拦住了走不脱，干脆返身冲杀。他正在用自己的命为大王阻遏追兵，怎还婆婆妈妈？”
“是啊，父亲，你还有我们。”慕容遵策马上前，情真意切地说道。
慕容皝叹息一声。
没错，他有遵、霸二子跟在身边，玄菟那边还有太子儁，三个儿子呢。与之相比，女人算个屁。
退一万步讲，就算一个儿子都没冲出来也不该如此。他才四十岁，女人没了可以再娶，儿子没了可以再生，保存自己这具有用之躯更重要。
思及此处，便不再犹豫，带着陆续汇集而来的七百余骑向东疾行，再不回头。
而在他离去之后，城门洞内依然陆陆续续有人出逃。有的是鲜卑骑兵有的是部落贵人，有的则是燕国官员及其子弟。
城南、城北也响起了沉闷的马蹄声，显然是驻守这两地的梁国骑兵在接到命令后，陆续出营、整队、交代任务，然后发起了追击。
东城的杀声渐渐转移到了城门口。
曾经率军反冲击的丘力居狼狈退出城门，刚要纵马驰骋，却中了一箭，身躯在马上晃动了一下后，轰然倒地，
跟随他冲出来的百余骑失了主心骨，顿时一哄而散，夺路而逃。
丘力居死后，慕舆根又率军冲向城门，杀声一度离城外很近，最终在反水的裴氏、杜氏、皇甫氏三家私兵的围堵下，功败垂成。
慕舆根厮杀到最后，力竭而死，所部将士数百人几乎被斩杀殆尽。
战斗规模不算大，但惨烈程度有过之而无不及。
随后，石、裴、杜、皇甫四家又冲向城内各处，搜捕未及出逃的鲜卑贵人，将他们一一押出，以求自赎。
危难关头，平日里称兄道弟的人举刀相向，风向变化之快，世事之离奇，莫过于此。
而城南方向，收到城内发生变乱，慕容皝仓皇出逃消息的邵裕，当场点了千余骑，沿着慕容皝逃跑的方向追蹑而去。
天色有点暗，道路也坑坑洼洼的，但双方都卯足了劲，一追一逃，直冲出去十余里。
慕容皝长史刘翔率数十家兵及百余散卒留下来断后，双方在野地里驰射冲锋，纠缠了好一会，邵裕一箭射死刘翔，尽诛其卒。
而被这么一耽搁，慕容皝等人早在夜色中失去了踪影。
屯于城北的左骁骑卫亦遣兵追击，结果刚出动，就遇到了自北门逃出的数百鲜卑骑兵，双方好一通大战，鲜卑人大溃，四散而走。
城南也差不多。在邵裕率千余骑离营后，八百余鲜卑骑兵出城，并州骑兵直冲而上，鲜卑人毫无战意，稍稍比划两下后便向东溃去。
一整个夜晚，双方都在追逃、纠缠之中。
十三日下午，左骁骑卫斩皝记室监鲜于亮以下百余人。
十四日晨，右骁骑卫斩皝参军宋白，俘数十人。
十五日夜，邵裕击溃断后的鲜卑酋长叱奴，杀其父子三人，俘斩百余。
十六日又追一天没甚结果后方才勒兵回退。
而这个时候，李重早已厘清棘城诸般事务，清点完府库，并将抓获的慕容皝家眷、燕国君臣送往城外营地，准备跟随最近一趟运粮返回的车队，发往幽州——天子方至燕郡，正在巡视、抚慰地方大族、酋豪。
******
十七日，细雨连绵。
慕容恪死死盯着嫂子可朱浑氏，直欲噬人。
可朱浑氏身体一僵，明艳动人的脸上浮现出些许恐惧，不过一闪即逝，然后冷哼一声，道：“吐伏，你想杀我么？”
慕容恪满腔杀意被嫂子这么一问，反倒愣了一下，紧握的拳头慢慢松开了。
高氏轻轻拉了拉儿子的衣袖，又向他摇了摇头。
看到母亲乞求的神色，慕容恪终于不再盯着可朱浑氏，默默坐在母亲身旁。      高氏破涕为笑，轻轻擦拭了下眼角的泪水，紧紧握着儿子的手，道：“吐伏，是娘牵累了你。”
慕容恪摇了摇头。
从小到大，不知道见过多少次母亲暗暗垂泪的场景，不知道多少次被父兄冷眼相待。也就是今年，父亲才第一次让他接触军务。
在他心中，对父兄的态度是复杂的。可若让他对亲人——包括嫂子在内——动手，他却也不愿。
“上车，走了！”一队军士行了过来，大声道。
言语不客气，动作也比较粗鲁，慕容恪甚至被推得跌跌撞撞。
“唉，老子好不容易守住的俘虏，并求得献俘的差事，你他娘的别把人吓坏了。”后面传来了一个粗豪的声音。
慕容恪寻声望去，却见一满脸大胡子的军将走了过来。
看年岁大概四十多了，身上披着一件筩袖铠，腰悬弓刀，手里还拎着马鞭。
慕容恪认得此人。
他是第二批冲向他们所在马车的梁兵。第一批冲过来的人刚要俘虏他们，却被城大慕舆根带人拼死击退，随后此人带兵冲了过来，将慕舆根部击溃，俘虏了他们几辆马车总计二三十人。
当是时也，此人点了二百余甲士，环车列阵，杀气凛然。不知情的还以为他们在保护重要人物呢，但慕容恪猜测他们是在保护自己的战利品，针对对象不是燕兵，而是友军。
想到这里，他有些羞愧。
堂堂男儿，不能保护家人，算什么本事？
冯八尺懒得管慕容恪怎么想的，待人到齐后，便带着本府数百名战兵，牢牢护卫着车队，向西行去。
与他们一同返回的还有左金吾卫其余诸府两千五百余名战兵、河南豪族部曲三千余人，一同押解着缴获的财物、俘虏，返回燕郡。
天又下起了雨，路不是很好走。
向西走了两天后，遇到了条洪水爆发后改道的河流。看着前方的汪洋沼泽，全军停顿了下来，然后修桥铺路。
马车直接被放弃了。
慕容家的所有女眷享受了一把后世北宋宫眷的待遇，被人举过头顶，艰难越过沼泽——宋高宗母韦氏及其他宫眷被押往金国上京，五月上旬行经辽泽时，“如在水中行，妃姬辈虽卧兜子中，驼马背亦湿透重裳，地狱之苦，无加于此。”
冯八尺浑身湿漉漉地上岸后，连连叹气。
辽地夏日多暴雨，河流三天两头改道，桥梁、土路时常被冲毁，修不胜修。
也幸好都招讨使提前囤积了大量粮草，先在卢龙，后在平刚，复至柳城，不然的话，这日子真不好过。
他隐隐听闻，即便天子驾临幽州，当地都有人叛乱，原因就是转运太苦了，路上累死、病殁、逃亡了不少役徒。
二十一日夜，一行人抵达柳城，宿于城外。
大半夜的，路上转输粮草的车马依然络绎不绝。
城外道路被压得坑坑洼洼，到处是烂泥塘，本地的壮丁健妇被悉数动员了起来，将树枝、蒲草铺设于路面之上，供车马通行。
乌桓悉罗部奉命东调，男女老少数千口驱赶着牛羊，带着家什前往棘城复命。
冯八尺看到一个孩童坐在马车上，手里拿着半张胡饼，头一点一点的，似乎在打瞌睡。
一群彪形大汉护卫于侧，时刻注意着他。
孩童被颠簸震醒后，开口就问还要多久能见到燕王，大汉们糊弄他“快了”。
孩童遂咬了两口胡饼，嚼着嚼着就又打瞌睡了。
二十四日，车队行至平刚故城，因天降暴雨，不得不停了下来。
这个时候，冯八尺见到了一支从棘城撤下来的队伍，得知玄菟那边已经大打出手，鲜卑人还在苦苦坚持，但乌桓库傉官部却投降了巨鹿郡王慎。
他听后暗哂，乌桓人就这德性，不会死拼的。他们只能共富贵，无法共患难。
说话之间，玄菟战况被可朱浑氏听到了，她神色先是黯然，然后又变幻不定。
段氏则十分忧心，大慕容（慕容皝妹妹）、小慕容（慕容皝女儿）轻声安慰，段氏则紧紧抿着嘴唇，神色间颇为无助。
冯八尺暗笑，亡国妇人了，还想那些做甚？
不过段氏、高氏等人就算了，慕容家的男女长得都不错了，男人堪称英俊，女人则貌美无比。
啧啧，若碰上个男女通吃之人，不得了！慕容氏兄妹、姐弟怕是都有宠幸。
一行人就这样走走停停，最终在闰七月的第二天抵达了燕郡西北的军都县——天子驻跸之所。
(本章完)