第1348章 国防义务（月票加更6）

第1348章 国防义务（月票加更6）
军都是一个小县，位于燕郡西北角，没多少人，因地处军都陉南口而得名。
穿过陉道往西北走便可进入上谷郡地界。
邵勋在此停留期间，四方酋豪皆来相会。
他前后发下去了上万匹绢帛的赏赐，外加数百件精美器物、一百坛蔗糖、数十大袋香料。
这是给顺服者的赏赐。至于不那么顺服的，轻则剥夺部大的地位，换其他氏族头领上，重则诛戮满门。
没办法，征辽确实是一件苦活，主要压力在幽、冀、青三州的胡汉百姓身上，司、豫、兖、并四州都是敲敲边鼓。
童千斤跟在邵勋身后，静静看着这些酋帅们。
他已得到确切消息，很快就要外放渔阳国内史，兼燕山都护府左司马，提前认识下这些酋帅们有好处。
当然，粗略认识下就行了，不用记太深。这会凑到天子面前的酋帅，明年是不是还在位都两说呢，兴许年底之前就会把一些部落编户齐民，酋帅们“自动”入京，塞个小官打发掉了。
至于河北那些军镇，别看这会攻棘城立了功，接下来还要清剿慕容鲜卑残余分子，但他们的结局到底怎样谁都说不好。
在老童看来，深秋时节大军班师，齐集幽州，携灭国之威，定然会一一清理这些军镇。
天子不怕打仗。攻灭慕容氏只是他的目标之一，清理幽州酋帅及冀州军镇也是重要事项，都不会落下的。
送走诸酋帅后，邵勋又看起了前线发来的军报。
桓温、慕容翰二人至徒河，招降了多个部落，总计二万余人，然后与银枪左营的蒋恪一起，向东进发。
六月底时，击败了一股鲜卑部落，斩首两千余级，然后推进至辽泽泥淖之中，复收降万余人。
慕容汗困守险渎，仓促间能召集的兵马不足万人，士气低落，隐有遁逃迹象。
邵慎收降库傉官希后，以其为先锋，旬日内与慕容儁、慕容彪数战，皆胜。
南路的徐朗、慕容仁挤压过去，儁、彪二人早早带着残众向东撤退，避入山中。而那个方向，其实已是高句丽地界了。
“好啊，高句丽！”邵勋看了之后，脸上笑得十分开心。
此刻他在军都陉南口关城之内，身边跟着邵渥、邵纪、元真三个孩子——赵王邵勖已奉命率黄头军第五营一万步骑东出，押运大批粮草军资追上蒋恪所部，逼近深处辽泽中的险渎城。
“阿爷为何发笑？”邵渥问道。
“我笑高钊无谋，高武少智，竟然放慕容鲜卑入境。”邵勋说道。
“会不会他们没拦住，让鲜卑人闯进去了？”邵渥问道。
“多半如此。”邵勋说道：“高句丽经常劫掠辽东、玄菟二郡，慕容鲜卑就不劫掠他们了吗？都是相互的。长期下来，边境人烟稀少很正常，拦不住慕容鲜卑残部。但那又如何？”
邵勋说话之间，已经摊开纸笔，开始拟写诏书。
邵渥招了招手，三个孩子一齐凑了过去，够着头在那看。
邵勋很喜欢被孩子们环绕，因为这让他有一种被需要且不那么孤独的感觉，因此拟写诏书的时候嘴角带笑，写完后让三个人仔细看着。
邵渥看完有些惊讶，问道：“阿爷，高句丽会同意吗？”
父亲诏书之中先斥责了高句丽“允许”鲜卑残部入境之事，然后要求他们交还乐浪、带方二郡，不得推托。
“不给就打！”元真做了个挥拳的动作。
邵纪趴在他肩膀上，乐不可支。
邵渥比那两个满脑子军争杀伐的夯货想得多一些，遂道：“阿爷之前提到了‘无霜期’。乐浪、带方二郡比高句丽国土暖和，能种上好的粮食，他们舍得放弃吗？”
“不错，肯动脑子。”邵勋摸了摸儿子的头，说道：“据我所知，高句丽拿下此二郡，并没有怎么重视。当初他们可是一门心思西进，被慕容鲜卑击败后，才顺势南下，拿乐浪、带方二郡撒气，至今二十年了。可二十年间，多行羁縻之事，地方豪族并不买账。以我观之，高句丽这会应瞪大眼睛看着西边呢，看看有没有机会西扩，毕竟慕容鲜卑败得一塌糊涂，他们就会不自觉地认为有机会。玄菟郡的治所可是叫‘高句丽县’，在他们眼里可不是一般的地方。”
“乐浪、带方二郡大抵仍是羁縻吧。除非实在对西进死心了，又或者二郡南边的百济起了北上的心思，高句丽被迫兴兵南下，与其大战。”
“所以，为父现在让高句丽交出此二郡，他们肯定是不太舍得的，但也不是完全无法割舍。若不从，此番出动这么多骑军是作甚的？冲进高句丽，掠其民人充当奴婢，夺其粮畜以为军食，刈其禾稼喂养战马，他若兴兵来战，那就打。他若坚守不出，那么把其农田、牧场、村落夷为平地。届时教其看看，到底是交出二郡好呢，还是硬挺着不交好。”
三人恍然大悟。
元真最为兴奋，道：“阿爷，你让我带兵嘛，我想去见识一下。”
一边说，一边拉着邵勋的手臂。
邵勋被他晃得有点受不了，无奈道：“你才十二岁，带什么兵？”      严格来说，元真的封国内出动了两千兵，此刻正在邵慎帐下，据说劫掠草原上的零散部落时出动过，战斗力不错——凉城兵的战斗力确实不宜低估，这个国家原本以老弱妇孺为主建立，丁壮不多，国兵最开始都是少年，长期整训后成军的，相互间的配合很默契。
“罢了，明日你自去棘城寻你四兄。他若愿带你玩，你就跟着。不许掌兵，你还没这能力，先跟在兄长身边，多问多看。”邵勋说道。
“好。”元真连连点头。
“阿爷，我也要去。我学过兵法的，也会用槊。”邵纪说道。
邵勋忍俊不禁。
这傻儿子，学过兵法就一定会打仗？那培养将领可太容易了。不过看着儿子殷切的目光，他也不忍拒绝，再加上之前已经答应元真了，于是大手一挥，道：“罢了，明日让丑奴带人护送你们前往棘城。记住啊，别四处乱窜，若出了事——”
话到这里他没继续说下去，不吉利。再者，他也不确定自己到时候会做出什么事，
“既然要去你们四兄那，便顺道多带些器物去吧。”邵勋又道：“燕山园户三千家，跟你们一并东行，交到虎头手中。将来营建王宫，他们也要出力的。另者，这三千家百姓，便是将来虎头王城的第一批民户。”
慕容鲜卑大势已去，给虎头营建王城该提上议事日程了。
人力来源是俘虏，但粮食、工具需要中原提供，为了减少成本，还是海运，因此虎头的王城注定不会离海太远。
邵勋打算仿效后世高句丽人广建山城的模式为虎头在山上营建一座都城。
高句丽人这么做是有原因的。
辽东的气候、地理环境比较特殊，山上往往有河流经过，泉水众多，故把山城建于山上并无水源匮乏的问题。
而且，很多山上平地众多，甚至还有湖泊，往往可以耕地，这也是一大优势。
第三，山城一般背山面向平原，且处于交通枢纽，控扼各方，作用很大。
综合以上各个原因，高句丽开始广建山城，百姓还相当不少。
除此之外，邵勋也需要让虎头承担国防义务。
如果只是分封，那么襄平城给他当都城不就是了？本身位于平原上，又开发多年，农业条件尚可，汉地士族也不少，可以说住得不会太差。
但如此一来，却背离了邵勋的本意。
因此，他决定在辽东通往乐浪、带方二郡的枢纽位置就地取材，营建一座山城，充作辽东国的都城。
这种山城一般以悬崖为壁，夯土或垒石为墙，地势较为陡峭，攻城器械无法使用，打起来还是比较困难的——唐代攻高句丽，夺取了不少山城，比如位于金州的大黑山山城（卑沙城），四面悬绝，唯西门可上，唐军渡海而来，夜攻此城，副总管先登，获男女八千口，真的很神勇。
虎头是他的儿子，不能只是享受，该有的义务肯定是要承担的。
处理完这些事后，他挥手让儿子退下。
童千斤悄然而至，附耳说了几句。
“带路。”邵勋说道。
童千斤遂点起五十甲士，护卫邵勋来到了关城唯一一座院落内。
院中安置着慕容氏的女眷，这会或坐或站，垂首不语。见到大群甲士进来后，齐齐望过去，却见院门口站着一锦袍男人。
男人年纪不小了，四五十的样子，不过身材魁梧高壮，站在门旁的夕阳中，沉默不语，宛如一尊青铜雕像。
他倒背着双手，眼神静静打量着院中的一众妇人少女。
段氏目光与他一碰，平静地转了开去。
高氏的头几乎快垂到胸口了，仿佛稍稍一吓就要哭出来。
公孙氏同样低着头，但似乎在用眼角余光偷瞄他。
可朱浑氏则用满含期待的目光看向他。
慕容氏姑侄两个则下意识向后躲。
除了她们之外，其实还有不少姬妾，但多半没有身份。
邵勋看完一圈后，目光落在段氏身上。
只见他微微一笑，走近几步，低头看着段氏不自然别过去的俏脸，轻声道：“夫人识我否？”
(本章完)