第1349章 处置

第1349章 处置
“妾生于边塞，长于故国。唯识幽燕山河，桑梓故人。今虽身陷囹圄，为干戈所逼，然礼法未教妾辨析尊颜。”段氏说到这里，瞟了眼邵勋，道：“若他日天下归心，万民皆颂君名，妾自然识得。”
邵勋一听就赞道：“夫人好会说话。”
一上来就毫无下限跪舔他的人，反倒不会得到重视，甚至等待她的只会是变态的凌辱。
但若隐隐表现出自己的尊严和智慧，哪怕最终还是委身于他，却能让他更高看一眼，相处的模式会正常许多。
邵贼就是这么个贱皮子。
段夫人看着也就三十三四的样子，身段可用“健美”二字形容，颜色虽然称不上美绝人寰，但亦可用“好看”二字形容。
好！好！好！先安顿一些时日，我再慢慢享用。
邵勋旋又走到高氏身旁，不由得哑然失笑。
高氏居然有些微微颤抖。
“夫人战栗，畏朕耶？畏慕容皝耶？”邵勋问道。
高氏摇了摇头。
邵勋“哦”了一声，道：“都不是？唔，难道是愧对旧主未能殉国，又或者是悔恨昔日未谏昏君？我闻高家在棘城可不是什么良善之辈。”
此言一出，高氏颤抖得更厉害了，眼泪夺眶而出，身躯似乎也要软倒在地。
邵勋轻轻将她扶住，道：“适才相戏耳，夫人莫要往心里去。宗庙倾覆，怎能委责于妇人身上？”
高氏看了他一眼，心里还是很难过。
既怨自己命苦，又觉得自己享受了高家的好处，落得此下场实属正常，是上天对自己的惩罚。
邵勋待她站稳后，又轻轻放开，走到公孙氏身前，道：“夫人有两位族人先后归降，原职留任。夫人自己呢？是何打算？若想保全名节，朕亦愿成人之美。”
公孙氏沉默片刻，跪下道：“妾若赴死，恐绝先人血脉，反……反伤陛下仁德。”
说完，面红耳赤，眼神闪躲，不敢看人。
邵勋轻笑一声，伸手抬起公孙氏的下巴。
公孙氏微微偏转面庞，脸更红了。
这个女人还是比较漂亮的，为慕容皝生了两个儿子，年纪都很小，分别是慕容纳、慕容德，后者更是五月才刚刚出生。
邵勋的目光又落到公孙氏胸口，鼓鼓囊囊的，两裆衫之上隐有点状湿痕，看样子正处于哺乳期。
于是便将公孙氏扶起道：“夫人为朕考虑，朕亦岂能苛待夫人？”
说完，走到可朱浑氏面前。
此女大概是场中诸人中最漂亮的了，不过钻营之心最是强烈，也没有丝毫道德负担。
邵勋心中微微不喜，于是问道：“朕灭了慕容氏，你怎么看？”
可朱浑氏仿佛早有腹稿，立刻说道：“陛下龙章凤姿，威加四海，妾身虽居边鄙，亦闻圣名。然昔日宫闱礼法所拘，未敢僭越窥天颜。今得瞻天日，方知天命所归，非人力可逆。”
“伪王太子若听到这话，却不知作何感想。”邵勋阴阳了一句，便挪步离开了。
可朱浑氏有些失望地看着他的背影。
邵勋行至大慕容、小慕容身旁时，不知有意还是无意，腰间的佩剑晃到身前。
两慕容脸色一白，紧张无比。
她俩太小了，姑姑十三岁，侄女才九岁，害怕恐惧是正常的。
他若丧心病狂一点，今晚就可让大慕容侍寝，但他终究还没这么变态。
至于其他女人，还得等一等，至少要等她们来过一次月经以后才能安心享用。
他很快便打算离开了，临行前，在段氏身旁停顿了下，道：“先在此暂歇数日勿忧。”
说罢，出了小院。
段氏看了看邵勋的背影，然后又转身看着满院子的女眷，轻轻叹了口气。
梁帝三言两语间，在场诸人之间似乎就生了层无形的壁障。
每个人都在别人面前或主动或被迫地展现了自己真实的一面，透露了内心真实的想法。
现在，她们之间互相看人的眼神都不太一样了。
他是故意的。
******
离开小院后，邵勋又去了一处地方。
此处原本是个小军营，被临时腾空当做监狱，关押了许多慕容宗室、将官。
邵勋坐到院中，一一提审犯人。
最先被带上来的是慕容运、慕容恪。
慕容运受封西平公，是慕容廆的弟弟，年约五旬在燕国地位是高，但没啥权力。
慕容皝突围时宁可带上臣子，都没通知这个叔父，可见一斑。
慕容恪今年不过十四岁，比慕容运的名气还要小，不过邵勋在对慕容运问话时，大部分注意力还着落在这个少年身上。
他特地把元真带在身边，也不知道出于什么阴暗的心理。但元真乐呵呵地站在父亲身后，然后用好奇、不屑的目光看向慕容恪。
“朕虽不嗜杀，可也不会留废物。君若想自赎，可去辽泽招抚残众，可愿？”邵勋一点不和他废话，直截了当地问道。
慕容运犹豫了一下，终于道：“愿。”
慕容恪瞥了一眼这个叔祖。
慕容运似乎感受到了侄孙的目光，头压得更低了。
“那现在就上路，勿得迟疑。”邵勋摆了摆手，说道。      两名亲兵上来，一左一右将慕容运押走。
邵勋又看向慕容恪。
这是一个相貌俊秀的少年，一点不像武人，谁能想到他历史上能如此战绩彪炳？
不过话又说回来了，他终究才十四岁而已，或许有军事上的天赋，但能不能把天赋兑现出来，则是一个问题。
这就像是体育运动，有人年少时天赋异禀，被许多人看好，但最终没取得什么大的成就，这类人太多了。
慕容恪若从今日起天天在家种田，他绝对没可能兑现天赋，或许终老仍是一田舍夫。
邵勋手里的军事人才太多了，不差一两个，更别说慕容氏不值得他信任了。
他又不是苻坚。
“你可愿去为朕招抚降人？”邵勋问道。
慕容恪平静地看着他，道：“自是不愿。”
“比慕容运有骨气。”邵勋笑道。
慕容恪这么回答，反倒让他高看了此人一眼，于是又道：“别说行将覆灭的慕容鲜卑了，便是高句丽、扶余国，此刻都战战兢兢，辽地局势已然大变。也罢，你若不愿，朕也不勉强你。今只问你一句，此战结束，如何善后？”
“若想善后，绕不过高句丽。”慕容恪说道：“扶余国小力弱，不足为惧，可着意拉拢，以抗高句丽。”
邵勋想了一想，从历史的角度来看，这话还真没错。
前燕入主邺城之后面对人口众多的黄河以北地区，他们也有那么一丝惶恐，于是大肆迁徙塞外部落甚至边塞士族入内——渤海封氏、高氏之流能坚挺到隋唐，不得不说乘了此股东风，毕竟这两家现在真不是什么大族。
内迁的部落以慕容鲜卑为主，宇文鲜卑为辅，最终在塞外形成了巨大的权力真空，给高句丽人以发展良机。
等到前秦横空出世，收拾乱局，高句丽已然实力大增，最终与北朝平分平州——到北魏、东魏、北齐时更惨，平州甚至内迁到了幽州境内。
而留在关外的部分宇文鲜卑则慢慢演化成了契丹和奚人，被高句丽多次攻掠，苦不堪言。也就是说，到了那个时候，这些塞外游牧部落已经不是体制严密、亦牧亦耕的高句丽的对手了，纵偶有小胜，长期来看则后劲不足，终至失败。
隋唐拼了命要打高句丽，不是没有原因的。再不管管，真不知道会膨胀成什么样子——这大概是东北历史上唯一一个在寒冷的小冰河时期仍然不断壮大的政权，整个南北朝都是他们国力飞速增长的阶段。
“你能看出高句丽的祸害，非常不错了。”邵勋说道：“慕容氏可有征讨高句丽的计划？”
“有的。”慕容恪说道：“父兄曾尝试调动五万步骑攻高句丽，此国能打的部队也就五万人，双方兵力相当，若能诱其野战，一战摧破其精锐，则可兵发丸都。”
“便是打下丸都，也灭不了此国。”邵勋说道。
“正是。”慕容恪道：“但可让高句丽老实些年头，不敢西进。”
“不西进，他们就要南下，不过这是后话了。”邵勋说道：“依你看来，如何对付高句丽？”
“以辽人守平州。”慕容恪说道。
“还在为慕容鲜卑求情呢。”邵勋笑道：“不过也不无道理。棘城诸豪族，哪些人可用？”
平州诸豪族，善后处理原则是又打又拉，即处置一部分抵抗坚决的，奖掖一部分主动归降的，剩下的再甄别一番，小惩大诫，如此而已。
边地不能原子化，还是需要豪族镇守的。
平州那些个士族，别管在中原时如何，去了昌黎、玄菟、辽东后，一个个都往武力强宗的路子上走了。
封奕是相国，但他真的一线带兵冲杀过，还取得了胜利。若封氏没有北上，他大概一辈子都不会做这种事情。
已经死去的刘翔，曾经南渡建邺，与江东士人坐谈时，质问他们国土未复，为何一个个纵酒服散，醉生梦死？
刘翔若不北上，他多半也是这个德性，环境改造人啊。
但具体到留哪些，处罚哪些，却又有讲究了。
邵勋就这样看着慕容恪。
慕容恪却摇了摇头，道：“实不知也，若强要说，河间刘佩有大才，便是我亦有所耳闻。”
邵勋微微点头，问道：“刘佩家于何处？”
“半在棘城，半在玄菟。”
“朕以慕容仁为玄菟郡公，他却趁乱收降部落，你怎么看？”
慕容恪再度沉默。
见邵勋不放过他，只能说道：“陛下若想对抗高句丽乃至宇文氏，慕容鲜卑有大用。”
邵勋不置可否。
这少年能想到大梁朝的敌人不仅仅是高句丽，还有现在的友军宇文鲜卑，便已经很不错了，朝中都有人觉得打掉慕容氏就皆大欢喜呢。
以前的敌人可以变为盟友，盟友也可以变成敌人，没有什么是一成不变的。
“元真，去了棘城好好学学。”邵勋扭头朝儿子说道。
“知道了。”元真乖巧地应道。
说完，抬头看了眼慕容恪。
慕容恪也正在观察他，见状并没有避开视线，十分坦然。
邵勋又看向慕容恪，道：“你很有孝心，朕现在就喜欢孝顺的少年郎。不要担心你母亲，老老实实，母子必然无事。”
慕容恪应了一声。
闰月初三，邵勋于军都陉下诏——
诛封奕、刘翔、阳景、宋回等十余家豪族满门男丁，妻女赏赐有功将士；
诛慕舆根、慕舆泥、丘力居、兰融、慕容军（家人在棘城）等慕容燕国宗室、贵族满门男丁，妻女赏赐有功将士；
贬李洪、韩寿、王寓、刘睦、宋该等族为官奴，妻女没入掖庭；
余皆不问，责令其月底前来幽州见驾。
另以慕容翰为扶余都尉，率已经招抚之部众，协同草原、东莱二行营扫荡慕容儁、慕容彪残余势力，闰七月下旬以轻骑北上，扫荡扶余国。
(本章完)