第1350章 高尔

第1350章 高尔
闰月初十邵慎已出高句丽县，一路向东。
十二日，大军抵达高尔山（今抚顺高尔山）外。
邵慎、邵裕二人并辔而前，查看前方谷口处的一座城池。
说是谷口，其实还是挺高的，是高句丽人修建的一座典型山城。
在二人眼中，山城依托地势修建，整体呈不规则状，竟然开有五座城门。
城周十里上下，不算大，和玄菟郡的三座县城差不多。
邵裕看了一会后，便道：“蕴文，高句丽人不会修城。”
邵慎嘴角抽了抽。
他俩确实是平辈从兄弟，但年纪相差很大，喊我表字是不是有点不太合适？
不过看到邵裕一脸坏笑的表情后，他也笑了道：“确实不会修城，也可能不太好修。”
说罢，他马鞭遥指，道：“墙体位于山脊之上，高低错落，可能嫌麻烦就不修瓮城、马面了吧。隍堑倒是挖了，还是三道。”
山城之所以是山城，当然是依山而建了。而山势不可能是平的，所以位于山脊之上的城墙就忽高忽低，如同长城一般。
城防设施也不太好营建——不是完全不能建，比如人为铲出一块平地来就行，但他们可能没那个国力。
简单来说，高尔山城就是一个城墙高于中心城区的城池——根据观察，此城有东西两个城区，中间隔着山脊，用城墙连在一起。
毫无疑问，这种型制在中原人看来是十分怪异的。
“这城其实不好打，没法用攻城器械，只能蚁附攻城。”邵裕说道：“何时修建的？”
主簿杨宥上前道：“此城修于晋泰始年间。”
“晋刚开国，高句丽就越界进入玄菟郡修建城池，好个开国气象。”邵裕说道。
杨宥亦笑，道：“殿下有所不知，司马懿屠辽后，玄菟就没多少人了，不但鲜卑人南下，高句丽人也来抢占土地。其实后汉年间就已经如此了，汉光武开国时，高句丽人便营建辽（小辽水，即浑河）西十城，以备汉兵几乎把玄菟占去一半。”
“后来如何？”邵裕好奇道。
“史书无载。”杨宥道：“兴许高句丽人退让了，但其野心着实不小。”
“父亲说得不错，高句丽人擅偷鸡摸狗。”邵裕笑道：“你若不管他，他就慢慢往前筑城，管治土人。你若管了，他就退一点，但不全退。此城明明白白在玄菟境内，贼人却堂而皇之筑城屯兵，不拔了它如何对得起东征的百万大军？”
“高句丽人筑此城，多半是方便劫掠。”邵慎收回目光，说道：“步骑大军至此，有粮草可用，甚至可入城休憩。养精蓄锐之后，从山上汹涌而下，冲入平地，大肆劫掠。若劫掠受挫，还有地方可退。”
这就是地形方面的优劣了。
玄菟郡（大致包括后世沈阳、铁岭、抚顺、新民一带）整体位于平原上，农牧业条件确实好但无险可守。高句丽人住在平原东边连绵不绝的丘陵之中，他们也很向往平原，所以有很强烈的下山冲动。
整体来说，高句丽易守难攻，而汉魏晋三朝所据的玄菟易攻难守，本来东边还有一些山地作为屏障，但中原每一次变乱，都让高句丽人蚕食掉一部分。
新建立的王朝未必重视这些地方，甚至边界本来就很模糊，据有中原的天子已经大功告成，可以跳舞奏乐了，也不想在边疆生事，于是捏着鼻子认了，让高句丽人日拱一卒，慢慢拱到了平原、丘陵交界处。
其实鸭绿江那一片也是如此。
渤海国时期，人家可是有南京鸭渌府，鸭绿江两岸是其许多重要城市所在。契丹灭渤海后，高丽人自觉是高句丽继承者，于是开始蚕食，契丹发大兵“四十万”征讨——呃，败了，但也阻止了高丽的进一步蚕食，平壤仍是其边关重镇。
元末明初，变成了朝鲜人开始蚕食，一举将边境线拱到了鸭绿江南岸，与建州卫相对。
这帮人是真的烦，尽干些隐私勾当。
“东进第一座城便绕过不打，着实说不过去。”邵慎说道：“准备两日，将降人押上来，日夜攻打。此事就由——”
他的目光落在陆泽镇镇将何奋身上。
“末将遵命。”何奋不想攻城，但没办法，于是主动站出来领命。
“好好打，破城自有功劳。”邵慎朝他笑道。
这是他的老部下了，前江陵幕府军师何伦的儿子，征蜀时就在他帐下。转任单于大都护后，赴平城任骑兵参军，后来趁着刘曷柱病逝，刘家子孙纷纷回家居丧的机会，临时担任陆泽镇将，结果一临时就临时到了现在。
“燕王你——”邵慎又看向邵裕。
“我绕过此城东进。”邵裕立刻说道。
邵慎纠结了一会道：“就这么办，邵家子孙，哪有不上阵的。”
邵裕领命之后，便不再多话，回到了西边的营垒中。
父亲写信说十三弟、十四弟要过来寻他，嘿，怕是等不及了，老子要进山耍去了。
他的中军大帐门口，悉罗腾正迈着小短腿玩闹。
部落侍卫们跟在身边，小心翼翼地看护着
邵裕起了玩心，让人取来一枚野果，拿在手中，慢慢靠近。
悉罗腾看到后，立刻奔了过来，用含糊不清的口齿说道：“大王快给我吃。”
“就知道吃，你除了吃还会什么？”邵裕捏了捏他胖嘟嘟的脸，问道。
“殿下，求求你了，我要吃。”悉罗腾踮起脚尖，伸手讨要。
邵裕哈哈大笑，道：“叫我一声阿爷才能吃。”
“阿爷。”悉罗腾毫无节操，脆生生地叫道。
这下把邵裕整不会了。      悉罗部的侍卫、氏族头领们也傻傻地看着自家大人，不知所措。
“阿爷！阿爷！”悉罗腾几乎要跳起来了。
邵裕蹲下身，把他抱了起来，摇头笑道：“为了一枚果子，至于么？”
“我没叫过别人阿爷。”悉罗腾把果子拿了过来，轻轻咬着，眉开眼笑。
“这孩子！”邵裕笑道：“明日请潘常侍教你读书认字，看你还皮不皮。”
“那今天带我玩。”悉罗腾讲起了条件。
“好，依你。”邵裕让人牵过马来，翻身而上，将小童置于身前，策马而出。
燕王府骑兵及悉罗部氏族头人们亦上马，紧随其后。
出得营地后，但见西边烟尘漫天，马蹄声阵阵。
片刻之后，大队人马在百余步外停下，一少女则策马直冲，在七八步外才堪堪停住。
“吾妇来了。”邵裕笑道。
宇文氏冷冷看了他一眼，马鞭一指，问道：“哪个野女人给你生的？都这么大了？你不是就一个儿子吗？”
邵裕嬉笑道：“捡来的。”
随从们陆陆续续奔出，见得悉罗部那帮乌桓人后，宇文氏没啥好脸色。
氏族头人们也纷纷低头，面有愧色。
他们部落以前就是宇文氏附庸，还直接归宇文逸豆归管辖，只不过后来被慕容氏打服了，转换门庭。此刻见到旧主，自然不太好意思。
悉罗腾不清楚其中的恩怨，仍旧开心地吃着果子，吃到高兴处，还在马背上晃了起来。
“你何时东行？”宇文氏发了一通小脾气，然后又关心起了男人。
“明后天吧，等左飞龙卫的人聚齐。”邵裕说道。
“你有多少兵？”
“王府骑军全部带走，悉罗部再出千骑，左飞龙卫数千人。”邵裕说道：“进山之后，未必处处适合骑军驱驰，没有飞龙卫不行的。”
“我跟你走，我带过来三千骑。”宇文氏说道。
“胡闹。”邵裕一听就拒绝了，道：“女人打什么仗？”
宇文氏不满地看着他。
邵裕没有让步，道：“你先南下马石津，那边有俘虏在营建城池。我的王城不知道猴年马月才能建起的，明年多半还得住在旅顺。你先带人去看看，把牛羊家什都带过去，自己寻一处荒草甸子安置部落。”
宇文氏沉默了一会，终于答应了，旋又问道：“会不会见到你的那些夫人们？”
邵裕绷不住了，这娘们怎么什么话都说？
王府属吏们就在不远处，闻言立刻向外走了几步，显然不打算继续听了。
悉罗部的贵人们悄悄兜马离去，免得尴尬。
邵裕无奈道：“她们还没来呢。你先南下，帮我看看旅顺县整治得如何了，兴许要住好几年呢。”
说完，把悉罗腾拎了起来，放到宇文氏的马背上，道：“先管着这皮猴，明日开始读书认字。每天给他两个胡饼就行了，好养活。”
悉罗腾一脸不情愿。
宇文氏却吓唬了他一下：“你阿爷背叛我家的账还没算呢，小心屁股打烂。”
悉罗腾立刻老实了，甚至有些战战兢兢。
“过几日，我十三弟、十四弟要过来。你稍晚些南下，把燕山苑园户也接上，一起去旅顺。”邵裕又道：“去年旅顺种了几亩黑麦，你亲自去看看长得如何。南下之人应有居处的，旅顺不够就分散至平郭，看着哪些房子空着就住进去。也别让他们闲着，先清理下地里的石子。唔，应该有被人放弃的熟地的，你看看有多少……”
“有没有好看的衣物？”宇文氏问道。
邵裕脑子一时没转过来，愣住了，什么跟什么啊？
“你弟弟来了，我总不能穿着皮裘。”宇文氏不好意思地说道。
邵裕笑了，道：“去郡城找一找。河间刘氏本来要治罪的，被我保下来了。他家是衣冠士族，也有女眷，不会短了衣裙的。”
“我穿了裙子会好看吗？”宇文氏有些脸红地问道。
“现在就很好看。”邵裕轻声道。
宇文氏嗔了他一下，骑马走了，一点不拖泥带水。
看着女人远去的背影，邵裕摩挲着下巴。
他想起了宜阳的那个午后，父亲在坞堡地砖上刻的字。
以前不理解，现在慢慢懂了，此乃上乘兵法。
(本章完)