第1351章 先抢为敬

第1351章 先抢为敬
昨夜下了一场雨，导致山道有些湿滑，人行走其上，诸多不便。
慕容仁直接没来这边，而是派了慕容幼领三千兵抵达高尔山城之下接受指挥。
不来的原因是生气。他才刚刚收拢了一点丁壮，就被梁人逼着拿出来消耗，还是较为残酷的攻城战，心里肯定是不痛快的。
不过在众人的劝说下，他最终还是压下了火气，派了些人过来应付差事——即便有再多不满要发作，也不该这个时候，怎么着也得等梁人的百万大军走了再说啊。
乌桓库傉官希亦派了两千兵汇集于此，再加上梁军自己俘虏的部落丁壮、玄菟百姓，总共集结了万余人，从南、西、北三个方向发起了进攻。
邵慎都懒得看攻城经过，那是给何奋的锻炼机会，他安坐于营中，一一翻阅棘城方向发来的军令。
慕容皝跑进了辽泽，这是人所共知的事实。
辽水以西三百多里泥淖，东侧稍好一些，有一些城镇，但这些城镇本身也处于辽泽之中，甚至出了城没多远就是沼泽，同样是大片泥淖。
从东到西数百里，从南到北千余里，确实不好找但问题是辽泽已经被围住了。只要费些工夫，终究还是能找出来的。
只要确定慕容皝所在的位置，出动步骑大军，最终抓住他不成问题。
慕容皝现在也不太好过多联络其他部落，一旦联络，就有暴露的风险。
不过邵慎猜测他有可能在想办法向北逃窜。
管他呢，那是李重的事情，与他无关。
第二条消息是银枪左营督军蒋恪、沙门镇将钟离克两面夹击，大败慕容汗。
汗率残众数千遁逃，坚持抵抗，不过不知道是不是听到了棘城告破的消息，慕容汗又遣使而出，接洽投降事宜。
大难之际，人皆为自己考虑，倒也正常。
慕容汗先前转移了三万多人去襄平，结果慕容儁跑了，三万余人为黄头军击破，尽诛酋帅，残众被押往北丰（今瓦房店）。
天子令恢复汉北丰故县，隶辽东郡。
残部两万余人的牛羊尽数发还，令其在北丰县内任意择地放牧——随便找，荒草甸子太多了——另调拨青州方向海运而来的资粮、工具，开始营建城池、屋舍。
到目前为止，集中在旅顺、北丰二县的慕容鲜卑俘虏已超过六万，负责看押他们的却只有黄头军一部五千人，虽说扣押了这些鲜卑人的老弱妇孺，酋帅又被杀了大半，一时半会难以组织起叛乱，但时间长了总是有隐患。
李重行文至此，要求邵慎调拨一部分人马南下，帮着看押。
邵慎想了想，令平城侍卫亲军及板楯弩士总计六千人南下，协助镇守，同时也好就食青州粮草，减少后勤压力。
这一次战争，他也认识到了海运的巨大潜力。
好家伙，一艘船抵百辆马车，真的比陆运省太多了。
或许说会沉船，这是事实，但邵慎这种老武夫根本不在乎人命，沉船就沉船，怎么了？打仗哪有不死人的？
退一万步讲，陆路运输不苦吗？累死、病殁、逃亡乃至被敌人奔袭粮道而死的人也不少了，算算人头是大于海上运输的。
再者，陆路的消耗同样不小人吃马嚼的，即便他手头没有精确的数据，粗略想想也知道是远远大于海运时因沉船、受潮而导致的粮食损失。
更别说时间上的巨大差距了。
以后别的地方海运他还会犹豫，但蓬莱和旅顺之间，眼都不带眨的，顺风一日夜的事情，直接海运完事了，省钱省时省心。
处理完文书后，邵慎将其悉数交给幕僚，然后起身来到营中登上一座瞭望高台，俯瞰四周。
天稍稍有些凉了，不如上个月那么热。
军士们囤积在幽州的绵衣陆续开始起运，差不多八月可以送达。
八月肯定是走不了的，兴许要到九月，就是不知道届时会取得什么战果了。
高句丽人若不傻傻地出城野战，怕是来不及灭掉此国。
也罢，灭不了，就让他们感受到痛，兴许他们实在受不了，就大举来战呢？
******
进山三天了，充当先锋的侯莫陈参才发现第一个村子，喜出望外的同时，又忍不住破口大骂；“不是说高句丽以‘城’为官府，下面还有‘谷’和‘村’么？这个高尔城穷成这样，走了三天才见到一个村子。”
将士们听了哈哈大笑，一边下马，一边准备器械。
对面的高句丽人显然早就发现他们了，这会正敲锣打鼓，将正在寨子外劳作的农人纷纷召集回去。
但梁人来得太快了，百余名没下马的轻骑兵纵马而上，直接追上了一批没来得及撤走的村民。
他们似乎想捕捉奴隶，嬉皮笑脸地围拢了过去，十分松散，目的是恐吓敌人，让他们慌乱中耗尽体力、神气崩溃，进而束手就擒。
不料就在此时，人群中连续飞出几支箭，将两名靠得过近的骑兵射杀。      箭不断飞出，顷刻间又一人受伤栽落马下，一人侥幸躲了过去。
骑兵呼啦一下就散了开来，惊疑不定地看着这些高句丽百姓。
他们从没和高句丽人交过手，不清楚他们的底细，见到逃跑途中居然还能挽弓反击，那是真的比较惊讶。
村民中有人振臂高呼，嘴里喊着什么，似乎在招呼众人赶紧跑，他来断后，又似乎在呼唤寨子内的村民出来接应。
骑兵怒了，在军官的招呼之下，不顾敌人的箭矢，直接冲了上去。
奔跑之间，角弓连连发射，所有人都收起了轻视之心，以对付正规军的办法，正面驰射，侧翼包抄，更有甲骑自后而上，挺着长枪大槊就冲了上去。
认真起来的他们是高句丽人难以抵敌的，毕竟就寥寥数人手挽步弓抵抗罢了。
一轮奔射之下断后的高句丽弓手尽皆倒地，惨呼不断，不过临死前也拉了两个垫背的，似乎不算太亏。
骑兵愈怒，迂回包抄的数十骑横着抛射一轮箭矢，正在奔逃的高句丽男女老少如同被割倒的麦子一般齐刷刷倒地，哭喊连天。
当十名甲骑挺槊冲入人群之后，一切都结束了。
战后一清点，俘虏了七十多人，还有一些乱七八糟的农具。
妈的，好像有点亏。
侯莫陈参又组织人手冲进位于寨子外的一间间民房内大肆搜剿，居然有意外之喜，又抓出了二十多人，基本都是女人和小孩，躲躲藏藏的，皆被火眼金睛发现。
军士们一个个下马，先将高句丽人遗弃的车马、驮兽装载好粮食拉走，然后再找找有没有其他值钱的物事。
整个搜剿行动十分彻底。
挂在屋檐下的鱼干、藏在地窖里的豆豉、长在地里的蔬菜、树上结的果子等等，通通取走。
完事之后，水井给他填上，再放一把火，将房屋烧掉。
他们故意放慢动作，似乎在等着寨子里的人出来相救，很可惜没有。
临行之前，侯莫陈参下令割取田中接近成熟的粮食——还差半个月或一个月可收获。
这些粮食似乎不太能给人吃，但喂马一点问题都没有。
收不掉的粮食纵马践踏，看得寨子中的高句丽人目眦欲裂。
夕阳西下之际，数百骑一声招呼，拉着哭哭啼啼的俘虏，以及粮食、牲畜、布匹乃至斧、锛、镰、铲、犁铧甚至是渔具，大摇大摆而去。
诚然，此番突袭未必能对这个寨子（“谷”级行政单位）产生多么致命的打击，但真的会让他们元气大伤，同时也打击了他们的士气。
而这样的行动并不是孤立的。
邵裕率万余骑入山之后，前后折腾旬日，俘一千六百余人，缴获粮食五千多斛、杂畜近九千头，并击溃了一支前来驱逐他们的高句丽军队，斩首八百余级。
至于烧毁的房屋、破坏的农田，此事隐去不谈，没人记录。
从整个战场来看，也不仅仅只有邵裕这一路。
徐煜率义从军万人、凉城兵二千，并右飞龙卫六千、宇文鲜卑轻骑万余人，总计近三万骑，携带十日粮草，自襄平出发，向东攻梁貊城。
也就是说，邵裕这一路是“北道”，经小辽水（浑河）一路推进，终点可至高句丽都城丸都山城。
徐煜这一路是“南道”，亦称“襄平道”，没北道那么好走，但最终也能经梁水（亦称梁貊水，即太子河）通向丸都城，甚至高句丽还在过去十年前修建了南道分支，即通往朝鲜（平壤）的道路。
与北路军相比，南路军规模更为庞大，因为根据可靠消息，慕容儁、慕容彪二人就是逃往这个方向的。
这两路之外，慕容仁也被安排了一个临时任务：发精骑五千，绕道辽东郡西安平县（丹东附近），迂回袭扰高句丽——慕容仁自是不愿亲征，于是派慕容稚率军东行。
三路大军攻伐，有机会打野战自然不会放过，没机会就在保证补给的情况下，四处劫掠，尽可能破坏高句丽的战争潜力。
当然，最好还是能打大规模阵列野战。
曹魏正始年间，毌丘俭率步骑万人攻高句丽，东川王（高句丽国君）以步骑二万人迎之，双方在梁口野战，高句丽大败，死者一万八千余人，东川王逃走，国都被破。
那一次送人头之后，不知道他们还敢不敢这么做。
但不管怎样，我先抢为敬。
(本章完)