第1352章 空虚

第1352章 空虚
箭如雨下，火光映红了半个夜空。
刀劈斧砍，尸体充塞了整座城寨。
不知道存在了多少年的古道上，一群群俘虏啼哭而走。
邵裕坐在树下，就着火把微弱的灯光，一笔一画绘制着地图。
一路行来，城寨不少，但大部分都绕过了。
一开始绕得战战兢兢，担心大军过去后会被人截断后路，因此他甚至还特地设计了一个伏击战术，打算趁机歼灭来抄截他们后路的贼兵，但在山里等了整整两天都没等到。
后来反复思考，再询问玄菟土人，确认这些地方屡遭慕容氏劫掠，都被打怕了。
于是便不再管了，专心搜掠，及至目前为止，军中粮草尚支两旬，竟然越打越多了。
他们甚至还帮高句丽人收割了一些庄稼，多为糜子、黄豆、粟米之类，与北方很多地方大差不差，还能适应。
“前方就是木底城（今新宾木奇镇）了，有没有查探过？”听到前方传来动静，邵裕头都不抬，问道。
“大王，木底城似乎增兵了。”幢主刘九答道。
邵裕抬头看了下他，问道：“侯莫陈呢？”
“还在木底城西。”
邵裕收起地图，思索了下，道：“看清楚了？”
“清楚了。”刘九答道。
邵裕许久没有说话。
其实他半途分了一次兵。
过高尔山城后，向东行了数十里，然后一分为二，宇文部三千骑打着他的王旗，继续向东，沿着小辽水（浑河）大肆烧杀抢掠，而他则带着燕王府护军、左飞龙卫、悉罗部轻骑约一万一千人折向东南，进入南苏水（苏子河）流域，直奔木底城。
从玄菟、辽东二郡通向高句丽的道路其实非常复杂，大体上分南北两道但两道中又有分叉，邵裕现在走的便是北道中的南道，又称“木底道”。
这是一座平地与山城相连的城池格局，即当道有城，在其北五里的山上还有一座山城，共同构成了木底城。
这高句丽人怎么回事？明明王旗在北边，却不去北边防御，反而要在南边增兵？是何道理？欺软怕硬吗？
不管他了，来就来，还怕了你不成？
想到这里，他下达了命令：“明日拣选一部分未及送走的俘虏，押到城外，让他们哭。”
“遵命。”刘九应道。
邵裕又看了他一眼，道：“若立下战功，你便可独领一营了。孤正是用人之际，唯才是举，不问出身。”
“谢大王恩典。”刘九喜道。
******
闰七月十八，木底城外哭声连天。
一群群的男女老幼被押上了阵前，撕心裂肺地哭喊着。
城内一开始毫无动静。
侯莫陈参大手一挥，刀斧手上前，手起刀落，顷刻之间，百余枚头颅滚落而下。
城头顿时大哗，无数人跑来跑去，似乎还有唾骂之声，虽然听不懂他们在骂什么。
邵裕站在一处高地上，面无表情地看着。
舍人郭时跟在身后为其牵马执槊。
郭时见过邵勋，此时难免将父子二人拿来比较。在他看来，两个人都挺狠的。
譬如眼前这般抓百姓来攻城，父子二人都做过。
区别在于今上会驱使百姓攻城，消耗守军的气力和箭矢，而燕王则换了一种玩法：当众斩首，激守军出城来战。
老实说，郭时不觉得这种办法有什么效果，有些人的脸皮是真的厚，他们基本不太可能——呃，郭时瞪大眼睛，发现木底城城门大开大批军士鱼贯而出，在城下列阵。
邵裕也神色一振，仔细观察着出城的敌军。
片刻之后，他放声大笑。
甲胄不多，器械也不甚精良，与之前被他击溃的一支部伍类似。
不过人数却多了不少，似乎有四千余众。
邵裕眯着眼睛又看了一会，不，可能有五千，其中步卒四千余、骑卒数百。
在这一刻，他无比感谢父亲早早就逼着他们兄弟几个学会点计敌兵人数，甚至不惜带着他们登上大震关，一一考核。
这些不起眼的小事，到如今慢慢都变成了他宝贵的财富。
上一次击溃敌人靠的是骑军勇猛，这一次的敌人比上次略强，需要换一个打法了。
思虑间，他的目光落在了木底城外的一座石桥上。
此桥横跨南苏水南北两岸，应该是为了便民所建，战斗的关键便着落在此处了。
他的呼吸渐渐有些粗重，手心也渗出了些许汗意。
在注意到其他人都看着他后，邵裕深吸一口气，心中默念：没有人天生就会打仗，我从小学了那么多，又练兵、治军这么多年，我不比别人差，现在只需证明自己。
“传令……”他中气十足地下达了命令。
随着命令下达，各支营伍立刻开始了行动。
因为梁军多骑兵，故排在最前面的燕王府护军稍稍向后退却了一阵。
这其实是一种非常危险的操作。
郭时听到了神色大变，在狭窄河谷地中撤退，十分拥挤，一个不好就乱了。
邵裕却瞪了他一眼，道：“我与将士同吃同住多年，上下无疑，何惧哉？”
郭时心下稍安。
果然，正如邵裕所说，燕王府骑兵是他一手带起来的，相互间十分信任，退却之时，看到燕王仍站在山坡上后，心下大定，有条不紊地开始了行动。
走在最后面的一股人甚至还抛射出了一轮箭矢，落入正在向木底城方向奔去的高句丽百姓人群之中，制造了大面积的杀伤。
高句丽人愤怒欲狂，加快脚步，追了上来。
骑兵毕竟四条腿，虽然道路狭窄，但终究还是散了开去，露出了在南苏水北岸列阵的四千名左飞龙卫府兵部曲的身影。      他们高举着长枪，齐齐大吼一声“杀”，举步而进。
高句丽人赤红着眼睛，根本不管他们前面是什么人，不管不顾地冲了上去。
密集的马蹄声响了起来，不过不是在北岸，而是南苏水南岸。
在邵裕的目光中，精挑细选的左飞龙卫府兵三千余人策马疾行，沿着水南平缓的河谷地一路向东，越过了河对岸的燕王府骑兵，越过了自家部曲，越过了高句丽的大阵。
冲到离木底城不过百余步的地方时，慢慢转向，分批下马。
石桥两头其实有部分军士守御，还临时安放了鹿角，高句丽人并没有大意。
但左飞龙卫的将士们下马后，齐刷刷抽出长剑、大斧、步弓，只一轮冲锋，就击溃了桥南的数十高句丽守兵，然后斩断鹿角，涌上了石桥。
北岸还有百余人，惊得目瞪口呆。
长剑奔涌而至，瞬间劈开了一条血路，百余敌兵被冲得七零八落。
木底城头的守军惊慌失措，大呼小叫。
府兵们纷纷过桥，瞬间便过来了两三百人。
木底城门再度大开，最后的守军已经冲了出来，似乎想要挽救危局，城内隐有鼓声，大抵是在聚兵。
没办法，他们不能让这股府兵绕到己方主力侧后，否则万事皆休。
过桥的左飞龙卫将士越来越多。
一名背插认旗的队主大吼一声“随我来”，便带着数十人直冲城门，与迎面冲出来的高句丽守兵战在一起。
长剑挥舞之下，血肉纷飞。队主战着战着，便已被高句丽军士淹没，不见了身形。
后方又涌来百余人，梁、丽双方将士都没了阵型，各自堵在城门口激战。
丽兵疯狂地冲击着，梁兵虽只有百余人，但就是死死钉在城门口，绝不后退半步。
另外一侧，整整两千四百名府兵列好了阵势，从后方朝高句丽主力大阵发起了冲锋。
丽兵遭前后夹击，喧哗声一片，再不复之前那股红着眼睛猛冲猛打的势头，阵型前后脱节，乱作一团。
密集的马蹄声再起。
早就等候已久的悉罗部轻骑从战场一侧杀出，箭矢如雨点般落入丽兵大阵之中，将其最后一丝抵抗意志击垮。
山坡之上，所有人都用叹服的目光看向邵裕。
邵裕面带微笑，但紧握着的拳头里却满是汗水。
没有人比他更紧张，没有人比他更享受这一刻。
先激怒守军，迫其出城来战，再退后引诱，令其离城稍远。关键时刻，骑马步兵高速战场机动，奔袭敌军后方，动摇其阵脚，乌桓轻骑完成了击溃敌人的最后一击。
但他也知道，没有左飞龙卫将士高超的战斗素养，他这个计划不一定能顺利执行下去。
光突破石桥，再封堵城内援军——可能不多，但一定够拼命——然后发起冲锋这种事，换一支部队来，未必能成功。
很多将领总是抱怨完美的计划执行不下去，原因固然很多，但他手下的兵员素质不能胜任过于复杂的战术，很可能是重要原因之一。
他成功了得益于父亲苦心孤诣培育了多年的开国老兵。
高句丽人的军阵如同崩溃的大堤一般，散了个七零八落。
正面的府兵部曲墙列而进，长枪刺杀不断。
乌桓骑兵从侧翼发起攻击，不断用箭矢收割人命。
燕王府骑兵也加入了战场，他们用长枪大槊，勇猛地破入敌军阵中，勇不可当。
两千余名府兵自背后掩杀，长剑挥舞之间，人头纷纷落地。
这一仗打得十分“扎实”，出城的五千高句丽步骑几乎无处可逃，四面八方都有梁兵，被杀得人仰马翻。
最惨的大概是那五百骑兵了。
他们被布置在大阵正中央，大概是关键时刻反冲击用的，此时被裹挟在步兵人丛之中，进退不得，纷纷落马……
再长的战斗总有尽头。
在彻底击溃高句丽五千主力后，梁军步骑冲向木底城。
残存的敌军毫无斗志，纷纷溃散。
骑兵率先入城，见人就砍，逢人便杀。
左飞龙卫则再分出一部分人手，前方五里外的山城，趁虚袭取之。
这一天，对木底城的高句丽人来说，是血色的一天。
邵裕展现了和父亲不同的一面，他几乎没有限制士兵的杀戮，给了他们充足的发泄良机。当太阳落山之际，整座木底城像被狂风暴雨摧残过的小树苗一样，渺无生机。
随着清脆的钲声响起，杀戮才告一段落。
残存的木底城百姓被驱赶了出来，清理街道，掩埋尸体。
邵裕则令人清点物资，拷讯俘虏。
吃罢晚饭后，他得到了第一份审讯记录：高句丽王亲率四万余众齐集南道，汇合慕容氏残众，意图阻挡梁军主力。
他不由得笑了起来。
原来如此，原来如此啊！
“将宇文部唤回来。”邵裕想了想后，又补充了一句：“听闻从兄还在围攻催阵堡山城（今铁岭东，又是一个高句丽越境修筑的山城），不要打了，将兵都调过来，就说我这一路破了，贼势空虚。”
信使很快离去。
邵裕经冷风一吹，才感觉方才浑身都湿透了，不过心情却好得无以复加。
(本章完)