第1356章 走又不走，战又不战

第1356章 走又不走，战又不战
催阵堡山城外，一批批的牛羊正被宰杀。
快要八月了，一般而言是草原开始大规模狩猎并准备过冬干草的时节。
作为扶余校尉，慕容翰知道自己的临时驻地就是这座山城，帐下也被划拨了一部分人手，暂时安排在附近放牧。
所以他现在有地盘和财产意识了。
刚从扶余国掳掠来的十多万头牛羊，还没捂热乎呢，马上就被勒令宰杀，充当军食。
至于那万余男女老少，则统一发往马石津，同样没留给他。
他现在能指挥的，不过一万多牧人丁壮罢了。今年安顿下来，明年还要北进，控制一块草场，把他的扶余校尉做实。
所以，他现在是真不想出动，奈何军令如山，慕容氏又四分五裂，没人领头，只能先领命了。
临行前，看着一批批做好的干酪、肉脯被输往襄平，慕容翰叹了口气，带着人马呼啸东行。
或许，只能西失东补了。
打到哪算哪，尽量避免攻坚，以劫掠为主，抢不到就退回来，正好准备过冬。
卖命是不可能卖命的。
慕容翰所走的扶余道以南数十里，高尔山城已由辽东来的佟利接手。
再往前的黑沟山城则由佟寿率两千兵驻守，转水湖山城也被夺了回来，由翟楷、庞鉴二人夺取，斩首三百余级——本来此城的敌人已经退走，过了十余日后，不知道从哪里笼了数百兵，又回来了，并在驿道附近窥视，被二人率兵击散。
而黑沟、转水湖以及高尔之间的木底城，现在成了后勤集散地，由黄头军一部数千人镇守。
所有缴获的牲畜就地宰杀，城内外浓烟滚滚，不知道还以为这里失火了呢。
辽水河面上运来的粟麦、宇文部提供的干酪以及各色肉脯，悉数往此汇集。
甚至于，昌黎方向还跨越辽泽运输了六万余斛粮食过来，不过只弄了一次就停了，幽冀二州的丁壮叫苦连天，视辽泽为畏途。
曾易站在城外的一座草料仓外，麻木地看着每天堆起小山般的干草，然后又被役畜消耗一空。
他手下的五百人里面，现在有四百个整天带着器械和镰刀，去到各处割草。
第一天走几百步就有厚实的荒草甸子，第二天就要走更远了，第三天去到了山上，第四天走得更远，甚至与一股在山间躲藏的高句丽人起了冲突，不得已调动了两千多人围剿，最后抓获了断后的二百余人及寥寥数百头牲畜。
最坑的是牧草生长已接近停止，也就是说，割完这一茬，不会再有新草长出来了。
但战争还在继续。
曾易百无聊赖地坐在草堆上，与正在附近休整的军校们闲聊。
“你叫悉罗衡，官居何职？”曾易问道。
悉罗衡愣了一会，用汉语回道：“小帅。”
曾易没有笑他。
“小帅”是俗称，并非正式官职，但部落里哪来那么多正式官职，一般都是指定谁领一路人马，那便是“小帅”了，非常不正规，但有用。
“这块布真送我了？”曾易把玩着手里的一匹貊布，问道。
“送你了不值钱。”悉罗衡大手一挥道。
离二人十几步外的驿道上，大部分车马向东，载运着粮食、箭矢，但也有一些人逆行，比如悉罗部轻骑。
他们一共二百骑，押送着沿途缴获的物资及千余名高句丽百姓前往襄平——出发时足有两千人，路上逃散了一些，而今还剩一千六七百。
“燕王今在何处？”曾易收起貊布，问道。
“我没有跟着到盐难水，却不知。”悉罗衡说道：“听闻已至丸都城下，千余贼骑出城，为王府护军击败。左飞龙卫攻了一次城，不克。又遣人攀援绕后，为敌发现，遂放弃了。不过——”
“不过什么？”曾易听得入神问道。
“丸都城内兵不多，如果数万大军围攻，应有攻取的可能，就是不知道众人愿不愿意攻城了。”悉罗衡说道：“我就知道这么多。接下来骑兵没啥大用场了，所以燕王打发我等押运俘虏、财货回撤。”
“撤回来好，马太能吃了。”曾易笑道：“前阵子郑司马的兵经此过境，一路走一路骂，说都让你们抢完了，剩下的高句丽人也怕了，躲进了深山老林，让他们野无所掠。”
“那些山城内应该还有人和粮食。”悉罗衡亦笑道。
“谁去打？”曾易瞟了他一眼，道：“现在值得攻的就一座丸都城，其他的都没必要耗费人命。甚至我看丸都不打也行，多掠些人畜，多杀些高句丽精壮，以后能安生不少年。”
“你说得对。”悉罗衡站起身，拍了拍屁股上的草屑，道：“走了。”
******
曾易所提及的多杀高句丽精壮之事，其实并不容易，因为它还需要高句丽人“配合”，而今最大的一坨丁壮便在梁貊水流域。
梁貊是古国，被高句丽征服。
昔年朱蒙开国于卒本川，定都纥升骨城（今桓仁附近），随后攻灭了沸流国（公元前36年）、荇人国（公元前32年）、北沃沮（公元前28年），梁貊国因为与肃慎联合攻打高句丽，在前汉、后汉之交被高句丽数次出兵攻灭，至今已三百年。
而今的梁貊人，已然融合于高句丽，和至今只是臣附状态的东沃沮大不一样。
闰七月二十八，高句丽国君高钊率将官沿着梁貊水巡视。
西面的风中隐隐传来震天的杀声，那是梁人在大举攻打平顶山城。
此城本有两千锐卒、一千羸兵，两旬激战下来，损失过半，后勉强冲进去了千余精卒，复战多日，死伤亦是不轻。      高钊很是忧心，因为他的人马没法靠近山城了。
昨日遣大加阿佛和率三千人上山，援应城池，结果半途为梁军击败，狼狈退回。
双方三次野外交手，三战皆北，前后损失四千多人，众军为之气沮。
野战之事，没人再提了。
前方传来了一阵哭声。
高钊听闻，便走了过去，却见一农人坐地大哭，旁边是黑漆漆的农田，满是灰烬。
侍从见高钊有兴趣，便走了过去，问道：“汝为何哭泣？”
农人偷偷看了眼高钊身后人群中某位，然后说道：“我贫穷，常以耕牧养母，今岁贼骑来犯，大加下令焚毁农田，勿遗之贼人。我不能得升斗之食，是故大哭。”
高钊远远听闻，叹道：“孤为民父母，使民至于此，孤之罪也。”
众人默然。
片刻之后，大加乙童出列道：“大王，梁人不过想要慕容儁、慕容彪二人首级耳，径送之襄平可也。便是乐浪、带方二郡，也不是不可以——”
“住口！”大加阿佛和怒斥道：“此农人必是你安排，以惑大王也。”
“异想天开。”乙童不屑道：“我军屯于此二旬，进退不明，而今两路贼骑绕至丸都左近，王畿震动，你有何办法御敌？”
“你就知道投降。”阿佛和骂道，骂完，又看向高钊，大声道：“大王，两军相持以来，王师数战不利，贼必轻我。今请予我劲卒五千，臣愿夜袭敌营，不胜不归。”
乙童听了只是冷笑。
高钊心中烦乱，不想搭理二人，又看向古雏加、涓奴部首领由弗，问道：“卿向来言之有物，今有何策？”
“梁，国大民众。先破慕容氏，乃胜兵也，其锋不可挡，宜守。”由弗思虑一番，道：“又，梁人千里转粮，不能持久。大王不妨继续深沟高垒，与贼相持，待到九月，大雪纷飞，梁人必冻饿引还。我以劲卒薄之，可以得志。”
高钊听了心下稍安，这其实也是他的想法，但现在有个问题——
“梁人兵分数路，烧杀抢掠，诸城谷叫苦连天，死伤枕籍。”高钊又道：“王畿又有贼人逼近，畿内兵马却在此处，则何如？”
“大王若引众而还，则平顶山城必不可保。”由弗说道：“贼若追蹑而来，大军自相践踏，恐要招致更大灾患。若引众固守，则数万精兵仍握于手，贼人退去之后，或能有所斩获。如此，便是丸都丢了又如何？”
这话有些大逆不道，但对高句丽来说，都城已经被敌人攻破过三次、包围过一次，也不是不能说。
但终究有些过于耸人听闻了，由弗话音刚落，群臣们便窃窃私语起来。
“若实在不放心，可稍稍益兵王弟，令其从纥升骨城出击，威胁贼军后背，令其不得全力攻城。”由弗又补充道。
纥升骨城在襄平道、木底道的交汇处以西三十里，你说是总道口吧，它稍稍偏了点，说不是吧，又离道口只有一天路程，理论上可以东出截断道路，前提是你能打败梁军。
由弗这话其实不是什么好主意。
若能野战获胜，何至于此？
而且，他根本没提丸都，似乎默认这是可以放弃的，反正纥升骨城是旧都，他们又把全国七八成的精兵握在手里。待到梁兵退去，还于旧都，一样可以号令全国。
说白了，还是守。
“若梁人转攻纥升骨城，怎么办？”有人提出了这个问题。
丸都城诱惑确实大，而且有不小的攻下来的可能，但若梁人不被此诱惑，转而西进攻纥升骨城，一旦破之，便可拊背而来，与平顶山城外的梁军一起，东西夹击，覆灭他们这四万余大军。
“大王，兵就只有这么多，处处设备则处处皆寡，处处不备。五条大路，你还能都防住不成？”乙童又说道：“自前汉以来，皆以疲敌之策应对，何改弦更张耶？若觉得没把握臣愿出使梁营，献上乐浪、带方二郡，定能令其退兵。”
“不可。”高钊下意识否决了。
割让土地，简直比杀了他还要难受，但丸都城若守不住，还是很难过。
高钊面色纠结，感觉这次真的冒失了。
“大王。”又有人进言道：“臣不才，愿至梁营诈降，刺杀梁将，或能令其退兵。”
呃，主意有点玩笑，但高句丽人真的喜欢这么做，在场之人都没笑。
当年毌丘俭率万人直冲丸都，战于梁口——即梁貊水与沸流水交汇处，燕王邵裕渡河的地方——高句丽大败，东川王连丸都都不敢回，奔南沃沮。
毌丘俭遂破丸都，屠城，追兵亦跟着东川王一路追至竹岭，东部大加密友断后，东川王间行得脱而去。然魏兵仍然死追不放，即便当时已是冬十月，东川王无计可施，最后派密友的部下纽由诈降，藏刀于食器之中，献美食时当胸刺魏将，与之俱死，这才令魏兵退走——被刺杀的魏将是何人并未载于史书，甚至有没有这回事都两说，兴许是编造的。
高钊听到这事是真的有点动心。
不过乙童却连忙劝阻道：“大王，便是刺杀了梁将又如何？他们真会退吗？万一激怒了梁人，令其在此过冬，怎么办？”
高钊一听，刚刚提起的念头又被掐灭了。
“大王，我有一计。”人群中突然响起了一个声音。
“计将安出？”高钊连忙问道。
“或可遣一骁将，邀慕容儁、慕容彪辈会攻梁营，大王则趁机引众东走，还于旧都。”
此言一出，众皆惊叹。
这是要卖友军啊！
(本章完)