第1357章 耗吗？

第1357章 耗吗？
高句丽群臣的商议最终还是没有什么结果。
高钊登基不过数年，年岁尚轻，正是雄心勃勃的时候，本身还是有一定想法的，不然也不会主动出击，阻遏梁军主力了。
有臣子给他指出了一条明路：耗，耗到梁人退兵，第二年他们不一定会来了。
他内心属意这点。
说实在的，因朝鲜残破，两年前他刚下令增筑平壤城，以为新的治所。这是一个信号，即国中要开始大力经营南方了，之前一直对他们阳奉阴违的晋人士族、地方酋豪要挨个收拾，慢慢实际控制乐浪、带方二郡。
刚刚在群臣面前表态，而今就要献出此二郡，脸面须不好看。
或许再拖一拖，拖到梁人退兵呢？到时候遣使献上珍宝、美人，再把姿态摆得低一点，哄一哄梁帝，这事就过去了。
他是读史书的，知道一个王朝也就开始那阵比较穷兵黩武，官民的忍耐能力比较强，可一旦承平数十年乃至百年，干什么事都不顺利，出兵的花费可能是开国初期的几倍，官民忍耐能力大大下降，仗不一定打得起来。
届时乐浪、带方二郡便是高句丽国名正言顺的土地，没人再提几十年前侵占之事。
甚至于，西边已经被梁兵攻破的城寨也能慢慢收回，乃至再往前拓展。
梁人怒了，就卑辞厚币，献点美人钱财就是了，此乃高句丽历朝历代屡试不爽的绝招。
拖这个计策，是很有可能成功的。
但这只是一部分臣子的意见，还有一些坚决主战派不同意，比如阿佛和。
高句丽户口四五十万，可战之兵五万，实力今非昔比。
九十年前的东川王，可只能调动二万兵马与毌丘俭大战，彼时全国可战之兵最多不过三万人罢了。
而今几乎翻了一倍，国库也大大充实，为何还低三下四？
对中原王朝奴颜婢膝，虽然捞到了里子，但面子的折损是不折不扣的，你以为不憋屈？
美川王时代开始改革，国力大增，至今已三十多年，高句丽诸部贵人、朝廷将官的自信心大增，扩张的欲望如同燎原之火，怎么都扑不灭。
为此不惜参与辽东战事，虽然数次败于慕容鲜卑，让这场火有所降温，可也不是全无所得，火并未熄灭，甚至还旺着呢。
所以不能不考虑他们的意见。
而除了这两派之外，便是“投降派”了。
说投降也不准确，因为他们不会真的投降梁人，对高句丽还是忠诚的，只不过是策略方面的分歧罢了。
比如大加乙童就觉得现在不是侵占平州的好时机，不如先交还回去，以后再想办法。
他甚至从正反两方面来论述。
正面则是梁人不可能往带方、乐浪二郡投注太大精力，即便一时交还了，他们也经营不好，此二郡便是高句丽嘴边的肉，时机成熟就能吃下。
而今就该放低姿态，臣事大国，加紧把东沃沮、北沃沮消化，再寻机把宿敌肃慎彻底击溃，待到可拉出十万大军的时候，便可待时而动了——彼时若中原丧乱，他便支持与中朝翻脸。
反面则是当年得来的原话了，其人数谏东川王不要侵辽东，王不听，得来看着丸都，叹道：“立见此地，将生蓬蒿。”
这话让高钊有些不喜。
先王们那么憋屈，就是为了国家发展，我再如此，先王们不是白憋屈了？
不过他的话也有道理……
高钊整到最后，便来了个折中方案。
以大加乙童为使带上珍宝、财货、美人，入得梁营，恳请其退兵，并愿交出慕容氏叔侄——这是第三批使者了。
以大加阿佛和为将，拣选数千人，夜袭梁营。
调拨五千人至纥升骨城，以大加由弗镇守。
最后又遣使者间道而行，直入丸都，命三千守军坚守，不得投降。
总而言之，这些命令体现了高钊想赢怕输的心理，十分之纠结。
而想赢怕输的第一步就不顺利，阿佛和大加夜袭失败，出击的三千人只回来数百，此时乙童还未出发……
******
从二十七日开始，直到八月初，几乎每天都有军士抵达盐难水两岸。
邵裕抓来了一些高句丽百姓，令其在北岸夯土筑城，同时修建数道浮桥，沟通南北。
至于他本人，则来到了丸都城下。
对他来说兵力大大增加了，而后勤压力也与日俱增，毕竟抢劫是一次性的，抢完了就没了。或许山中还藏着大量高句丽人，可以从他们手里夺取粮食、牲畜，山城中同样有粮食，但这需要花费大量精力，人生地不熟的情况下，可谓得不偿失。
高句丽说梁军“千里转粮，难以持久”，并非夸大之语，所以要想想办法……
辽东郡西安平县南境的安平口外，驶来了二十余艘船只。
当中一艘大舰之上，沙门镇将钟离克正用吴语和镇长史胡和商谈。
“昔年你家先人共北上几次？”钟离克问道。
胡和立刻答道：“一共三次，还有一次返程时带上了高句丽使者。嘉禾六年（237，东吴年号），高句丽扣押我先祖，后害之，送首入魏。自此以后便没再泛海北上。”
钟离克感叹了句：“孙仲谋确有几分眼界，却没眼光。”
胡和默然。
当年孙权为了对付曹魏，确实搞出了很多让人刮目相看，最后又无语凝噎的操作。
首先是拉拢襄平公孙渊，嘉禾二年（233），以张弥、许晏为使，携带珍宝财货，数千人浮海北上，至辽东上岸，册封公孙渊为燕王。
公孙渊觉得曹魏离得近，东吴离得远，一旦有事，东吴未必能救得了他，于是杀了东吴使者，传首洛阳。      为此事，孙权大怒，欲发兵浮海征辽东，为群臣劝阻。
但他不甘心，于是又拉拢高句丽。
但平州五郡沿着海岸一字排开，彼时高句丽也未来得及夺取东沃沮，东吴要想联络他们，在海边登陆上岸不太可能，很容易被魏军截住——其实还有一招，即绕过朝鲜半岛，走日本海，航行到高句丽东部的羁縻地区，上岸后至丸都，但这条航线比黄海还危险，风浪更大，显然不太可能。
其实，东吴使者三次入高句丽，走的是鸭渌水，即溯鸭绿江而上，登岸入城。
但高句丽虽然满身反骨，终究觉得东吴太远，中间甚至还隔了个平州，没有答应。
更是在最后一次时，杀了东吴使者——“（东川王）十年，春二月，吴王孙权遣使者胡卫通和。王留其使，至秋七月，斩之，传首于魏。”
二月份多北风黄海海况最为恶劣，东吴使者还泛海北上，真的不怕死，最终没死于海难，却被高句丽向曹魏献了忠心。
但六七年后，东川王直接攻辽东，引得毌丘俭来伐，真的又菜又爱玩，纯纯抽象气质。
被杀的东吴使者胡卫便是胡和的先祖。
胡卫在东吴官不高，只不过擅长航海，同时也读过书，于是便让他充当使者。
胡和还干着祖上的营生，并且成了沙门镇长史，乃钟离克心腹之一。
此番二人泛舟北上，走鸭渌水入高句丽，没别的目的就是为了给今上的好大儿输送补给。这是巨鹿郡王亲自下达的命令，换个人可没这份面子，不值得他们冒着船毁人亡的风险到达此地。
二十余艘船只总计载运了十万斛粮食、一万捆箭矢以及其他零碎杂物、工具，回程时还会带上一批伤病员。
有时候想想，钟离克都为其他将领叹息，燕王在战场上得到的帮助，真不是你们可比的。
船队过安平口后，顺着南风一路北上，毫无阻碍。
风力比起夏天那会减弱了不少，导致船只速度有所下降，可若看看两岸连绵不绝的丘陵，你就知道能有水路走是多么幸福了。
这种山路运粮，真的累死人，不知道多少役徒会埋骨他乡。
二十八日，西南风消失，突然刮起了东北风，船队下锚碇泊，在江面上留驻一天。
二十九，东北风有所减弱，但没有停止，钟离克不想再等了，下令逆水划桨，继续前进。
八月初一，东南风刮起，船队调整帆桁，乘风破浪，一日夜前行二百余里。
八月初三，又变回了微弱的西南风，船队远远看到了一座修建于高山上的巍峨城池。
那便是丸都城了！
而在山下平原之上，依稀有一座城池遗址，应该是高句丽曾经的都城国内城。
被毌丘俭毁掉后，高句丽人觉得山下平原不安全，于是将山城丸都作为都城——最开始的时候，丸都叫“尉那岩城”，离首都国内城不过数里，是国内城的军事卫城。
“靠岸！”钟离克看到鸭渌水右岸满是梁军大旗之后，放下了心，准备卸货。
“钟离将军！”似乎看到了船队的抵达，远处行来一队骑士，为首一人高声大呼。
钟离克定睛一看，却是燕王，于是站在甲板上大声回应道：“末将参见殿下。”
骑士很快来到了岸边，看着一艘接一艘的船只，皆有喜色。
“自得江东，水师良材便不缺了，舟楫通达各处，无往不利。”燕王邵裕下了马，大笑道：“早知战船可直通丸都，还费那个劲做什么？自辽东登船，一路浮海而来，岂不快哉？”
钟离克苦笑道：“海上风波险恶，可不敢拿殿下开玩笑。末将这次活着来了，下次可不一定。”
邵裕听完只是笑笑。
他当然知道航海有风险、会死人，但说实话，陆路千里转运，还尽是沼泽、丘陵，十车粮能到两车吗？
海上运粮，损耗有这么大吗？风险是有的，但总不能运气那么差，十批船沉八批吧？
即便运气差到离谱，十批沉八批，还是比陆路转运划算，因为沉船死人少，比陆路转运死伤、逃亡的人少太多了。
最重要的一点是，没人能截断粮道，骑兵赖以成名的绕后袭扰，对船队来说是无效的。
所以，此刻的他看着这些庞大的船只，心潮起伏，若有所思。
有些事听别人说未必多么在意，但亲身经历了，印象是真的深刻。
十万斛粮！你要费多大代价才能运到丸都城下？
父亲那么重视海运，别人都不理解，现在应该无话可说了。
“有水师相助，何愁丸都不破！”他感慨道。
船只一艘接一艘靠岸，停在临时打制的木质栈桥旁边，开始了卸货。
栈桥深入水中十步，确保船只不会搁浅，不过这会只有两条。
不远处一批高句丽百姓被驱赶着下到河中，瑟瑟发抖地钉木桩、铺设栈桥，以利载卸。
钟离克很快下到了岸上，问道：“殿下，丸都如何？”
邵裕笑了笑，道：“有三千守军，能战者不到半数。昨日攻了一天，两度站上城头，贼兵不过尔尔，远不如昔年刘聪帐下兵马。待郑司马骁锐齐至，破之易也。”
钟离克点了点头。
他不怀疑梁军的战斗力，难处只在粮草罢了。只要粮草不缺，高句丽都城就要史上第四次被攻破了。
(本章完)