第1358章 破城之策

第1358章 破城之策
八月初六，天渐渐有些冷了，但还不至于穿上绵衣。
钟离克登上了船只，最后看了一眼丸都山城。
杨柳苍松之间，山峦起伏不定。
城墙依山脊而建，整体似圆似方，东、西、北三面较高，南侧却很低，几乎低了百丈。
正因为如此，东南侧的某座城门外修建了瓮城，以加强防守。
据拷讯俘虏得知，这座山城就像一个内部凹陷下去的铁锅，城中水池、宫殿、官署、军营、作坊等一应俱全，这让钟离克有些惊讶，他本以为高句丽人的城池不会太好的。
此刻山间鼓声隆隆。
东南方的山道上，旌旗招展，吼声如雷，军士们远远看着攻打瓮城的己方士卒，大声助威。
所有人都知道，攻破此城后，高句丽人累世积聚的财货将落入他们手中，即便要上交一部分，留下来充作赏赐的依然不在少数。
千里远征不就是为了这个么？
这个城守不久的。钟离克收回了目光下令拔锚起航。
他做出这个判断没有别的因素，只有一个：城大难守。
城池越大，需要的守军越多，听闻高句丽只有三千守兵，前阵子还消耗了一些，这会大概只有两千多了，而他们需要防守近十六里长的城墙，以及多达七座城门。
城南、城东、城北各两座城门，城西一个，而最初时丸都山城只有五个城门，最多时达九个，不同时代城门数量不一样。
王师主攻的地方便是位于东南侧的城门，盖因其地势最为平坦，道路最为宽阔，方便进攻，甚至可以用攻城器械。
正南方的两座城门相隔不远，分别位于一座山峰的两侧。既然开了门，当然是有路的，只不过是曲径小路罢了，只勉强容一车通过，非常险仄。
这边亦有王师在攻，不过人数少，各数百兵罢了，也没有什么攻城器械，运不上来，纯纯蚁附强攻。
城头的敌军还算严整，但依然大呼小叫不断，显然并非什么强兵，只不过占着地利之便，勉强守御罢了——听闻之前两次站上城头，都是位于此处。
高句丽人应吓了一跳，从别处抽调人马过来了。明明一个不怎么好投入兵力，也不怎么好进攻的地方，生生堆得和东南侧瓮城的兵力相差无几，不知该怎么评价。
这场仗再这么磨下去，破城是迟早的事情，另外四个城门还没开始投入兵力进攻呢。一旦正儿八经强攻，高句丽人的可战之兵还得分散。
“噹噹……”清脆的铃铛声响起，一艘又一艘船只离开丸都，顺流而下，开始返航。
船上除伤病员之外，还载了三千余高句丽百姓，一起返回青州。
削弱高句丽的战争潜力，他们是认真的。
******
丸都城外，马蹄声阵阵。
骑兵纷纷策马离开，前往盐难水北岸，归单于府左司马郑隆指挥。
他们撤走的原因很简单：游骑截获了高句丽人的信使，从他身上搜出了一份文书。
绷吊拷讯之后，得知高句丽又分出了一部分人马，往纥升骨城方向而来，似有异动。
郑隆手头本有宇文氏轻骑两千、并州骑兵两千，外加单于府镇兵四千余、河北镇兵四千，而今他把镇兵几乎都留给了邵裕，自领四千骑严阵以待。
邵裕则把宇文家的近三千骑拨给郑隆，令其帐下骑兵数量高达七千。
他自己只保留了燕王府护军两千余骑屯于丸都城下，以策万全，其余诸部如左飞龙卫七千余人、镇兵八千余近一万六千步卒围攻丸都。
另外剩下的零散兵马，则押运劫掠来的财货、人丁，沿着来时路，返回襄平。
各部分司其职，忙而不乱。
八月初七，又是一天攻势下来。
邵裕盘腿坐在一处山坡上，写写画画。
这几乎成了他的一种习惯了，有别于父亲征战的习惯，即把战场上各种要素写在纸上，然后看着思考。
属吏们来来去去，不断汇报着各种情况。
“敌东南门瓮城上还是四百来人，有一批人和他们轮换，打‘于’字将旗。”舍人郭时走了过来，禀报道：“旬日来，阵列整肃、敢打敢拼之人益少，而今这数百人里充斥着不少丁壮。”
话音刚落，东南门外响起了一阵喧哗，二人寻声望去，却见河北来的上白镇兵弓弩齐发，将一群乱哄哄朝后溃散的高句丽百姓尽数射杀。
二人又收回了目光，不再关注。
丸都城位于山上，人其实没那么多，听闻城中不满万人，兴许只有七八千。      国内城位于山下平原中虽然被毁掉了，但人还在，且人烟稠密。
梁军抵达后，将未及逃走的人围了起来，然后一批批驱使其攻城，约定每个丁壮冲两次就可以得免。
老实说，能冲完两次下战场的人是少数，大部分人都在蚁附攻城之中死掉了，尸体被扔到旁边的深谷之中，层层迭迭，看着甚是吓人。
大前天国内城甚至发生了一次暴乱，被看守他们的梁军血腥镇压，屠戮了不少人。
郭时离去之后，王友裴满又来了，禀报道：“大王，西南门的贼兵现在三天才轮换一次，看样子贼人兵力甚是吃紧。”
邵裕点了点头，然后在纸上记下。
西南门的贼将姓周，手下本有一千兵，装具、甲胄都不错，厮杀也有一定的章法。
他将部伍一分为二，一批累了就下城头，换另一批。
据梁军观察，这两批人的战斗力也是有差距的，之前轮换了一次，很快就被左飞龙卫攻上城头，不得已之下又把换下去休息的人顶了上来。
邵裕与属吏们判断，这位周姓敌将一定在城中拉了壮丁，而壮丁的战斗力是非常不稳定的，故差点被左飞龙卫的老兵得手。
所以到了后来，这批能打的贼兵干脆睡在墙头了，连续三天没下城轮换。
邵裕又和裴满讨论了一番，直到中尉司马吕罕来报。
“大王！”吕罕低声道：“斥候来报，贼军偷偷将北城的兵抽走了一部分。”
“哦？”邵裕眼睛一亮，道：“如何看出来的？”
“甲具。”吕罕说道：“许是当年被毌丘俭从北面偷袭破城，故贼人在此布下了重兵。斥候连续观察了多日，城头巡视之人披铁铠者在四一之数，另有四一之人着皮甲，而今上城之人多麻衣，甚至还看到了着水藻衣之人。”
邵裕一怔：“水藻衣？”
“昔年高句丽开国之君朱蒙行至毛屯谷，就遇到着水藻衣之人，此必是从鸭渌水左岸调来的东沃沮人。”吕罕说道：“高句丽对东沃沮行羁縻之策，并不怎么信任他们，而今连这些人都上城头了，可见其兵力紧缺。”
裴满正待离去，听了这话，亦道：“大王，贼人这会死伤之精兵多半早就超过一千，不得不大量征发丁壮羸兵上城。”
邵裕嗯了一声，道：“先前斥候在城西林中窥探，亦提及墙头巡逻之兵少了许多。”
正常来说，防守一段城墙，首先有沿着城垛排布的军士，城墙下方则有随时增援而上的援军——一般是轮换下去休息的人。
除此之外，还有沿着固定路线巡逻的人，这是机动增援兵力。
这些人少了，必然是被用到了其他地方。
邵裕轻笑一声。
父亲常说凡事有利有弊，丸都山城几乎把所有险要之处都圈了进去，固然让进攻方十分难受，展不开兵力，只能一点点磨，但代价呢？当然是城池太大了啊。
中原很多郡城都没十六里的城周，你搞这么大，自然需要更多的兵力来防守了——唐时州城（相当于魏晋的郡城）城周大部分上了二十里，生产力进步了。
“先别急。”邵裕伸手止住了裴、吕二人下面的话，道：“而今粮草不缺先急攻数日，让高句丽把更多的精兵调来东城、南城。”
二人会意，齐声赞道：“殿下英明。”
这是真心实意。攻丸都之战，说难难，说简单也简单。但燕王慢慢找到了对付敌人的办法，并且听起来颇有可行之处，这便不容易了。
此番征辽，他的成长有目共睹。
从八月初八开始，一连五天，梁军在东城、南城发起了猛烈的攻势，日夜不停，十分凶猛。
国内城的壮丁、健妇被拉过去攻了三天后，尸如山积，实在受不了了，再次鼓噪作乱，被燕王府骑兵及左飞龙卫府兵大杀一通，血流成河。
到了后两天，连镇兵也被拉了上去，猛攻不休。
双方的伤亡急剧增加，不独梁军死伤惨重，就连城头的高句丽人也是换了一茬又一茬。
与此同时，其他方向的丽兵被一批批调过来，取而代之的是器械不全、技艺不精、脸色煞白的市人丁壮。
八月十三日，盐难水北传来消息，纥升骨城方向有数千敌军东行，被郑司马纵骑围射。敌军败退丘陵之上，骑军不便追击，丽兵徐徐而退。
得到这个消息后，邵裕不再犹豫。
当天夜里，高柳镇兵幢主张冲带了一千一百余人抵达丸都城北，宿于山坡密林之中，静静等待着出击的命令。
(本章完)