第1360章 战利品

第1360章 战利品
从东南门入内的是左飞龙卫。
与中原宫城坐北朝南不同，丸都的宫城位于城区南半部分的半山腰上，且坐东朝西，因上下落差不同，整体分为四个平台。
丸都宫城的正门、侧门都位于西侧，天明之后已经站满了左飞龙卫的府兵部曲，人人挺胸迭肚，自豪不已。
邵裕在中尉到华等人簇拥下，入得宫门，拾级而上。
第一层平台主要是围廊和屋舍，主要是宫人、侍卫和下级宫吏的居住场所。
屋舍上满是白花花的箭羽，到处是折断的长矛、碎裂的盾牌以及暗红色的血迹。
很显然，这里经历过激战，尸体已经被连夜搬走了但痕迹还在。
一群群宫人被驱赶着从小门出去，到城外集结。
毋庸置疑，这些人不可能还留在丸都，他们会被迁徙到中原，成为官奴，为大梁朝的官吏耕种职田，以发放俸禄。
邵裕随意看着，脚步不停，很快走过了这片区域，继续拾级而上，登上了第二层平台。
入眼所见是一个巨大的广场，广场上最醒目的建筑是两座高楼，一座是钟鼓楼，一座是望楼，兼做观景平台。
邵裕仍然记得，在城外组织攻势时，丸都城的贵人们经常登上望楼，俯瞰城外梁军大营，搞得他们没有丝毫秘密可言，只能按部就班部署，靠阳谋取胜。
钟鼓楼下是层层迭迭的尸体，梁军的似乎已经被清理了，丽兵尸体还在，从楼底沿着楼梯而上，一具又一具。
望楼在后半夜被烧过，不过没有倒塌，守军被尽数射杀于上部，寸草不留。
除此之外还有一些祭祀性质的建筑以及高氏的家庙。
邵裕不知道高句丽人信什么，但祭祀的巫者都被杀了，值钱的器物也被搬取一空，充作战利品。
祭祀场所的对面则是朝房、书房。
部分被俘的官吏被羁押在朝房内，书房内的物品、书籍此刻正被宫人一一背负着下山，同样掠夺而去。
邵裕拦下了一人，看了看她包袱内的书籍。
木牍、布帛质地的书籍居多，也有一些竹简和纸质书籍，却不知从哪弄来的。
他甚至还看到了一本藤纸装订而成的《农事辑录》……
哑然失笑后，又把书放了回去，挥手让人离去。
正待继续往第三层平台而去之时，他突发奇想，往左边拐去。
众人不解其意但也没多问，只默默跟在后边。
邵裕一直来到朝房正厅面前。
里面有数十名军士正在清点物资，见到邵裕后，纷纷行礼。
邵裕回了一礼，然后看向最里面的那张装饰豪华的坐榻。
他举步走了过去，静静看着。
这便是高句丽王上朝时的坐榻了，镶金带银，还嵌了数十颗珍珠。
珠子硕大浑圆应该是辽东特产了。
扶手似是象牙，看着又有点不像，却不知什么材质。
坐榻上还铺着一张虎皮，这品味只能说……
中尉到华察言观色，道：“殿下，高句丽国君以‘王’自称，国朝亦册封其为王，此座倒也符合殿下身份，并不逾制。”
邵裕轻抚了下扶手，道：“抬走吧，和招讨使说一声，如实上报，无需隐瞒，就说孤很喜欢这张坐榻。”
“是。”到华应道。
在他的示意下，四名王府护兵上前，将坐榻抬走。
邵裕又四下打量了番，见得此殿狭窄昏暗，便没甚兴趣了。
出殿之后继续登阶而上。
他没在第三层平台停留。
这里住的主要是高钊的低级后妃及宗室子女。似乎经历过一番杀戮，盖因屋舍前隐有血迹，其中几间殿室被大火烧过。
他稍稍过问了一下，得知高钊较为年轻，仅有一幼子，不过数岁，被他带走身边，舍此别无子嗣。
死的是侍卫和宫人，后妃都被抓了，因为将士们扬言“奇货可居”，要拿这个来换官位。
邵裕无奈地笑了，父亲这个名声啊……
其实这样也好。
若像曹魏灭蜀之时，刘禅后妃大多为军士凌辱，不少人死于非命，那就太惨了。
不过他觉得父亲对高钊的后妃没什么兴趣，他现在对女子身份的要求似乎越来越高了。
你给他送到后宫里去，他都不一定想的起来。
日上三竿之时，邵裕登上了第四层同时也是最后一层平台。
这里有高钊的寝宫、武库、内库，都是非常要害的地方。
武库、内库前站满了人，一件件兵器、财宝被取了出来，放上马车，通过一条斜向下方的马道拉走。
邵裕随意看了看，不由得倒吸一口凉气。      高句丽君主累世珍藏，财货数以万计。
从金银玉石到珍珠玛瑙，从丝绢毛皮到域外奇珍，应有尽有。
这可比一般的王侯富多了啊，也比慕容皝富。
“这么多财货，若拿来招募勇健，操练成军，孤又岂能这么容易破城而入？糊涂啊。”邵裕放下一盒珍珠，又随手抚过一张张摞放整齐的海兽毛皮，叹道：“后世子孙当鉴之。”
“听闻此间有高句丽君王九十年积累。”到华笑道：“全便宜我大梁了。九十年前便宜的是毌丘俭。”
邵裕忍俊不禁。
高句丽怎么每隔百年就被人扫荡一下？能积攒这么多财货，大概平日里是比较俭朴的，现在好了，全没了。
会聚敛而不会用，这就是守财奴的下场。
“一一点计清楚，不得私藏。”邵裕朝众人吩咐道：“战后自有赏赐。”
“遵命。”军士们纷纷应道。
军法无情，这是每个人都明白的道理。
天子该发赏时不会含糊，但你若私藏战利品，没被发觉便罢了，发觉了定然要受处罚。
邵裕很快离开了内库，来到高句丽王的寝宫前。
正待入内之时，王友裴满悄悄拉住了他，低声道：“大王，昔日曹——”
邵裕转头看向他，似笑非笑道：“曹什么？”
裴满尴尬一笑，松开了手。
邵裕无奈道：“罢了，不看了，不就是周氏、于氏姑媳两个嘛。孤非曹丕，那两位也不是甄宓。”
裴满只能傻笑。
邵裕又好奇道：“我若纳此二妇，你说陛下会怎样？”
裴满语塞。
周围还有不少左飞龙卫的军校、兵士，闻言纷纷低头然后又止不住地竖起耳朵，显然十分好奇。
“女人罢了。”邵裕哂笑一声，道：“不值得孤放在心上。”
裴满连连点头。
他其实也觉得今上的一些习性很奇怪，比如他碰过的女人概不会送人。
掖庭中有不少罪眷，天子兴致来了会去临幸一番，然后许久不至。大赦放散罪眷时，没被他碰过的可以走，碰过的就不能走，简直匪夷所思。
这完全不符合时人习俗嘛。
反观诸王就正常多了。府中有婢女，偶尔会被宠幸，但也拿来招待宾客，甚至会送人，这并不奇怪，大家都是这么做的。
天子简直就是异类，莫名其妙。
谈笑完毕后，邵裕收起脸上笑容，道：“方才入宫之时，见得城内尚有军士劫掠，孤念他们远征劳苦，故优容之。这会也闹腾够了，你立刻持孤将令，晓谕诸营，令军士各归营伍，不得拖延。有不从者，立斩之。”
“遵命。”到华抱拳应道。
大梁军纪很严，可以做什么，不可以做什么，分得很清楚。
哪怕你正趴在女人身上痛快，时辰一到，钲声一响，也要立刻爬起来，违令者斩。
到华带着数百人沿街敲锣，大声传令。
听到命令的军士一边咒骂，一边从各处民宅狼狈窜出，往各自营伍奔去。
偶尔几个冥顽不灵者对此置若罔闻，被王府护军揪了出来，当街斩首，毫不容情。
午后，丸都百姓被征发起来，一脸哀容地开始清理尸体，前后抬出来一千多具，全被扔到了城外深谷之中。
第二天，这些人又哭哭啼啼地被驱赶到了城外，等待下一步的命令。
不出意外的话，丸都城剩下的八千多百姓将被迁走，不可能再留在此地了。
他们要么是官员、公卿家眷，要么是部落贵族子弟，要么是工匠读书人，算是丸都的精华了，没说的，一个不留，悉数带走。
山下的国内城旧址处的百姓更多，这会还剩二万上下，连带着从附近被搜出的一万多人，总计四万出头，从明天开始，分批迁走。
至于最终会前往何处，还要看天子定夺。
邵裕对此没什么意见，不过他对里面的工匠比较感兴趣，会尝试着向父亲索取，带回封国。
高句丽经此一遭，损失还是比较惨重的。
不独独是人丁、田地、牲畜之类的数字上的损失，最关键的是国家的精华人口损失太多，要想重新恢复，没有几十年是办不到的。
十四日，邵裕正待写捷报时，西边又传来消息：高武再度自纥升骨城东进，与郑隆战于梁口，高武兵败，再度退了回去，依城下寨，与城池互为犄角，一副死守挨打的模样。
他将这条写了进去，然后着信使快马发往襄平，同时准备撤军事宜。
八月二十日夜，徐煜终于攻破了平顶山城，邵慎入内巡视，同时得到了邵裕的捷报。
览毕，他没有迟疑，立刻重新写了一份，发往棘城。
与此同时，他请求李重同意招抚慕容儁、慕容彪。
(本章完)