第1365章 夫妻、父子

第1365章 夫妻、父子
浪涛不断冲击着海岸，溅起朵朵浪花。
海岸边围起了幔布，圈起了一块区域。
随驾三省九寺官员们欲言又止，却什么都不敢说。到了最后，在场地位最高的侍中羊曼挥了挥手，众人作鸟兽散，纷纷到远处的帐篷中饮茶闲聊了。
围幔之中，嫔妃们上着襦衫，下身则是裤褶，不过是合裆裤，非很多士女日常穿的开裆裤。
裤褶裤管较短，大概只在膝盖下方一小截，被海浪冲刷时不容易打湿。
羊献容、石氏、王氏等人坐在远处，穿着锦袍，捧着热茶，并没有下水。
不过她们脸上满是笑容，纷纷打趣还在平原、清河省亲的刘氏、崔氏亏大了，虽得和家人朝夕相处，但却少了很多自然之趣。
方才她们也见到了随驾官员的脸色，羊曼更是悄悄请她劝阻一下天子。羊献容没答应，不过她也知道，天子对她们是真的迁就乃至纵容，千方百计让她们开心。
以前有哪个男人对她们这么好？
如此一来，有些人愿意陪着他“胡闹”也就很正常了：不敢拒绝，又被他千方百计哄着、捧着，慢慢就“屈从”了。
她那个外甥女，不知道还记不记得临沂伯。
想到这里就有些生气，狗东西一天中陪外甥女的时间超过她了。
另外，诸葛道明家的那个女儿，听说以前性子淡漠，就连丈夫和司马裒明争暗夺储君之位这种大事，都不怎么上心，一心悠游山水，赏景为乐。
不过最近几个月，羊献容早起散步之时，可是数次听到某处帐篷中出现“陛下”之类的呼唤，声音有些惶急、委屈，再一看，那狗男人已经早早起身，在外头习练武艺了，只留诸葛文彪一人在帐中。而她醒来后发现男人不在身旁，致有此呼唤。
她怕是也记不起司马冲了。
前方又一阵浪花袭来，打断羊献容的思绪，她抬眼望去，却见外甥女、诸葛姐妹、可朱浑氏、公孙氏以及慕容姑侄正踏浪而行，银铃般的笑容不断传来。
邵勋跟在一旁。
他身着猎装，裤腿已经卷起，时不时提醒诸女不要过于远离海岸，免得被卷走。
倒是挺细心的。
而此话说完，山宜男已经主动挽上了男人的手。两人并肩站在起起落落的潮水之中，沐浴着夕阳。
山宜男忽地转过头来，仰面看向邵勋，夕阳余晖照在她脸上，笑容纤毫毕现。
羊献容气鼓鼓地起身离去。
明明是抢来后强行霸占的女人，怎么几年下来，整得像是元配夫妻一样。
不远处的柳树林外，王氏、段氏并肩而行。
“当初你是怎么回事？”段氏轻声问道：“我在棘城，只听闻你逃往广宁了，祁氏调集诸部围攻，后来不知怎地梁军就北伐了。”
“那是因为我无路可走了。”王氏说道：“亲自南下乞兵。本来没抱太大希望，只是实在没有办法，不得已而为之，没想到最后成了。”
“你怎么劝服梁帝的？”段氏问道。
王氏瞟了她一眼，道：“是梁帝自己要北伐，真以为一介妇人能劝动？”
“然后呢？”
王氏停下了脚步，道：“白登山那晚，梁帝向我索取报酬。”
段氏微微有些不自然，但还是忍不住问道：“我看你并无哀怨之意……”
王氏有些好笑地看向她，道：“他那么一个盖世英雄，说为了我才特意北伐的，纵然是假话，听着也很舒服不是？他还很懂得哄女人，我为什么不愿服侍他？若是拓跋郁律还在，他不可能哄我半分，不可能时时注意我高兴不高兴，不可能和我讲各种逸闻趣事，更不会带我四处游玩。敦伦之后，像死猪一样睡了，不会像他那样细心地帮我擦拭，然后抱着我说些情话。我在凉城还有夏宫，在代郡有冬宫，一应用度，历代可敦不能及也，逢年过节，总有书信而至，孩儿们也跟着一起写信来问候。”
“我是女人，我没有大的野心，有人这么宠爱我，我们的孩儿这么晓事，我只恨没一开始就嫁给他。再者，草原上最高贵的女人，就该服侍声名远播的首领，此天经地义。”
段氏目瞪口呆，不仅仅因为王氏竟然有这般心路历程，她更忧心自己心底竟然起了几丝若有若无的羡慕。
其实正如王氏所说，她也是女人。
草原上的女人，天然慕强，如果这个强者还愿意自降身段……
段氏竟然觉得脸有些热，梁帝那般猴急地想要得到她，看到她时那惊喜的目光，以及后来那粗重的喘息、得意满足的神情，一幅幅画面在眼前闪耀。
段氏紧咬嘴唇，下意识远离了王氏几步。与这个女人相处以来，她觉得自己一点点堕落了。
******
太阳行将落山之际，新搭的栈桥咯吱作响，车马、人员往来不休。
诸葛文彪站在栈桥边缘，看着桥下哗哗作响的海浪，再看看晃来晃去的船只，有些害怕。
船身和栈桥间的距离一会长一会短，看着就有些吓人，她实在没有勇气跨过去。
若是搭一块木板就好了，她心中暗想，然后又扭头看向邵勋，颇有些委屈之意。
邵勋轻笑一声，将她拦腰抱起，然后稳稳地站到了船甲板上，再将诸葛文彪放下，扶着她进到船舱内坐下。
诸葛文彪之后是山宜男，邵勋一个一个将她们都抱了进来安顿好。
轮到段氏时，她刚要拒绝，却只觉身体一轻，已然被抱了个满怀，于是下意识双手环住邵勋的脖子。
海岸边搭起了帐篷，燃起了篝火。      慕容皝正带着慕容霸、慕容遵二子在引燃柴禾。
柴禾有些湿，整得浓烟滚滚，眼泪都要熏出来了，然后又见到了不远处那一幕，纵然早有心理准备，依然如遭雷击，进而怒不可遏。
这贱婢！
她方才是主动环上邵贼的脖子吧？主动的……
在这一刻，慕容皝无比痛恨自己这双视力极好的眼睛，以至于看到了这“炸裂”的一幕。
“父亲。”不远处响起了一声呼唤。
慕容皝猛然扭头，却见是慕容恪，愣了一愣后，慢慢起身，道：“吐伏，他没杀你？”
慕容恪不知该怎么回答，只闷声道：“没有。”
慕容皝很快注意到了儿子身上的锦袍，做工精美、用料上等，兼具美观和保暖，价值不菲。
“你做官了？”慕容皝问道。
慕容恪摇了摇头。
“那他为何赏赐你锦袍？”慕容皝感觉自己昏了头，居然问出了这句话。
慕容恪没有直接回答，只问道：“叔父呢？”
“叔父”自然是慕容评了。
慕容皝坐了回去，没说话。
慕容遵在一旁小声说道：“路上病死了，葬于白狼水畔。”
慕容恪有些难过。
这个叔父虽然有些贪财，对他也不是很好，但到底是亲人，听到他的死讯后，难免忧伤。
“四兄。”慕容霸突然问道：“梁帝会如何处置我等？”
“应不会杀，我只知道这么多。他连拓跋什翼犍都没杀，心胸宽广。”慕容恪说道。
“你听谁说的？”慕容遵接过话茬，面有喜色。
蝼蚁尚且偷生，都是少年郎，又怎么可能甘心就此结束自己的生命呢？
“母亲说的。”慕容恪说道。
“轰！”火堆突然旺了起来，慕容皝将一根根木柴添进去，脸色不是很好看。
“别引燃了帐篷。”不远处看守他们的军士大喝道：“自己想死不要紧，别连累他人。”
在慕容氏父子左近安顿的官吏、贵人听了，尽皆叹息。
“有没有二兄的消息？”慕容霸又问道。
“听说他们被梁国巨鹿郡王招降了。”慕容恪说道：“二兄不愿降，小叔欲降，两人大吵一番。然后小叔引兵直攻高句丽，高句丽人早有准备，双方僵持不下，梁将徐煜挥师猛攻，高句丽大加阿佛和拼死断后，抵挡了数日，军败被斩，高钊引兵遁去。”
慕容皝又往篝火中添了几根柴，仿佛这是他的生死仇人一般。
看守他们的军士送来了几张干硬的胡饼，慕容恪伸手接过，亲自替父亲和兄弟们烤饼。
而在远处的海船上，灯笼已然挂起。
釜中热气腾腾，香气萦绕。
“此乃吾儿快马从丸都送来的海货。”邵勋拿着勺子，在釜中搅来搅去，道：“其实也不是丸都所产，而是臣附于其的东沃沮部落所献海产，高句丽人统一谓之‘海中食物’，朕称之为‘昆布’（海带）。此物煮肉汤，甚是鲜美。”
见火候差不多了，邵勋一一给众妇盛汤，然后笑道：“明晚朕还要于此舟上招待臣子，过几日，待大军班师，朕复于此舟置宴，招待禁军将校、河北镇将、部落贵人。他们来得晚，先不管了，我们先吃。”
一一分完肉汤后，邵勋挨着段氏、王氏坐下，又给两人各分了一条鱼。
段氏看着面前的海带汤和蒸鱼，胃口不是很好，总觉得有股恶心的感觉从心底泛起。
应是有些晕船了。波浪确实不大，但多多少少有些摇晃，晕船是很可能的事情。
王氏则敏锐地注意到了“河北镇将”四个字，暗暗叹息一声。
作为邵勋的枕边人，她知道的事情太多了。
河北诸镇在征辽时确实很卖力，奈何这位天子手太黑，马上要剥夺他们赖以传给子孙后代的基业了。
如若不从，不知道会不会被捆起来扔进海里。
伴君如伴虎，此话不假。
不过，河北那几个军镇确实也到了该解决的时候，总不能留给后人。
携征辽大胜之威行此事，难度大大下降，可谓正当其时。
(本章完)