第1367章 海天盛筵

第1367章 海天盛筵
“好热闹！”从临渝山到碣石山二百里，一路之上驻扎了大批部伍。
远远望去，旌旗林立，营伍连绵，好不壮观。甚至于，晚来的部队驻扎不下，便移师北边的山谷，弄得群兽奔走，躁动不休。
巨鹿郡王邵慎抵达之时，看到的就是这样一副场面，故有此叹。
新任玄菟太守刘佩紧随其后，面色拘谨。
他有好几年没来辽西了。在之前的印象中，这里临散居住着不少部落，除部分慕容鲜卑外，还有与他们交好的段部鲜卑、乌桓、匈奴乃至羯人，汉民着实不多，毕竟当年王浚实在不是人，段部鲜卑也不是什么好货，他们一天也不想在这里多待，故河北流民多奔昌黎，甚少有在此停留的。
而今百姓没有多大的变化，还是那些人，就是更加零落了。很多以前有人放牧的地方，完全就是一片荒芜，草密实得像八百年没人来过一样。
战争是主因。
双方互相抄掠的地方，什么样的人才能长久生存下去？
“停！”前方冲来了一支骑军，皆身着精甲，手持大槊，见到来人后，大声呼喊。
单于府东曹掾毌丘愔面色不悦，远远上前，道：“没见到大都护来赴宴么？还不将槊收起来？”
他没有说“招讨使”，而是提“大都护”，并非无因。
挡在他们面前的人是先期从辽东撤回来的是东木根山附近的铁骑营，乃单于大都护正辖兵马。
不料这些人却不买账，只道：“需得验明正身。”
毌丘愔提高了声音：“大都护每年都要巡视东木根山，你等竟不识？”
“远远见过，看不真切，需得验明正身。”铁骑营的军士们坚持道。
毌丘愔正待说些什么，邵慎却策马上前，道：“够了。”
说罢，挥了挥手，让从事中郎季真取了印信、虎符、节钺上前，一一验看。
“大都护……”后方又奔来一队骑士，及近，远远下马，为首一手躬身行礼。
“娄国贞，听闻天子赐你裘珠数十、美姬一人，以彰功绩，厉害了啊。”邵慎亦下马，笑道。
娄国贞听着这话不太对味，便笑道：“天子在内，可不敢马虎，万一出了事，我等富贵何来？不过他们也确实有眼无珠，去岁仲秋，大都护才刚刚大阅诸营呢，这就不认得了，回去我好好收拾下他们。”
话虽这么说，他却没喝止帐下兵士继续查阅，甚至连主要随从都要仔细盘查，最后放下十余人入内。
邵慎知道规矩，也没说什么。
只是打了这么大个胜仗，习惯了在军中说一不二的感觉，骤然遇到此事，心中微微有些不舒服罢了。
但大小王他还是分得清的，这个天下是叔父的，他给你富贵，你就有富贵，他不给你，你就没有。
自己的本事只能说合格，叔父用他，完全是看在亲族的份上，换个人当单于大都护说不定能将边塞军民事务整顿得更好。
检查完毕之后，娄国贞亲手将诸般印信一一呈还，然后跟在邵慎身侧，送了得了一里地，才又回到方才那个道口，继续盘查。
******
入内数里之后，邵慎远远看到了燕王邵裕、宋公邵纪、凉城郡公元真等人。
两个半大少年跟在邵裕身后，与一身着猎装的少女说笑不停。
少女一侧，还有个穿着襦裙的女子，年岁也不大，偶尔说两句话，大部分时候不发一言，稍有些腼腆。
邵慎知道，那是从弟的两位夫人宇文氏和田氏，一出身宇文鲜卑，一则是无终田氏之女。
田氏前阵子带了五百多家部曲庄客南下，走的还是襄平。
邵慎将一些缴获的用不上的农具、日用品交给了他们，算是出于情面，给从弟提供点便利。
当然，这些破烂玩意田氏也用不上，其实是让他们捎带至旅顺县，交给编户齐民的鲜卑人用的。该县目前已经有了宇文氏四千帐牧民及三千家燕山苑园户，这算是虎头可以信任的人选了——田氏则安家北丰。
襄平李氏也从棘城回到了襄平，朝廷发还其旧宅、田产、财货，李氏女据说去了旅顺，暂居城中。
琅琊颜氏、兰陵萧氏各带一千家部曲庄客前往青州，渡海后抵达旅顺。
人基本安置到了慕容仁曾经的治所平郭县。
当地人丁寥落，几乎不剩什么人了，除迁居过来的佟家外，原本的部落几乎都随慕容仁北上了，成为他八千户食邑的一部分——不过邵慎觉得山中定然还有不少零散的氏族，将来可以招抚，充实户口。
从今往后，颜、萧、佟三姓就是平郭著姓了，前两家在政治上的权力更要超过佟氏。
人都是慕强的，编户齐民之后，别管以前是什么人，都会慢慢向这两家靠拢，语言、风俗、习惯等等，皆是如此，中原千百年来同化的那么多蛮夷，都是这么过来的。
明年，燕王正妃糜氏多半也要过去。
东海糜家这些年发展迅猛，这次可要大出血了。不出意外的话，糜氏将来会是辽东国除邵氏外的第二大家族，地位摆在那呢。
如此看来，旅顺县将会有糜、宇文两大著姓。
就是不知道安平牵氏、太原郭氏怎么安排了。
大抵还是旅顺、北丰或平郭吧，盖因天子建议虎头先整顿好气候较为温暖的南边三县，站稳脚跟之后，再经营更北边的襄平、居就、新昌、安市、汶、西安平六县。      邵慎居然有些羡慕。
这可是实封，国朝就这么一个。
半实封的也就凉城、五原、渔阳，此三国高级官员任免还需朝廷派出，与一应将官尽皆自行委任的辽东国不是一回事。
有些人喜欢繁华的中原，但邵慎更喜欢自己说一不二。
可惜了，邵氏不是司马氏，不可能连小宗也分封。
“蕴文。”邵裕发现了从兄，笑着招了招手。
“你……”邵慎无奈地很，下马之后，将马鞭扔给随从，自己走了过去，笑骂道：“我比你大了那么多。”
邵裕哈哈一笑，郑重行了一礼：“征辽之际，多蒙从兄照拂，感激不尽。”
“无事。”邵慎不以为然道：“那些破烂，反正也带不回去，不如交给你。快入冬了，辽东百姓正需此物。”
邵纪、元真也跟着行了一礼，前者口呼“从兄”，后者则称“大都护”。
邵慎则有些不悦，对元真说道：“此非公事，何如此生疏耶？你虽以‘元’为姓，却是叔父之子、我之从弟，莫要自己的根。”
“从兄。”元真又行了一礼，心中暖洋洋的。
到目前为止，兄弟姐妹们都没把他当外人。
小时候哭闹了，父亲还安慰他，带着他一起玩耍、一起吃饭、一起睡午觉，他不觉得自己是什么胡酋，他只是帮父亲管治凉城国数万乌桓、鲜卑、匈奴人的郡公罢了。
邵纪、元真之后，宇文氏、田氏亦上前行礼。
邵慎还了一礼，然后看向邵裕，问道：“今日与会者何人？”
“多为军中将校，幽冀诸镇将也来了。”说完，他忍不住笑道：“一艘船怕是坐不下。”
“能载数百兵士，装不下数十人？”邵慎摇头道：“走吧，别误了时辰。”
一行人遂牵马步行，又过一道口，却是黄头军第五营的人。
督军李熵站在一旁的哨楼上，见到他们之后，立刻下来，好一番寒暄，与众人一同入内。
******
船依旧停在海边，风不大，只轻轻摇晃着。
一大群得胜归来的军将们站在栈桥边、沙滩上，对着远处的海天一色指指点点，时不时爆发出爽朗的大笑。
邵慎瞄了一眼，左右骁骑卫、左右金吾卫、左右飞龙卫、左羽林卫、右龙虎卫、万胜军（黄头军）诸营督军、禁军诸部督军皆在列——银枪左营、黑矟右营已南下，黑矟中营留守棘城，义从军尚滞留辽东，要九月底才会撤退。
除了他们之外，还有一些零散的将校，多为单于府之人，邵慎都很熟悉。
气氛很热烈，这就是打了胜仗的感觉啊。
邵慎扫视一圈后，发现还有几个不合群的人，稍一打听，原来是扶余国的使者。
对于此国，他总觉得国君脑子有些不清楚。
听闻当初高句丽初立国的时候，扶余人就老欺负他们，以至于高句丽上下视之为耻辱，两国关系不睦，数次兴兵，高句丽人强大之后，更是修建“扶余道”，准备彻底灭了此国。
按说处境这般危险，扶余就该勤事中原，但他不！
有时候关系密切，朝贡不断，有时候却兴兵攻打平州诸郡，搞不清楚他们怎么想的。
好在后汉也不想生事，没有兴兵讨伐，于是关系慢慢恢复。
到了司马晋时期，因为慕容鲜卑的崛起，扶余国被隔断了朝贡之路，不过他们还是想办法绕路宇文鲜卑前往中原。
如此辛苦，原因无外乎慕容廆时期大败扶余，国王悲愤自杀，再加上鲜卑人不断掠扶余人为奴，卖往中原，于是加紧抱大腿——晋武帝时期，曾专门下诏赎回司、冀二州的扶余奴婢，发还家乡。
晋季中原丧乱，扶余便绝了朝贡，辟居于北方。若非此番被征辽大军掳掠了一番，大概还不会派人过来朝贡。
邵慎打听完后，便走了过去，问道：“使者何人？”
“扶余国徐蔚，不知将军——”使者迟疑道。
“我便是邵慎，扶余王应听过我的名字。”邵慎笑道。
使者是个很年轻的人，看着还不到二十岁，听到“邵慎”二字时脸色一变，道：“原来是邵都护。”
“徐玄是你什么人？”邵慎又问道。
“家父。”
“原来是王世子。”邵慎道：“见到天子，好生说话，你家兴许有救。”
说完，便转身离去，只留下徐蔚在原地暗暗叹息。
(本章完)