第1369章 事了拂袖去

第1369章 事了拂袖去
武强、易京、蒲阳山、飞龙山、上白等七八个军镇，挨个点名。
此时此地，没有人会反对的，不然他今晚就要参加辽海潜泳大赛了，家族也将被治罪。便是心中再不满，也得先脱离了这条船，回到军中再说。
吃完酒后，邵勋带着众人来到甲板上，看着海上渐渐升起的明月，感慨道：“朕起兵三十年，东征西讨，致有今日。三十年间，因交兵、疾疫、天灾、冻饿而死之人何止百万。今朝之一切，来之不易啊。”
众人眼观鼻鼻观心，静静听着天子讲（装）话（逼）。
“平慕容氏后，天下已然大安。此等局面，乃数百万人用命换来的，我等须得珍惜。”邵勋又道：“谁作乱，谁便是天下公敌，人人得而诛之。”
这话让不少人面如土色。
天子把事情上升到这个高度，他们若反，那可真是里外不是人。太多功勋大将想在家享福了，镇内军民也烦透了沉重的赋税、兵役，难矣。
当然，上面这两条其实都不是大问题，最关键的是天子兵多将广。
直到攻慕容氏这会，禁军、府兵依然保持着强大的战斗力，让人心中畏惧。要知道，这些部队创建时间不短了，人员都换过一半以上了，依然军纪严明、号令如初。
他们，依然是这个天下最会打仗、最能打仗的人，河北诸镇加起来也有五万上下的兵马，可比起大梁王师就不够看了，况且此番损失不轻，内部人心也不齐。
邵贼你说啥就是啥吧我们听着便是。
“今日把话说开了，我等君臣可共享此太平盛世。”说完，邵勋笑道：“河北之粟、河东之盐、关西之羊、辽地之海货、江南之柑橘、交广之奇物，还不够你们享受的吗？人生短短数十春秋，拼杀了半辈子，够了。若还嫌不足，吾闻赵女多情，多置办一些，以娱晚年，岂不美哉？”
“陛下说得是。”呼延简心气已经慢慢顺过来了，道：“这便遣人置办舞姬。”
邵勋大笑：“朕从掖庭中拣选士家妇数人赐你，免得你置办不好。”
“多谢陛下厚赏。”呼延简心情又好了一些。
总体来说，天子收买他们的条件算是厚道的。
升官、提爵、赐美人，尽矣，至矣。
“言尽于此。”邵勋摆了摆手道：“今日便到此吧。”
众人齐声应了，各自散去。
亲兵、宫人们分别入内，打扫船舱。
邵勋让人取来一张案几、两枚蒲团，在甲板上盘腿而坐。
片刻之后，有人端来茶水，又将扶余使者请来。
行完礼后，徐蔚战战兢兢地坐下。
“大梁开国九年了，扶余王为何一直没有遣使入贡？”邵勋问道。
徐蔚恭敬答道：“国中丧乱，诸事繁杂，一时耽搁了。”
“为何丧乱？”邵勋明知故问道。
徐蔚迟疑片刻，还是老实回道：“数败于高句丽、慕容鲜卑，王出奔的出奔，自戕的自戕，实在没有心思做其他的。”
“真是够乱的。”邵勋感叹道：“令尊非先王子嗣吧？”
“非也。”徐蔚回道。
邵勋“哦”了一声，那就是趁势而起的部族领袖，取代了原本的王室，怪不得这么乱呢。
不过对扶余来说，似乎也不是什么大事。
在早些年，国王还需要诸部贵人选举呢，理论上来说这王位谁都可以坐，体制、文化、风气不一样，导致国家的政治伦理也不一样。
邵勋不想过多纠结扶余国的内部事务，他只想扶持一个代理人，既然现任国王徐玄派他儿子徐蔚来了，那就他们家吧，于是说道：“汝既献上国书、贡品，便是诚心的，朕不介意帮上徐氏一把，让你们坐稳王位。今只想问一句，扶余国第一要务是什么？”
“整顿朝堂。”徐蔚答道。
邵勋沉吟片刻，这倒也不算错。扶余国内部混乱太久了，导致国力衰微已极，往常还能出动三四万大军呢，现在能调集到一两万稍微能打的兵就不错了。
不整顿内部，扶余王就无法有效调动国内的资粮、兵力，就还是有一大堆人与高句丽勾勾搭搭，无法胜任大梁朝给他们的定位：与宇文鲜卑、高句丽互相牵制。
于是他点了点头，道：“朕会派个使团去扶余王城，助你父子稳固局面，然舍此之外呢？可还有其他要做的？”
这次徐蔚没有犹豫，直截了当地说道：“秣马厉兵，积蓄钱粮，以备高句丽。”
“还有宇文鲜卑。”邵勋毫不避讳地说道：“他们也劫掠过你们吧？”
徐蔚愣了一下，然后点了点头。
邵勋哂笑，狼怎么可能不吃肉呢？慕容鲜卑能劫掠扶余，没道理宇文鲜卑不动手，虽说这两家关系还不错，但边境冲突也是在所难免的。      “高句丽为大梁王师击败，其使者已出襄平，正往此地而来。”邵勋说道：“高钊五万骁锐，前后损失近二万三千。经此一遭，想必也无余力侵掠你国了。他们现在和扶余一样，首要之急在于整顿内部。这是一个非常难得的喘息之机，希望你们用好了。”
“是。”徐蔚毕恭毕敬地说道。
邵勋看着远处的月色，不想再多说了。
若非离得太远，高句丽、扶余之类全部散了，哪用得着册封？
但历朝历代这么做不是没原因的，你可以打败他们，但短时间内无法统治他们。只要你一走，人家选也选个新国王出来。
关键在于人心向背，以及力量的投送能力。
徐蔚还傻愣愣地坐在那里，不过很快被童千斤上前请走了。
二人一前一后下了船，然后自有鸿胪寺官员将其引走。
童千斤看到了邵贞，便停下了脚步，与他多说了两句。
“下个月你就要接手侍卫亲军了……”他的声音慢慢响起。
******
削藩行动来得波澜不惊甚至可以说是水到渠成。
九月十九日，分屯北平、辽西两地的河北诸镇军兵们有些骚动。
中下级军官们有些懵逼，四处打听，奈何大家知道的都差不多，而上级官员还在随驾，没有半分消息传出来。
很快，兵部官员分至各营驻地，令其罢兵回家，等候朝廷处置。
从今往后，他们就是所在郡县的编户百姓了，不再是镇民。
有那么一两个小军官脑子不清楚，或者比较冲动，在营中串联煽动。
他们倒不是煽动造反，而是要向天子“谏言”，请他老人家收回成命，并列出了若干理由——在上位者眼中，这其实和造反也差不多了。
没有几个人跟着他们一起作死，眼见着没达到效果，于是连夜跑了，不知何往。
这只是大势下一个微小的波澜，几乎没造成什么影响。
两天后，各部慢慢安定了下来，开始在各自军官的带领下，返回家乡。
与此同时，有朝廷使者分至各镇，宣读罢镇诏书。
除蒲阳山镇大肆鼓噪，杀朝廷使者之外，其余诸镇基本没闹出什么事情——当然，或许只是暂时的。
也是在这个时候，赵王邵勖、银枪左营督军蒋恪率部西行，在两千并州轻骑的配合下，直扑蒲阳山镇平叛。
在这样一种大背景下，邵勋于九月二十四日启程西行，经北平、燕郡前往彰武。
临行之前，他再一次见到了高句丽大加乙童，并邀请他登上御辇。
“高钊回丸都了？”邵勋问道。
御辇很大甚至可以说过于巨大了，里面摆放了案几、坐榻甚至一张可以躺下的睡榻，莺莺燕燕一大群，有嫔妃，有女官，简直是极致的享受。
乙童上车前飞快地扫了一下，没看到王太后周氏和王妃于氏，略略有些失望。
“确已回丸都。”乙童说道：“见得大国之威，不由涕下，今愿交出乐浪、带方二郡，世世代代臣事大梁，永不叛也。”
邵勋自动忽略了他的废话。
什么永不相叛？只是暂时没能力罢了。
至于什么“大国之威”，有点阴阳的意思啊，你是在说丸都城被烧得一塌糊涂么？想想也是，房子被烧了，财货不见了，家人被掠走了，想想就凄凉。这个时候，再头铁的人应该也会低下头颅了，先服软再说——呃，最大的主战派阿佛和大加似乎为高钊断后战死了……
“诚意就只有二郡么？”邵勋问道。
“另有敝国竭力筹措的珍宝千件，礼单已呈送鸿胪寺，再过些时日便可送至襄平。”乙童说道。
“也罢，有了这个教训后，想必高钊已经清醒了。人生处世，谁能无过呢？能改就行。”邵勋说道：“朕可以下诏册封高钊为高句丽国公，望他记住这个教训。不过，高句丽的版籍、户口需得呈一份过来，尽快操办吧。”
乙童心下一惊，国公还好说，版籍之类总让他生出些不好的感觉，但事已至此，也只能答应了。
邵勋挥手让他退去，接着又唤来秘书郎王羲之，让他照常抄录近段时间的公文，整理成册，发往汴梁。
浩浩荡荡的队伍继续向前，奔驰在邵勋一刀一枪拼下来的土地上。
(本章完)