第1373章 乡宴

第1373章 乡宴
午后风雪停了，仿佛在给邵勋面子一般。
老槐村、曹家桥、张里村等处的百姓全赶来了，因为听说有好处的，可能还有赏赐。
年迈的大爷大娘拄着拐杖，眯着眼睛仔细看着在人群中大笑的邵勋。
妇人抱着小孩，脸冻得红通通的，目不转睛地看着邵勋身侧盛装的宫妇。
男人则心事重重，时而看看邵勋，时而看看那些威武雄壮的军士。
郡县官员不敢来，乡长、乡佐、里正之类也不敢露面，不过他们偷偷躲在幕后，组织人手操持着宴会。
“那就是小虫吗？”有老妪叹息道：“当年他阿爷来我家，说要聘我侄女给小虫为妻，我大伯已经同意了，可惜后来小虫竟然走了。”
“我记得你大伯没同意啊。”有人拆台道：“孙大当时是队主吧？家里还有铁铠呢，看不上老邵家的。”
老妪顿时不高兴了道：“小虫长得高大健壮，我侄女可中意了，大伯也说他耕田定有把子力气，怎生就不同意了？”
“要不去问问你侄女？”
“她摔坏腿了，今天没来。”
几个年纪大的一阵哄笑。
“雀儿、黑狗、金三他们没回来？”又有人问道。
“家人都搬去洛阳了，哪会回来呢？”
“王雀儿之前回来过一次，我见过。”有人说道：“当时就带了十几个随从吧，回家见了几个老人，第二天就走了，你们不知道。”
“是回来过。那会我刚去河边叉鱼，就见到几个一脸凶相的武人，挎刀持弓的，死死盯着我。”
“那都是死人堆里滚出来的老卒，没砍你就算好的了。三十年前的许黑子都没他们厉害。”
“许黑子就是一匪人罢了，说什么武断乡里，最后不还是让县令拿住斩了？他若遇上小虫、雀儿的亲兵，三两下就躺了。”
“许黑子应该还是能当个亲兵的，但他做人不行，连自家亲族的面子都不给，最后被人在酒桌上擒拿，也是他应得的下场。”
说话的都是老东海世兵了，提起当年的往事，唏嘘不已。
年轻一辈则一脸茫然地听着父辈们的话，他们现在不是世兵了，而是民户，终日耕田。老人常说当民户比当军户好，但他们没吃过军户的苦，不这么认为，只觉得现在的日子还是很苦。
人群外搭了很多临时草棚，侍卫亲军的士卒们起了锅灶，将军中的铜釜、饭甑都拿了出来，又从民家借了许多锅碗瓢盆，当场做饭。
一些百姓负着柴草而至，给事中桓温亲手给他们发钱，一捆柴草一匹绢，价钱贵得惊人，算是变相赏赐了。
远处的土路上，赶着猪羊的队伍一眼望不到头。
还有人担着酒瓮，说是今年新酿的米酒，拿来与天子吃。
这场宴会，按流传的消息说要大办特办、连办三天，让乡人们都吃喝高兴了。
自与南朝的战争结束后，徐州太平了许多，朝廷还蠲免过一次赋税，原本抛荒、撂荒的土地尽皆重新分配，说实话百姓的日子还凑合，家里算是有那么一点积蓄，而今全拿过来了。
邵勋亲手用石块垒了一台土灶，然后将自己常用的铁锅拿来，让人添柴引火。
他则麻利地钻进鸡窝，拎了一只老母鸡出来，笑道：“给银铃、弥娥你们补一补。”
说话时，头上还顶着一根鸡毛。
王银玲捂嘴笑了，道：“算你有良心。”
段氏则看着他。之前被许多人盯着，她颇有些不自在，现在则平静了许多。邵勋走到哪里她的视线就跟到哪里，仿佛只有这样才能不那么茫然无措。
邵勋抽出匕首，熟练地给鸡抹了脖子，然后倒拿着老母鸡，将鸡血尽皆滴在碗里。
亲兵端来了一盆热水，邵勋就着热水开始拔毛，嘴里说道：“你们去马车里坐会吧，汤好了后我端过去。”
“阿爷！”不远处响起了呼声。
三人寻声望去，却见元真、邵厚、邵纪、邵渥四人兴冲冲地走了过来。
元真、邵纪两人手里各提着一只野鸡，笑道：“在坟地里猎的。”
“莫要惊扰了先人。”邵勋笑骂道。
“我没惊扰先祖，去的北边那个坟地。”元真说道。
“真吾儿也。”邵勋开始给老母鸡开膛破肚，说道：“过两天带你们去祭拜下先人。”
元真等人点了点头。
王氏则朝元真招了招手，道：“去农家找些冬笋，和野鸡一起煨了，你阿爷喜欢吃。”
元真应了一声，四人齐刷刷离开了。
段氏则有些奇妙的感觉。
她一个燕国王后、慕容鲜卑可敦，怎么就来东海郡祭祖了呢？
想到这里，手不自觉地抚摸着小腹，那里的生命正在茁壮成长。
******
一张张案几被摆了上来，甚至就连邵勋经常写字的御案都被拿来出来，摆放食物。
军士们将毡毯铺在地上，供人跪坐、盘坐。
毡毯不够，就用芦苇来凑，都是农家人，大伙也不嫌脏，更兼饿了许久，纷纷入席吃着，一批吃完换另一批。
不是什么海陆珍馐，全是农家菜蔬混着肉乱炖，外加绵软的蒸饼、金黄的粟米饭，但众人吃得赞不绝口。
邵勋则来到一辆马车前将羊献容、山宜男、诸葛文彪等人扶了下来。
宫人们紧随其后，为其捧着裙摆。宫装之上，则裹着洁白的貂裘，映衬着红扑扑的脸蛋，分外妖娆。      不远处坐着几桌老人，都是邵勋的远亲近邻，见到后都有些傻眼。
陆进暗道这莫不是皇后？
羊献容没好气地看了邵勋一眼，邵勋装傻没看见，看着陆进，笑道：“大山，专门给你们做的肉糜，慢慢吃。”
陆进还没说话，几个邵氏耆老却叹道：“陛下小时候就心善，大了后还这般，合该当天子。”
“我这牙差不多全掉光了，也就只能吃吃肉糜，陛下心善啊。”
“死前能见到陛下，心愿已了。”
说话几人脸上满是皱纹，手指也很粗糙，甚至布满裂纹，但身上的衣服不错，看着就像个乡村土员外一样。
或许，邵勋称帝后的这些年，他们家也各自兴旺了起来，没有大富大贵，但显然比陆进家殷实多了。
“从叔何出此言？”邵勋笑道：“小时候去你家树杈上掏鸟窝摔了，还是你在下面托了我一把呢。”
说是从叔，其实已经出五服了，过了年七十，在乡间算是高寿了。
“我记得。”从叔咧着嘴笑了：“你阿娘拿着扫帚追了你好久，她还好么？多少年没看见她了。”
“阿娘已经故去。”邵勋收起笑容，说道。
“啊？”从叔愣住了，然后叹息不已。
羊献容轻轻挽住了邵勋的臂膀，眼中已无嗔怪之意，只静静看着他的侧脸。
山宜男亦上前，挽住了邵勋。
邵勋转移了话题，道：“这些年家中可好？”
从叔连连点头，道：“好着呢。家中子孙不成器，没法给陛下帮忙，只能在郡县当个小吏。若能似虎牙（邵光）、麦郎（邵杰）有才气就好了。”
邵勋直接在旁边坐了下来，道：“看到你们过得好，我就放心了。”
说罢，用手拈起一段咸菜，放进口中尝了尝，赞道：“就是这个味，从小吃惯了，千金不换哪。”
“小虫——”又一老者说道。
话才起了个头，就被邵勋的从叔骂了一句：“石奴你除了会屠狗还会什么？一辈子上不得台面。陛下的小字是你能叫的？不会说话就少说两句。”
“都是乡亲，无须如此。”邵勋笑道。
真算起来，石奴之妻邵氏是邵勋祖父的从侄女，关系说远远，说不远也不远。
乡下就这样，娶妻嫁女都不会找远地方的，地域性非常强，到最后都有点沾亲带故。
石奴身上也穿了件绸布绵衣，显然家境不错，以至于邵勋怀疑他已是附近十里八乡屠狗业“托拉斯”。
石奴先瞪了邵勋从叔一眼，在狗身上练了一辈子的霸气陡然外放，颇有几分气势。不过他可能年纪大了，脑子有些糊涂，在邵勋问他近况后，絮絮叨叨说了很多琐事。
什么地里的收成啦，什么谁家娶了新媳妇啦，什么谁家添了个大胖小子啦，乃至家里的牛生了小牛犊都忍不住说了出来。
到最后，他说道：“当年淮上诸将，就琅琊诸葛道明最有良心，没来东海劫掠……”
邵勋听得哑然失笑，还回头看了下诸葛文彪。
诸葛文彪嘴角含笑，没说什么。
诸葛文豹小姑娘性子，突然说道：“石奴公说得对啊陛下要对诸葛氏好一点。”
石奴重重点了点头，道：“诸葛家名气那么大，子孙可当宰相，女儿可当后妃。”
“就冲小时候吃的那些狗肉，定依公所言。”邵勋大笑道。
诸葛文彪忍不住看了邵勋一眼。
邵勋亦看向她，凑过去轻声道：“我慕诸葛道明之女久矣，便是没今日这事，也要对她好一辈子。”
诸葛文彪脸有些红，心中暖意融融。
邵勋又陪着说了会话，然后起身去盛了老母鸡汤，快步走向停在不远处的御辇。
段氏欲起身接过，邵勋拦住了她，道：“你怀着身子呢，该我照顾你。”
段氏先是沉默了一会，然后轻嗯了一声。
不知道是不是错觉，她头一次对这个孩子起了喜欢的感觉。
这毕竟也是她的孩子啊。
王银玲则泰然自若地接过，慢慢喝着。
男人把她喊过来，不就是为了享用么？而今怀孕了，他惹出来的事情，就该负责，所以这碗鸡汤喝得心安理得。
邵勋顺势坐在二女中间，道：“此番回乡，看到乡党已从战乱中恢复了过来，心下甚喜。待明年，给他们蠲免五年钱粮赋役，日子应该会更好。”
“在这待多久？”王银玲问道。
“待到腊月再走。”邵勋说道：“今天下大定，些许庶务，小儿辈已可处分，不着急。”
说完，他又道：“兴许还得去郁洲岛看看，开个海浦，以利海运。”
(本章完)