第1374章 祭祖

第1374章 祭祖
天色将黑之时，宴席才算结束。
邵勋站在道口，嘴角带笑。
一排亲兵侍立于侧，每人手里都捧着绢布，见到人就发，男丁领绢一匹，女人小孩领麻布一匹。
如果家里有五六口人的话，这一下可不少钱了。
邵勋身后还有一辆马车上面放着一些农家食品。一开始是早年的邻居送来的，邵勋非得给钱，人家无奈收下了，到了后面，就有人故意来送了，邵勋也不以为意，溢价收买。
大军屯驻左近，自然不可能不侵害农田。
邵勋令黄门侍郎梁综至郡府传旨，令出常平仓之粮给赡。
地里光秃秃的一亩给粮二斛，种了冬小麦的一亩给粮四斛，年前拨发下来。
至于随驾官员借宿的，亦给粮弥补。
一切尘埃落定之后，邵勋走过修葺一新的曹家桥，随意看了看。
居然是石桥，看样子新修不到半年，应是郡里动工修建的。
帝乡的官不好当吧？邵勋心中暗笑。
桥头的老桑树已经不见了。
这棵树以前很高大的，不是后世那种专门培育的低矮的桑树，小时候他还和几个小伙伴还爬上去摘桑葚吃，结果遇到了蛇，连滚带爬溜了——那条蛇似乎也吓了一大跳，竟然没敢“追击”他们。
现在乡里已有传言，那不是蛇，是龙，而且被邵小虫抓回去吃了！当年一起爬树的几个人可以作证。
邵勋倒背着手，在乡间小路上信步走着。他的心情很不错，甚至还念念有词哼唱着什么“少小离家老大回”。
众妇跟在后面，羊献容静静听了，说道：“他当年还为我写过诗呢。”
众人有些惊愕，更有些羡慕。
“得手后就不写了。”羊献容又补充了一句。
众人忍俊不禁。
邵勋摇头晃脑，恍若未觉。
军士们站在田埂上、竹园外、小河畔，三步一岗、五步一哨，一直延伸到不远处那座高大的门楼前。
邵勋慢慢停下了脚步，指着气派无比的门阙，笑道：“当年若有此宅，我绝不会从军。”
山宜男抬头看着这个宅院，只觉比江南很多士族的庄园还小。宅院前站着一些仆婢，应都是官奴无疑了，却不知从哪弄来的。
平日里大概也就他们住在这了，洒扫庭院，收一收庄田产出，自己养自己。
其实挺不错的，自食其力，也不用服侍任何人，更不用纳赋役。
“陛下。”仆婢们远远行礼。
“辛苦了。”邵勋心情很好道：“一人赐布帛两匹。”
说罢，便进了庭院。
看了良久后，怅然若失。
虽说早就知道老屋年久失修，半倾颓半废弃，东海郡不得不出资修缮，但整成这个样子还是有点遗憾，一点以前的模样都找不出了。
片刻之后，他自失一笑，矫情了不是？还给你留着茅草屋、土坯房，你又不乐意了。
绕着房子转了一圈后，他总算找到了几丝旧日的记忆。
宅院东北角的水塘还在，听说养了不少鱼。
“陛下，此塘三年一清淤，贞明初清完塘后下了数百鱼苗。陛下若有意，明日便可遣人捕捞。”庄宅内有管事一员，乃司农寺下辖的天成宫宫监（正七品）。
是的，邵勋的老宅是有大名的，曰“天成宫”，算是皇帝行宫之一，置宫监一员，丞、主簿各一员。
“甚好。”邵勋说道：“明日做鱼羹吃。唔，多准备一些，腌制暴干，朕带回汴梁。”
“是。”宫监应下了。
池塘对岸传来了踩断枯枝的声音，那是一队举着火把的军士，正尽职尽责地巡逻着。
军士后面便是黑乎乎的原野，以及偶尔几座亮着灯火的农舍。不过没等多久，这些灯火便都熄灭了，农家睡得早，起得也早。
若无今日发下的赏赐，他们怕是连灯都不一定会点，天一黑就吃完饭睡了。
邵勋暗道，他今天给乡人们带来了不少快乐，真好啊……
他来到这个时代，不就是为了给更多的人带来快乐么？
终结无休止的战争，让更多的人拥有自己的土地，让每个人能占有更多的粮食、果蔬、布帛、肉奶甚至是香料、蔗糖这类奢侈品。
让乡间遍地都是无忧无虑的孩童，让知识走入更多的家庭，让后汉以来一点点丢失的土地回归中原……
他不是什么好人，更不是什么正人君子，但他让这个天下变得更美好的初心始终没有变过，为此不惜奋力挣扎，以至于很多人不理解。
他焦躁过、愤懑过、失望过，但在这个静谧的冬日夜晚，他再一次释然了。
他们的生活已经在变好了，不是么？
******
冬月初三，天气还算晴朗。      寝园之外，数十人毕恭毕敬地大礼参拜。
起身之后，一人领了两匹绢散去。
他们是看守邵氏祖坟的百姓，一共十户人，就在旁边安家，各自分配了田地，免赋役。
其实是一桩好活计，种田之余清扫下寝园就行了，至于祭祀，那是天成宫监的活，都不用他们动手，还能分点祭品。
园内植满了苍松翠柏，乍看如军阵。
天成宫的官员们已上好了贡品，侍立一旁静待。
邵勋先来到祖父母的坟茔前，看着高大的墓碑，碑上有铭文：“盖闻星芒拱北辰，其辉虽远；川渎归东海，其源实深。惟公讳寅，东海朐人也……
公少执戟而耒耜在肩，壮荷戈而镰枷随镫。春耕陇亩，蓑衣犹佩箭箙；秋刈黍禾，草履尚系胫缚。昼则驱牛南亩鞭梢惊起戍鸦；夜则秣马北屯，刁斗震落场谷。三更补甲，灯前妻纫百衲；五鼓点卯，灶头儿煨半薯（薯蓣）。
及至解甲归田，形骸虽倦，肝胆犹热。课桑麻于故陇，训礼义于柴扉。檐滴春雨，常述关塞积雪；灶燃秋秸，每言金柝寒霜。虽身堕泥涂，志存霄汉；纵名湮簿牍，气贯虹霓……
呜呼！烟横陇树，空闻战马悲鸣；露冷泉台，永绝征人返旆。今有孙皇，承基践祚。忆昔年豆灯絮语，恍如昨梦；抚此际冕旒十二章，泪洒玄宫。乃敕有司：营坟象祁连之嶂，植柏成细柳之营。更镌贞石，以昭遗烈。”
看完后，他绕着坟室走了一圈，最后又来到碑前，恭恭敬敬奉上贡品，然后挥手遣散了众人，独自坐在坟前。
北风扫地，呜咽不已。
邵勋的思绪天马行空，一时间不知飞到了何处。
良久之后，他笑了笑，轻抚着墓碑，道：“不负老邵家了，至少保有数代富贵。数代之后——君子之泽，五世而斩。”
说罢，他站起了身，让嫔妃皇子们进来。
从礼法上来说，嫔妃是没有资格祭祀的，只有皇后庾文君才行，不过邵勋也不是什么讲究人，更何况他也没让羊献容等人祭祀，只是让她们在一旁看着罢了。
汉王、蜀公、宋公、凉城郡公依次上前，祭拜曾祖父。
其他人倒没什么，凉城郡公元真则有些激动。
他可不姓邵，虽然嘴上不说，但心里其实还是有那么点在意的，不过父亲从来没把他当做外人，也让他一路跟来祭拜曾祖父，这让他心中暖意融融。
“慕容氏有这个规矩么？”王氏小声问道。
段氏大窘，片刻之后，轻声回道：“还没有。”
王氏有些惊讶：“我闻慕容廆大力推行中原法度，不意竟这般。”
段氏看了王氏一眼，道：“平城、盛乐祭拜拓跋力微、沙漠汗么？”
王氏抿嘴道：“亦不曾。”
段氏叹了口气，道：“身在此间，颇不自在。”
“你我怀着邵家骨肉，让曾祖父见见重孙们怎么了？”王氏促狭道。
段氏幽怨地看了她一眼。
王氏认认真真打量了下段氏，道：“比起之前，你有些变化了。”
段氏脸色一白。
她今天也不知道怎么回事，浑浑噩噩就跟来邵氏先祖寝园了，好像也没人催她，她脑子糊涂混乱之际，下意识就来了。
应是惧怕梁帝责备，不得不来。
另外，好像也有那么点想让未出世的孩儿得到先祖祝福、庇佑的想法……
午后时分，邵勋一行人离开了寝园，沿着旁边的一条小河，随意走着。
郁洲岛置浦开港之事，他已经想好了，定然是要施行的，不但开港，还要设县。
此岛又名田横岛，乃汉初田横率五百壮士逃亡藏身之地，周回数百里，有田畴渔盐之利。而且水文状况良好，乃后世江苏不多的良港之一。
走向海洋，依此时的生产力而言固然诸多勉强，但开个头总是没错的。
一代代进步嘛，功成不必在我。
况且，从江州南部甚至交广运输贡物、奇物至北方，走陆路颇多不便。
昔年宣城陶氏世镇交州，死后子孙扶棺回乡，因为道路难行以及兵乱，甚至走了六年。
当然，正常来说不必如此，一年时间怎么着也到了，可运输贡物的人路上死伤可也不少——主要是病死。
真以为开发程度很低的南方陆路很好走呢？
开了这个港也算给家乡百姓做了点贡献吧，至少商业上的收入是少不了的。
人这一辈子，还是要在老家图个好名声的。
(本章完)