第1376章 江南事

第1376章 江南事
红日高悬，晴空万里。
残雪荒草之中，邵勋静静看着刚清理过的水塘。
“你二人在建邺可还住得惯？”邵勋问道。
天子垂问，他俩也没什么好隐瞒，张硕首先说道：“建邺卑湿，臣刚去时还行，后来大病一场，几以为见不到陛下了。”
唐剑又补充道：“太湿热了。不过却极利稻谷，若经营有方，粮米取之不尽也。”
他俩一个并州人，一个冀州人，初去南方确实很不适应。
好在两人都曾在襄阳、寿春过渡了一下，让身体慢慢适应了，不然就要看命硬不硬了——在南方生不生病有点玄学的感觉，因为很多身体瘦弱的人居然没事，身体素质很好的人却病死了，让人无话可说。
“江南河湖多，首要之务便是利用起来。”邵勋说道：“南下诸家，都站稳脚跟了么？”
唐剑回道：“除少数疫病较重的家族外，大体都勉强站稳了，而今在慢慢适应，将来户口滋长之后兴许会开荒。”
邵勋又看向张硕。
张硕立刻回道：“臣裁汰老弱，得扬、江、交、广四州之众五万人，尽数编为世兵，分镇各处。一家给田四十亩，水田、旱田各半。今军心已稳，豪族、蛮酋未敢动也。”
“朕可是听说广州有人叛乱，自称大晋皇室苗裔，算不得多稳吧？”邵勋问道。
“此小乱也，旬日即平。”张硕说道：“江州、扬州还各有一次天师道动乱，亦被削平。”
“好啊。”邵勋赞道。
说实话，大梁朝在整个长江以南并未投入多少资源。
张硕编练的五万世兵基本都是降兵，其中有的是原东晋禁军，有的是北府、西府兵，有的则是豪族私兵，而今尽数付予田地，令其散于各水路要冲之处，亦兵亦农。
郡县也没什么兵，一个武断乡里的亡命徒如果能纠集百余人，运气好的话甚至能攻破县城，之所以没出现这样的情况，除了那五万世兵外，便是地方豪族帮忙维持秩序了。
即维稳成本下放了，相应的权力也下放了。
唐、张二人去年一整年都在调配钱粮，打算在几个重要的郡划拨农田，编练郡兵。
今年更进一步，请求动用江南诸郡的赋税，打造器械、赎买上好田地，进一步增加世兵和郡兵数量。
邵勋还没同意，因为他觉得明明江南已经打下来了，你们还要给我搞“江南赚钱江南花，一分别想带回家”？
不过他也知道这是正事。今年征辽了，北方的邸阁存粮大多拉去了幽州，而江南的赋粮正分批北运，填补河南、河北亏空的邸阁，一句话，没钱。
明年休养生息，可允许他们动用三分之一的江南赋税，编练部队，完善防御体系。
毕竟这事也不好太过拖延。
“育秧、插秧之事可曾推广？”邵勋又问道。
“已在丹阳试行了。”唐剑说道：“臣召集十二县官吏至蒲洲津商议，众皆以为可，但需时日。”
说到这里，他小心翼翼地补充了一句：“此为稻麦轮作，并不简单。很多江南百姓连稻、粟都种不好，别说稻麦轮作了。”
“你可有解法？”邵勋问道。
“臣在建邺、江乘、芜湖三县各划了十顷职田，令各县轮番征发精于农事的田舍翁去耕作，每年换一批不同的人，今已是第二年。”唐剑说道。
“不错。”邵勋赞道：“公私两便，善哉。”
将北方先进的农业生产技术传播出去，是江南农业领域的重中之重。
方法还是很多的。比如南迁的北地豪族与江东土人接触后，自然而然传播出去，这是最普遍但也是见效最慢的办法，从晋末就开始了。
再就是唐剑说的办法了，利用江南广泛存在的职田、禄田，以发役的形式征发江南百姓，让他们一批批掌握先进的农业技术，回去后再各自传播。
最终目的就是提高江南的农业水平，增大粮食产量。
天气只会越来越冷，从这个角度来看，每一次小冰河时期，都是南方的机会——沼泽淤塞成陆、气候没那么湿热、利于修建水利工程等等。
终梁一朝，北方人口、经济肯定是会强于南方的，这毫无疑问，但南北方的差距会大大缩小，待到梁朝灭亡前后，南北方经济说不定已经相差不多了。
“农事之余，货殖如何？”邵勋继续问道。
“回陛下，臣已将五马渡辟为商埠，直通北岸堂邑、广陵。”唐剑说道：“京口之西山渡亦辟为商埠，商旅往来不休，然建邺、广陵皆无坊市，收税不易，故……”
“开！”邵勋毫不犹豫地说道：“仿洛阳坊市旧例，一年两次，一次半月。此利国利民之大好事，须得尽快筹办起来。朕在朐县转了一圈，比起三四十年前，有冬衣的百姓增加了不少，夹絮半数来自青州，半数来自江南，可见野蚕茧已开始造福百姓。”
说完，他感慨了句：“打了这么多年仗，天下黎庶也该得点好处了。”
“是。”唐剑连声应道：“陛下一统南北，百货畅通无阻，别的不谈，今岁河南便输牛万余头至丹阳，百姓大得其利。”
“北地的耕牛……”邵勋迟疑道。      “便是羊夫人和故襄城公主在汝南淮上驯育的耕牛，往年多卖至江夏、南郡，今岁第一次输送至丹阳，耕旱田无碍的。”唐剑说道。
“江南还是得驯育更加适应本地气候的耕牛。”邵勋说道：“此事朕让少府来操办。丹阳数十万百姓，缺的牛又何止万头。”
丹阳郡现有十二县（侨郡侨县已罢废），计76000余户、40万3000余口，无论放在南方还是北方，都是一等一的大郡了。
而这个郡，也是大梁朝在长江以南控制得最严密的一个郡，虽然当地聚集了很多豪族。
“江南士风如何？”邵勋停在了池塘边，看着宫人们在水中摸着河蚌，随口问道。
“行田者多，治学者少，打猎、游乐者也不在少数。”唐剑答道。
邵勋一听，倒觉得挺满意的。
既然行田了，那么说明至少有开发那一片土地的想法，这是能增加社会总体财富的。无论这笔财富有多少落到朝廷手里，其实都不重要，都是大好事。
“行田多在何处？”他问道。
“丹阳、毗陵二郡，污莱最多，故行田最盛。”唐剑说道。
毗陵七县完全可以说是南下的北方人开辟出来的，而今约34000户、16万1400余口，近三分之二是北人，大部分是晋末南下的，本朝平江南后也去了不少人。
与之相比，丹阳十二县六成以上是南方人。不过都无所谓了，过个百年就都是南人了。
“可有人研究新学？”邵勋捡起一枚河蚌，问道。
“不少。”唐剑说道：“而今都知陛下喜钻研道理，故以此幸进——呃，以此为进身之阶者不少。”
邵勋笑骂道：“你也觉得这是幸进？”
唐剑脸色难看地低下了头。
“罢了，不谈这个了。”邵勋摇头道：“中午吃河蚌。广成泽培育的菘菜已在东海有种，霜打过后甜美得很。”
******
唐剑、张硕二人第二天就走了。
他们留下了数十车交广送来的贡品，据闻是船运至扬州吴郡后，为躲避大风入港，在港口内还被吹翻了一艘船。
最绝的是，那艘船恰好就是林邑国范文所遣使者所乘，直接被倒扣在港口里，死得不能再死了……
张硕已遣使入交州，令范文再派一批使者过来。当然，贡品要重新准备一份。
邵勋不怎么关心这些，让人取出部分贡品，分发给徐州郡县官员，以为赏赐，其他的随驾运着。
他要离开东海了，下一站是泰山郡。
此番征辽，羊氏也派了部分人手出战，主要充当辅兵。
先至幽州，复至平刚，参加棘城攻防战时折损了不少，再加上病死的、逃亡的，回到泰山时不过一千四五百人，就连羊氏子弟都病死了一个。
但邵勋不打算放过他们。
即便已经分家了，泰山羊氏依然能在周边数郡利用影响力拉起几千、上万名庄客部曲，这肯定是不行的。
之前南下青州时，他召集了枋头苻家子弟，传令该部编户齐民，同样是出于这个原因。
苻家勉强同意了，因为赵王勖已联合薄贯之，里应外合，平定了上白镇的叛乱，杀三千余人，并将万五千人贬为官奴对枋头的震慑还是比较强的。
再加上返回黎阳的义从军虎视眈眈，左羽林卫及河内禁军亦可东西夹击而来，苻家没有选择，不想死就只能屈服。
对羊家，肯定是要温柔许多的，至少场面工夫要到位，收买的力度也要更强。
冬月十八，邵勋启程离开了朐县，西行而去。
远近百姓听闻，纷纷相送，让邵贼感受了一把家乡人民的热情。
赏赐花得值啊，就当雇“群众演员”了。
一路走，一路停下来接见官员，直到月底，邵勋终于抵达了泰山郡南城县。
羊曼、羊献容也回到了阔别已久的家乡。
邵勋还在此见到了许久未见的羊贲，这厮脸色似乎好转了很多，没以前那么苍白了看样子最近一两年节制了许多啊。
抬头看着呜呜作响的卧式风车，邵勋微笑着入住了羊氏老宅。
(本章完)