第1378章 旧时代的标志

第1378章 旧时代的标志
王家子孙行礼散去后，卧室内就剩下君臣二人。
“夷甫，我能得天下，你居功至伟。事到如今，可有什么未了之心愿？”邵勋坐在榻前，轻声询问道。
王衍沉默不语，双眼盯着窗外，无有焦距。
卧床不起的这些时日，他想起了很多事情。
晋惠之世，他在朝中为官，彼时积极谋划，信心十足。
晋惠死后，司马越被迫出镇外藩，愈发依赖他在朝堂上的配合，那会真是他人生的巅峰。
第一次听到邵勋这个名字时，还是从曹馥嘴里说出来的。彼时不以为意，奈何后来主客易位，渐至下风。
人生数十年，如梦如幻，难以捉摸，尤其是当你身处乱局之中的时候。
若能重来的话，他一定——他一定还是选择与邵全忠合作，因为其他人更没底线，更不讲规矩。
这个认知让他无语凝噎这就是乱世，乱世自有一套别样的评价体系。
他玩不转、当不了、做不得……
邵勋见王衍不说话，也不以为意，只道：“虎头已在路上，景风、惠风明日亦至，夷甫你——”
“陛下。”王衍轻声说道。
“我在呢。”邵勋道。
“陛下你操持半生，究竟想要一个什么样的天下？”王衍问道。
这个问题困扰了他很多年，但直到这会才问出口，足见其性情。
“百姓安居乐业，将吏各安其位，如此而已。”邵勋说道。
“若果如是，陛下你走偏了啊。”
“我看到的和你不一样。”
王衍再度沉默，眼皮半耷拉着，或许在困惑，又或者他已经无法进行太多有效的思考了。
邵勋叹了口气，老王啊老王，快死了心中还有气。
“夷甫，还记得当年初见之时么？好像就在城南的别院内。”邵勋说道。
王衍抬了抬眼皮。
其实更早，他和胡毋彦国曾远远看到天子力耕的场景，彼时便知此子有野心。
不过那又如何呢？乱世谁还没点野心？
“这个天下——”王衍突然说道。
邵勋看向他。
“若无陛下，大概会落入刘聪之手吧？”王衍的声音飘忽不定，仿佛自九幽之下而来。
邵勋端坐着，静静听着下文。
“司马元超若在，还能从外州谋一点钱粮、兵士，他不在了，诸侯割据自保，匈奴多半会攻破洛阳。”王衍叹息道：“我为朝廷重臣，便是不见戮，琅琊王氏也要以我为耻，家谱、族书上免不了给我来个下落不明。唉……”
邵勋不知道该说些什么。
“刘聪其实亦非明主，纵然得了北地，也未必能稳住。他死之后，刘曜、石勒等辈趁势而起，杀戮不休，怕是又一场苍生劫。”
“便是决出胜负了，百姓亦不得安宁。拓跋郁律有南图之谋，慕容、段部鲜卑肆虐河北，天下清净之所，也就凉州、江东两处罢了。”
说到这里，王衍睁开浑浊的眼睛，看向邵勋，道：“陛下扫平群丑，收拾旧山河，我等其实都要承你的情。”
“无非相忍为国罢了。”邵勋说道。
“先有陛下之赫赫军功，才有后面的相忍为国。”王衍悠悠说道。
邵勋没有说什么，这是实话。
所谓君择臣臣亦择君。当天下灾荒频发、兵火肆虐之时，士民朝不保夕，他们急切地寻求一个代言人，邵勋很好地填补了那个空缺，先取得了留守洛阳官员的支持，再联合豫西士族，一步步滚雪球壮大。
这就是他得以起家的本质：军阀、士族合流。而今，他在一步步对士族动手，关系再不复往日那般亲密。
当皇帝当到最后，或许都是如此吧。但邵勋自认为并不全是为了巩固邵氏皇权，似乎这样能让他的内心好受一些，手段更坚决一些。
他和王衍之间其实没太多话好说，两人早就貌合神离了。只不过到了这个时候，过往的许多事情都不重要了，留下的只有当初通力协作、一起定鼎江山的高光时刻。
“夷甫，莫要多想了。”邵勋说道：“朕记得王氏的功劳，必不会亏待王氏子孙。”
王衍闭上眼睛，仿佛睡着了。
邵勋轻轻起身来到外间，看着空空荡荡的院子，思绪纷飞。
金谷园的盛况已然消失四十余年了，这仿佛是某种前兆症候。而随着其鼎盛时代标志性人物王衍的离去，金谷园的时代也结束了。
邵勋忽然有点理解王衍的想法了。
他虽然长期配合自己的各项法度、政令，但王衍就是王衍，他终究有自己的想法，只不过不轻易表现出来罢了。
将死之际，他决定长眠于代表“太康盛世”的金谷园之中，更是申明了自己心底最真实的态度。
后世之人若攻讦魏晋清谈误国，王衍将不再是核心标靶。甚至于，因为北地并未沦陷胡人之手，还未必有许多人激烈指责他们。
王夷甫，你已经够幸福了。
******
腊月二十六日，没几天就要过年了。
一骑快马冲入金谷园。
军士们正要上前拦截，幢主常隆快步而出，将邵裕领了进去。
“如何了？”邵裕脸色憔悴，眉毛、胡须上也满是冰晶，急切地问道。      “就这几天了。”常隆叹了口气，将邵裕送到一处后，便行礼而去。
邵裕心下一松，还好，不至于见不到最后一面。
他加快脚步，拾级而上，行经一处时，愣了愣，下意识停住了。
他盯着那里看了许久，慢腾腾地伸出手，像是要抚摸什么一样，最终却什么都没有。
他的眼圈微红，依稀记起了那一年，父亲在园中置宴，外祖母一边抱怨军士们能吃，一边抚着他的背，劝他到父亲面前说说话，让父亲知道自己的才能。
外祖母从小就喜欢他教他历事、经商、管人的道理，夏日来金谷园小睡，外祖母还亲自为他驱赶蚊蝇。
什么簪缨世族，什么琅琊王氏，什么清谈误国，他不想谈这些。他只知道外祖父、外祖母是他的亲人，关心他的亲人。
站立许久之后，邵裕继续向前走着，一边走，一边回头看，仿佛外祖母还站在树下看着他，责备之中又带着宠溺。
他轻叹一声，闷着头来到院外。
亲军督邵贞一见，立刻上前行礼：“殿下。”
“带我进去。”邵裕将佩刀解下，扔给一旁的士卒。
邵贞点了点头，道：“请随我来。”
二人一前一后，很快来到卧室内。
邵裕一眼就看到了正处于昏睡中的王衍，父亲、母亲都不在，大概休息去了，房中也没有其他人，只有五妹雅人、九弟桑榆以及少时一起玩过的王贤、王良二人。
邵裕朝他们点了点头，然后坐到了榻前。
邵贞悄然离去。
雅人看了兄长一眼，然后轻轻伏到王衍耳边，说了几句话。
仿佛奇迹一般，一直昏睡不醒的王衍眼皮微动，慢慢睁开了眼睛。
他的目光先是有些散乱，然后慢慢收束，最终定格在了邵裕身上。
“虎头……”王衍脸上竟然浮现出了一丝笑容，混杂着欣喜、庆幸以及无比的满足。
“外翁。”邵裕轻轻握住王衍枯瘦如柴的手，不知不觉间，几滴泪水悄然洒下。
其他几人适时离去，将空间留给了二人。
“一国之主了，莫要作此小儿态。我一辈子都没见过你父亲流泪，你要有他这副心性，何事不成？”王衍想抬起手帮外孙擦眼泪，伸到一半，却发现自己做不到了。
邵裕将脸凑了过去，轻轻抓起王衍的手，将其放在自己脸上。
“唉，我外孙的俊脸被风沙打磨粗砺了。”王衍的脸已经瘦得不成样了，但目光却越来越明亮。
邵裕看得愈发难过。
外祖父这一年抱病操劳，为他在幕后做了太多事情，几乎将最后的精气神全数燃烧殆尽。曾经修长颀美的身姿，而今就剩几两骨头了，他唯一的心愿，大概就是临死前再见自己一面了。
“在辽东吃得好吗？”王衍轻声问道。
“好。”邵裕回道。
“睡得安稳么？”
“安稳。”
“冷不冷？”
“不冷。”
王衍笑了笑，道：“那就好。”
邵裕泣不成声。
“你外祖母给你留了一些钱财。”王衍又道：“我走之后，眉子他们未必保得住。你带走吧，带去辽东，好好过日子。也不要——”
说到这里，王衍脸上现出几丝挣扎之色，最终还是轻叹一声，道：“也不要怪你父亲，他也不容易，也是为你好。”
说完这句话，王衍眼神复杂，又有几分茫然。
“嗯。”邵裕擦了擦眼泪，点头应道。
“你以后也要学他，或许只有这样才是对的。我们这些人，大概都要被雨打风吹去了。”王衍轻叹道。
“好。”邵裕又应下了。
王衍的目光愈发散乱，静静看着虚空，喃喃道：“铜驼烟月犹醉眼，麈尾风流尽蝉声。散矣，尽散矣！”
“外翁……”邵裕轻声呼唤道。
王衍毫无所觉，继续轻声呢喃：“沉溺旧梦，非不能醒，乃不愿醒耳。”
邵裕静静听着，难受莫名。
许是见到外孙心愿已了，接下来数日，邵勋、王惠风姐妹、王玄等人数次来探望，其皆未醒来。
除夕那日，邵勋亲自伏到王衍耳边，告诉他已尽赦王氏子弟，旧日罪愆一笔勾销。
昏睡中的王衍眼皮子动了动，嘴角似乎有那么一丝笑意泛起。
当天傍晚，王衍在亲人的陪伴下，于昏睡中逝去。
旧时代的标志，就此落幕。
(本章完)