第1381章 新差事（下）

第1381章 新差事（下）
“天工院有羊贲、孙熙、卞茂、逢辟四人。”崔焘在一旁等待半天了，听到太子问询，立刻回道。
“卞茂、逢辟以何而进？”邵瑾问道。
前两个人他还是知道的。
羊贲乃新任尚书令羊曼之子，以八棱卧式风车得授天工院学士。
听闻此风车有些赶工使用起来问题颇多，目前正在针对已经暴露的问题做第二番改进。
父亲说世上还有另一种立式风车，却不知什么样了。
邵瑾了解过此物，就目前而言，徐州、青州居然是使用最多的地方，不过多用来磨面舂米，还没用作他途。
孙熙太有名了，因为他真参加过万象院论道会议，就知名度而言，他比万象院三学士还要广为人知。
他制备出来的草碱至少已用于两个行当，即制皮和造纸。
前者制造出来的皮无臭味，不生油斑，虽有些华而不实，但也颇受不差钱的武人追捧——谁不愿意用更好的东西呢？
孙熙家现在似乎就在做皮具，但说实话，自从他公布那个方法之后，会的人多了，他就赚不了大钱了，他家那个皮具作坊只能说不无小补。
卞茂他不认识，听着似乎是济阴卞氏的人。
逢辟这个人他知道，青州人士，从六品侍御史，算是天子的近臣了。
“殿下，卞茂乃陛下钦点，其人以培育牛马闻名。”崔焘说道。
他就只能说到这份上了，因为只了解这么多，其人住在济阴，听闻善相马、育马，对牛的养育之道也有些许心得。
“侍御史逢公乃北海人，其人自小喜观海，回乡之际，搜集家族书卷，编了一首《航海歌》，录于去岁辑文之上，朗朗上口，易学易唱，却又涉及天文、潮信、风向及操船要领，能让没读过书的船工慢慢了解如何航海。天子嘉悦，赐御用金银器、高句丽珍宝若干，授天工院院士。”崔焘又道：“此二人皆有真才实学，故得进。”
“原来如此。”邵瑾明白了，道：“依卿之见，航海之事如何？朝中多有人不以为然。”
别的事崔焘不懂但他父子两代人奋战在平州，又刚刚经历了征辽之战，再清楚不过了。
于是他给太子讲了一个小故事：“臣先仕慕容伪燕，为成周内史。王师大至，臣举众归义，后征发丁壮，转运资粮。郡中有一农户，以牛车挽粟，八月至襄平之时牛不堪驱使，活活累死。老农伏地大哭，言死一牛如死一子。”
“又有北平田舍夫某，自卢龙转运粮草至平刚，复至棘城，再至险渎。这还没完，八月中又被征发，自棘城运粮至平顶山城，回来后，勒令续运资粮至望平。此人怒甚，杀里正逃亡。”
“如此类千里转输者不知凡几，倒毙于道途者数千，逃亡、受伤、大病者数倍之。此辈不曾军前冲杀，然伤损大矣。然东莱行营全靠海运，数月之间，船只沉没、搁浅不过十六艘，死者以百数。两相对比，殿下便知海运的好处了。”
邵瑾一拍大腿，叹息起身。
他负责过后勤转运之事，对崔焘所说之事有粗浅的了解。
天下百姓，最怕的不是赋税，那个其实不高，怕的是徭役，而战争挽输又是徭役中最可怕的一种，有时限、数量要求，往往还要在部落括马、在城市征集车辆、在乡村搜罗役畜，一场残酷的挽输过后，人能不能完好无损地活着回来都不一定，更别说役畜、车辆了。
他对底层百姓没有那么多共情。崔焘讲故事，他也就当故事一听，有感慨，但不深刻，因为他就没过过那种日子，没法有深刻的感受——父亲或许更能理解，但他真不行。
但他也清楚，过分消耗民力不可取，会影响朝廷的统治。
所以，如果某件事能减少对民力的压榨，降低民间的怨言，他还是愿意做的。
“孤知道了。”邵瑾说道：“若万象院、天工院所提之学说，所出之奇物，能有利于皇梁，有利于天下百姓，孤愿奏明天子，为诸学士请功。赏赐钱财、恩荫子弟乃至加官进爵，又有何不可？”
“殿下英明。”范汪、崔焘二人齐声说道。
邵瑾笑了笑。
他不笨。父亲将这项差事交给他，目的为何，到现在已然呼之欲出了。
也罢，他就在这上面多费些心思。
有用的就多过问一下，没用的就先放着，日后再说。
另外，他也听到了很多新见解、新看法，和以前所知不一样的东西，收获还是不小的。
要当好大梁朝这个家，似乎没有那么简单。
有些人张嘴一句“圣君垂拱而治”，仿佛如此就万事大吉。这在先秦时或许可以，现在不太行了。
******
回到东宫之后，邵瑾日常修书。
二月十一，太子妃卢氏在麟趾殿产下一子。
这是太子第一个孩子，也是嫡长子。随着此子的降生，不知几家欢喜几家愁。
反正陈逵是最失望的。
已经回到太子家令职位上的他觉得太子妃这个人实在可怕，不知道给殿下灌了什么迷魂汤，让他专宠一人。
不过或许这不仅仅是卢氏有本事——
十二日，皇后庾文君乘辇抵达麟趾殿，入内看望了下儿媳，出来后满脸笑意。      她对这个儿媳愈发满意了。
别的不说，能生儿子就是好。卢家家风也不错，总之各方面都让她满意。
至于从小看着长大的夭夭，唔，当然也是贤妻良母，只不过运道不佳，没办法了。
当然，她也不可避免地受到丈夫的影响，觉得陈氏有些喜欢搬弄小聪明，不过不是大问题。
“梁奴，你父交给你的新差事，办得如何了？”庾文君招手让儿子上前，轻声问道。
“阿娘，我才接手不过数日。”邵瑾说道。
庾文君点了点头，道：“阿娘只是提醒你，不要不当回事。”
“是。”邵瑾应道：“其实这些对国家并非毫无裨益。襄城那个工坊，产皂多矣，我拿来分发赏赐给臣僚，人人赞不绝口。有人还为此写了诗赋呢。”
这倒不是假话。
有妇人用此物洗澡，“更拭冰肌骨，皎皎明月光”，有点艺术夸张。
有男人用此物洗澡，“昔蒙泥滓染，今见本性彰”，上升到哲学了。
什么“萦肌理而柔腻，触纤毫而滑轻”，简直就像是广告。
总之，这个因草碱应运而生之物先以令人惊诧的速度流行于权贵王侯之家，然后向官员、豪族家庭蔓延，让想要攻击万象院、天工院的人都不太好意思张口。
孙熙这个曾经的败家子，风评彻底翻转，以至于其父、梁州刺史孙和也跟着名声大噪，不得不说是一桩异数。
“你明白就好。”庾文君高兴地说道。
人生至此，真的太圆满了。
嫁给自己喜欢的人，四十岁了还可以“不知羞”地跟夫君撒娇，受他宠爱。儿子当了太子，而今又有了孙子，娘家家势也蒸蒸日上，还有什么不满意的呢？
如今天下大定也没什么仗打了，以后便可与夫君朝夕相对，白头偕老，幸福得无以复加。
“夭夭她……”庾文君欲言又止。
邵瑾微微有些不自然。
虽然以前母亲委婉地提醒过，但太子妃怀孕之后，他还是有些忍不住，最近多次睡在陈氏房中。
若太子妃头胎生的不是男孩，孺子陈氏又先一步生下男婴，他就重蹈父亲的覆辙了，这也是母亲着意叮嘱的事情。
当然，其实也不是什么大事。
“你善加抚慰吧。”庾文君叹了口气，总觉得对不起这个颍川陈氏的孩子。
说完，她又道：“你父有意为你物色两位夫人，一自关西，一自江南，却不知何时。你知道有这么回事就行了。”
邵瑾点了点头。无所谓了，他在这方面不可能像父亲那样随心所欲的，就连纳妾都有政治考量。
真要可着心意自己选，而不是别人塞给自己，只能是继承大统之后。
见儿子这么懂事，庾文君非常满意。
恭送母亲离开之后，邵瑾回到正殿之中，开始处理公务。
除了万象院、天工院之外，之前父亲还把接待、祭祀的差事交给了他。
下个月就有接待任务，主要是鲜卑诸部酋帅。
随着慕容氏的覆灭，朝廷有意正式罢废拓跋代国，将云中、凉城、定襄、五原、朔方、河西、渔阳七郡国纳入统治之中。
整体而言，此七郡国以分封或羁縻形式存在，至于七郡国以北的草原，更是羁縻无疑了，或许会仿效陇西旧例，发下金印，册封一堆侯伯。
他要出面接待这些酋帅，与其会面，考察其品性，然后给出自己的意见，最终由朝廷授予印信、图籍。
另外，太子仆宇文悉拔雄禀报：征辽之后，宇文十二部不谐，很多酋帅对宇文逸豆归不满，致其本就一般的威望再降，他认为宇文氏可能会内乱。
邵瑾将信将疑。
他知道宇文逸豆归威望不高，而且只是宇文氏疏属，就像当初司马越之于晋朝皇室那般——司马越权势最盛之时，也不敢篡位称帝，只是不断立晋清河王之子为太弟、太子，可见一斑。
宇文悉拔雄的血脉可比逸豆归近多了，毕竟他是宇文鲜卑先单于乞得龟的亲侄子，他这么说有没有目的？
猛然间，他觉得父亲把宇文悉拔雄塞到他府里不是没有原因的。
想到这里，他摊开纸笔，开始写奏疏。
(本章完)