第1383章 提前准备

第1383章 提前准备
“我最远去到了旅顺，站在山上看海，可惜没看见蓬莱。那海啊，呃……呃，全是水。”宋公邵纪用夸张且滑稽的语调说着话，惹得众人一阵欢笑。
“还得了一匹骏马，比我的还高大。”元真有些酸溜溜地说道。
“你若回了凉城，什么样的骏马得不到？”邵纪揉了揉元真的脑袋，笑道。
“十三弟，你是不是还得了一只雕？”邵渥眼巴巴地看着邵纪，道：“让给我好不好，我拿珠子和你换？”
“不好。”邵纪很干脆地拒绝了道：“宇文夫人说那一窝只有三个蛋，她派人在山崖巢穴旁守了很久才得到的，训练时又颇费心思。我和你说，雕可能吃肉了。”
“铁奴，宇文夫人是什么样的人？”燕王妃糜氏抱着三岁的长子，笑问道。
邵纪心虚地看了四嫂一眼，不说话。
众人又笑，就连在廊下迷迷糊糊晒太阳的邵秀都被吵醒了。只见他努力地睁开眼睛，看到满院的孙子、孙媳们后，安心地笑了。
邵勋坐在父亲身旁，他感觉自己也有点喜欢晒太阳了，似乎提前进入了老年生活状态。
这可不好！我还没老，今晚就去嫔妃们身上找点自信，反正她们无论舒不舒服都会装作舒服得快要死了。
平定慕容鲜卑后，他现在也比较清闲了。
朝廷罢丞相之职，设政事堂，以中书令氾袆、门下侍中刘闰中、尚书令羊曼为政事堂“宰相”。除府兵、禁军外的事务，由三人共同处理，若有不决者，由邵勋裁决。
这里的“宰相”只是俗称，大名叫“平章政事”，三人集中在一个名叫政事堂的衙门办公，快速协商、处理政事——如果将来还要加人进政事堂，而此人又不是三省长官，那么可以给个“同平章事”或“同中书门下平章事”的头衔，让他名正言顺地参政。
简单来说，其实就是让一个丞相变成了三个，好处是分权了，正常情况下很难出现权臣了，坏处是三个人可能出于各自利益而扯皮，降低效率。
而这三个人选也各有背景，氾袆是敦煌人，出身凉州，刘闰中是胡人，羊曼则是簪缨大族、名门世家。
老刘能进政事堂可是付出了相当的代价。不出意外的话，上党郡要深入度田了，不过对他而言似乎无所谓，从多年前开始就打发不受重视的庶子们分家去外地，各自带走一部分户口、财货，分散得可以。
度田就度田吧，其实油水不多了。
与度田相比，刘闰中对当上平章政事简直喜极而泣。他没想到胡人也能当宰相，哪怕在三个人里面他最势弱，肯定玩不过其他二人，但也是开天辟地头一遭。
他很清楚，这是天子故意抬上来的，以为表率让姚老羌、王丰之辈看到他们也是有上进之阶的。但——管他呢，我先过过瘾。
政事堂的设立，取代了丞相府的职能，邵勋仍然是比较清闲的，并无那么多政务需要处理。
再往下集权，那就是连政事堂这种机构都不设了，负责具体执行的六部直接向皇帝负责，那什么奏疏都要送到皇帝面前了，如同朱元璋那般天天肝到深夜。
这个时代没必要这么做，他还想活得长一点……
“阿爷，要不要去里屋？”邵勋将父亲腿上的毡毯往上提了提，轻声问道。
邵秀可能有些糊涂了，开始答非所问：“打仗啊，就是不能心软。督伯巡视队列，有逡巡不进的就要斩。”
邵勋哑然。
“春韭好物啊，春日就指着吃这个。”
“刘善那厮，怎么跑得比我还快？”
邵勋唤来侯三，道：“宫中可有春韭？”
“有。”侯三低眉顺眼道。
“中午用春韭做两道菜，要不一样的。”邵勋说道。
“遵旨。”侯三悄然退下。
邵勋盯着他的背影看了一会，才收回目光。
邵秀此时似乎清醒了些，微微扭头看向儿子，道：“刘善没葬回东海？”
“没有，就葬在汴梁。”邵勋说道。
邵秀叹了口气，没有说话，只定定地看着孩子们，眼神中其实已无太多眷恋和不舍。
赵王邵勖走了过来，坐在邵秀另一侧，轻轻握着老人的手，道：“阿翁，你的手好冷，我给你捂一捂。”
“梁奴啊，我的手捂不热了，你去好好招待兄弟们，以后不要断了走动，别让他们伤了心。”邵秀轻声说道。
见祖父认错了人邵勖沉默了一会，道：“好。”
邵勋看着他，道：“关西那边料理干净了么？”
“已然讨平。”邵勖说道。      在罢废河北军镇以及对枋头苻家编户齐民之后，关西有些胡酋惊惧，竟然作乱。
邵勋将儿子派到了长安，协助诸葛恢出师讨平，俘斩万余人。
河陇的鲜卑一度也有些蠢蠢欲动，不过被温峤抚平了，没动刀兵。
“听闻你在长安招待了一群胡商？”邵勋问道。
“是。”邵勖没有隐瞒，回道：“托阿爷的福，而今河陇太平，几成坦途，各色胡商纷至沓来，买卖做得甚是兴旺。”
“这对国家是大好事。”邵勋说道：“为人不能闭门造车，治国亦不能如此，还是得好好维系这条线，不独是为了买卖。”
当然，文化交流确实重要，但商业利益也是真的香啊。现在来的胡商还不够多，待再过些年头，可就不一样了。
他记得后世有个叫李茂贞的关中军阀，被朱温大败后，损失惨重，最后硬是靠丝绸之路的商业利润，又很快招兵买马，恢复了实力。
这年头海上丝绸之路尚未大兴，全指望着陆上的驼队了，关西能否兴起，也和此息息相关。
“你通晓胡语，又制定了市律，对货殖一道十分熟稔，为何不亲自下场做买卖？”邵勋问道。
“也不是一点不做。”邵勖说道：“沈家有人常驻武威亦有商队往返于洛阳、武威之间，每到年底，多多少少会给我一些好处。”
邵勋点了点头，示意他继续。
“但我若亲身下场，就交不到这么多朋友了。”邵勖说道：“我若管理西域商路，便只给商徒提供坊市，给他们食水，保护他们的安全，然后抽分即可。三十抽一、二十抽一，又或者十五抽一，都可以，这样省心，没那么多麻烦事，也会吸引更多的商徒过来，所获不一定少到哪里去。”
“过几天你去趟洛阳、襄城。”邵勋闭上眼睛，说道。
“何事？”邵勖问道。
“招募一些人手吧，和你的王府护军编在一起，扩充至五千人。”邵勋说道：“如果这两地不够，就去高平，招募一些左飞龙卫余丁。一时招不满也不要紧，慢慢来。汲郡郡兵和万胜军第五营若有人愿意跟你走，也可以招募起来，好好操练。”
“豪族部曲可以吗？”邵勖问道。
“什么人都可以，只要你能招募到。”邵勋说完，惊讶地看向三子，道：“你说的豪族部曲……”
“汾阴薛氏的人。”邵勖说道：“他们挺能打的，这次也出动了数百人，扫荡辽泽时打得不错。”
“薛氏啊，那是挺不错。昔年与刘汉争雄，他们过黄河筑城，死死顶住匈奴，骁勇善战之辈不少。”邵勋说完，又笑道：“要不要给你寻个薛夫人？”
“阿爷若想这么做，定然有道理。”邵勖说道。
邵勋点了点头，道：“我会让你娘物色的。”
说完，又道：“贞明改元赦文还记得么？”
“记得一些。”
“平定慕容氏后，还要收取西域。”邵勋说道：“或许不用动刀兵，阿爷也不想动，但有些人称王称霸久了，眼界就那个样子，没大军开到他家门口，不会老实的。所以，待国力恢复一番后，阿爷会遣大将拣选精锐西行，此事你不能缺席，现在就要准备好。”
平定西域，能不动刀兵自然是最好的，但未免过于天真了。
历史上前秦吕光讨平西域，打的战斗还是不少的，有的还是苦战，动用了七万步骑——一说七千人，但不太可信，盖因吕光有好几场苦战，一次还遇到突然爆发的山洪，淹死了不少人，前后死伤不轻，七千人不够消耗的，回师时则带了两万多匹骆驼，满载珍宝，龟兹乐也在此时传入中原。
邵勋也不太相信七千人就能平定西域那么多城邦。
“（龟兹）城如长安市邑，宫室甚盛”，龟兹王又“婴城固守”，吕光又是蚁附，又是挖地道，费了好一番劲才破城。
光一个龟兹城就这样了，别说其他城邦了。所以，他必然也要派出数万人西行，从今年开始，就该在凉州一点一点积蓄牲畜、战马、粮食、器械了，花个几年时间，尽量减少短时间内对国家造成的冲击。
“一定要用心啊……”邵勋看着三子，想说的很多，最后却只有这句话。
邵勖点了点头，道：“儿知道了。”
这是他的命运，接受就好了，无论喜不喜欢。
前方传来了一阵笑声。
邵勋抬眼望去，却见皇后带着一众嫔妃来了。
又是个阖家团圆的好日子。
(本章完)