第1384章 教育

第1384章 教育
“大人公。”庾文君快走几步，对邵秀行了一礼。
邵秀微微点头，然后又看向院中的孩儿们。
邵勋诸嫔妃中，他现在记得的已然不多了，就庾文君印象最深，盖因她只要有暇，几乎每天都带着太子夫妇前来坐一会，说说话，有时候还会在仙居殿一起用晚饭。
她确实称得上善良二字。
邵勋站起身，从庾文君手中接过他们最小的孩子阿晏，一边乐呵呵地抱着，一边给父亲邵秀看。
邵秀伸出颤巍巍的手，轻轻抚摸着阿晏的脸。
五岁的阿晏和祖父很熟了，张着手要抱，邵勋笑道：“阿翁累了，抱不动你。”
阿晏似懂非懂地点了点头，然后很快被院中热闹的场景吸引了注意力，扭动着身体要下来。
邵勋轻轻将他放下，儿子一溜烟就闪了。
“阿晏像你，最不听话。”庾文君轻轻为邵勋整理着袍服，语气中带着似有似无的幽怨。
“阿晏可比我俊俏多了。”邵勋压低了声音道：“像他娘亲一样好看。”
庾文君眼带笑意地低下了头，还用余光打量周围，仿佛生怕别人听见一样。
邵勋又好气又好笑。
就这模样，哪有母仪天下的威严？分明就是个小妇人。
“阿爷。”景福公主符宝走了过来，先行了一礼，然后轻笑道：“该把夫君还给我了吧？”
邵勋无言以对。
桓温刚随驾回京，马上又被派到平城，监督废藩设郡事宜到现在还没回家，甚至连新年都是在平城过的。
“元子确实辛苦。”邵勋说道：“北边之事结束后，朕让他归家休养数月。”
符宝不知道想到了什么，脸微微有些红。
庾文君没有插话，她一直避免直接对朝政发表看法。再者，桓温今年只有二十六岁，却已在任正五品给事中数年，不知道羡煞多少人。
现在就提拔，似乎不是什么好事，桓元子定会成为众矢之的。
所以，她悄然离开，将空间留给了父女二人，转而去和一众嫔妃们讨论新收到的广州奇物了——有一头鲸不慎在广州近海搁浅，当地百姓将其捕杀，拆解成各色“零件”后，送来了汴梁，少府用鲸油做了数千根蜡烛，后宫分到了不少。
邵勋则和符宝随意走着。
“你现在也是坊市名人了，就你看来，而今南北货殖如何？”邵勋问道。
“阿爷，你亏了好多钱。”符宝直截了当地说道。
“何出此言？”邵勋有些惊讶。
“并非所有人都来坊市买卖的。”符宝说道：“去岁汴梁坊市收了多少税？”
邵勋想了下，道：“春秋两次，大约收了龙币二千有余。”
这个二千龙币只是账面上的，其实包含了收到的铜钱、各色绢帛乃至货物，还得少府想办法处理。
“比前年还少了。”符宝说道：“阿爷可知很多商徒为了避免抽税，私下里在外头买卖？”
“难以避免之事，只能抓到罚钱了。”邵勋说道：“他们在坊市外交易，以何为钱？”
“龙币啊。”符宝说道：“他们去过坊市几次，已经习惯用此物计价了。”
邵勋听完，不但不急，反倒笑了。
“阿爷，你好像很高兴？”符宝问道。
“阿爷的目的达到了，当然高兴。”邵勋哈哈大笑道。
笑完，他又略略解释了一番：“其实私下里在外交易的固然不少，但来坊市的更多。天底下的钱，何必收尽呢？坊市有诸般好处，朝廷已经筛选过奸商劣贾，还能货比三家，多方谈价，谁不喜欢呢？再者，阿爷看重的可不是这些。”
“是因为商事繁盛了么？”符宝问道。
“是啊。”邵勋说道。
说完，又似想到了什么，说道：“你现在有几家纸坊？”
“一家。”
“能产多少纸？”
“一年三千幅。”
“不小了啊。”邵勋说道。
市面上批发的纸张比较大，以幅为单位，大约长四丈、宽二尺二寸，零售时可能会裁剪，也可能不裁减，消费者买回去自己裁了用。
这样的一幅藤纸，在汴梁卖二千余钱，其实不便宜。      符宝的纸坊一年产三千幅，如果都能卖掉，一年销售额是六千余贯，这绝对是大纸坊了。
“虎头从你那买了藤纸？”邵勋问道。
“一千幅。”
“钱都让你赚了。”邵勋笑骂道：“江夏、竟陵、南郡还有多少纸坊？”
“不下三十家。”
“各产多少？”
“小的几百幅，大的三四千幅，以年产千幅的居多。”符宝说道：“太多了，纸价年年走低。江南还有更廉价的，以前运不过来，而今天下一统，会稽纸蜂拥而入，我看今年一幅藤纸只能卖一千八百钱了。”
“就是要走低才好。”邵勋笑道：“而今一幅纸裁下来写字、抄书，还不到百页，便是府兵之家用起来也得仔细着。你们啊，还是得降价多卖，阿爷谓之‘薄利多销’，赚得不一定少。”
“阿爷你是不是有什么谋划？”符宝眼珠一转，轻声问道。
“不错。”邵勋也不隐瞒，将他的计划和盘托出：“而今县学、郡学甚少，天下二十余州、二百余郡、一千多县，有郡博士、县博士的少之又少。你说若一步步开办县学，以三十学生为例，我一年该给纸几何？”
“算上书本，县博士、县教谕日常所需，以及各类杂用、公务，二十幅纸总是要的。”符宝飞快地心算。
“那不就对了？”邵勋说道：“县学、郡学以及太学、国子学之类，一年费数万幅纸轻轻松松。而今多参以杂纸，不是很好用。你若把藤纸价钱降下来，我就能多开几家县学。哦，对了，还有军府的军学，这也不是小数目……”
说完，邵勋看了眼女儿，道：“你和我说实话，造纸赚不赚？”
“挺赚的。”符宝小声道。
邵勋点了点头。
她能给虎头便宜两成，说明利润不止两成。有个深入参与制造业、商业的女儿就是好啊，不然邵勋还真不清楚这里面的降价空间。
“你先把价钱降下来。”邵勋面无表情地说道。
符宝多看了父亲两眼，见他来真的，便点头应下了。同时也有些明悟，父亲推官学推得磕磕绊绊，虽然不无成果，但他显然不满足于此，想要更进一步推动。
而推动官学是为了什么，不言自明。只能说，这些事情和最近的对泰山羊氏、琅琊王氏为首的世家大族度田是一体两面，他是真的想在北方打造一片新的天地。
纵然人力有时穷，没法完全成功，但做到哪里是哪里，尽力而为——这大概便是父亲心中真实的想法。
见女儿比较好说话，邵勋也有些高兴，于是多关心了几句：“你在宣城的庄园如何了？”
“已经募了四百家庄客，又从许昌调了百余家过去，种了几年粟。今年新开了一些水田，又从江夏调了五十户人过去，准备种一季稻试试看。”符宝说道。
“这是你名下最大的一处庄园了吧？”邵勋问道。
“是呢，不过至今只能勉强自给。”符宝说道。
“为何？”
“总还有些乱兵乱匪之流，潜藏于山林水泽之中。南边还有山越宗帅后人，好勇斗狠，时时争水、争田。”符宝叹道：“我花了大价钱修建坞堡。去住过几天，后来再也没去。也不知庄园典计、部曲官长之类有没有贪墨欺瞒于我。”
“你怎么去宣城？”邵勋眉头一皱。
“没事啦，阿爷，下次不去了。”符宝轻轻抱着邵勋的手臂，笑道：“以后就让刘家人帮我管着。”
“平原刘氏？”
“嗯。”符宝点了点头：“母亲有个再从弟，买了我庄园南边的一块地，总计要带三百多家庄客南下，以后便可互相照应了。”
听女儿这么一介绍邵勋对江南开发有了相对直观的概念。
他以往了解的多是宏观层面，即某个区域去了多少人，开了多少田，但对微观层面不太了解，只能靠自己想象，虽然实际情况和他想得也大差不离。
“庄园有宣城一处就可以了。”邵勋说道：“以后你多做做实事。”
“何为实事？”符宝眨巴着眼睛问道。
“你派人在宣城大肆搜刮野蚕茧，再转手贩卖至北地，便不算实事。”邵勋说道：“可你若将针线、布匹、野蚕茧交给乡间民人，让他们在农闲之余做绵衣，这便是实事。”
“北地绵衣降价，女儿也出力了啊。”符宝辩解道。
“你确实出力了，但还不够。”邵勋说道：“赚快钱会上瘾的。”
说到一半，他又叹了口气，道：“罢了，女儿大了不由人。你自己看着办吧，阿爷只是希望你不要和那些终日钻营倒腾之人一般。”
符宝沉默片刻，嘟囔道：“绵衣做不得，以后怕是要让罽布打得落花流水。便是做也要做葛衫、蕉葛衫，这个可以长久。”
“可。”邵勋说道：“你有空倒是可以去寿春看看，那边有羊夫人的庄园。看完后就知道该怎么治产业最好了，我可是万分希望江南能有越来越多的产出输往北地啊。有朝一日，兴许——”
邵勋摇了摇头，没说下去。
“四月坊市开了后你陪阿爷去看看。”他说道。
(本章完)