第1385章 打窝

第1385章 打窝
四月初一清晨，随着一通鼓声，坊墙上的大门轰然打开，早就等不及的商徒们摩拳擦掌，纷纷准备入内。
市令坐于门一侧的案几后，挨个检查每个商家的档籍、商旗。检查完后，点头说一声“可”，在门口站岗的少府园户丁壮就将交叉的长戟松开，放人入内。
说是“人”，其实往往是一整个队伍，人员、车马众多，车厢内满载货物死沉死沉的。
邵勋站在坊市内一座高楼上，坐在窗口看着。
屋内还有数人，分别是皇后庾文君、贵嫔裴氏、淑媛毌丘氏、太子邵瑾、赵王邵勖、燕王邵裕、汉王邵渥以及新近被册封为曹公的邵粹（母刘野那）——他算是第一次跟邵勋出来见世面。
屋后一个小隔间内，“刺啦”之声直响，似乎在做什么好吃的。
众人没受影响，继续看着下面。
最先进来的打着“郑”字旗，可能是荥阳郑氏的买卖。风吹起盖在车上的篷布一角，露出了底下密密麻麻的坛子。
“卖酒和醋的。”邵裕坐到邵勋对面，说道：“潘思愆和我说的，他家以前也做这个，后来弄不过郑家，便改做荏油、麻油了。”
“做得大吗？”邵勋问道。
“荥阳虽然荒地不多，但还是有一些的。”邵裕说道：“白苏、紫苏可以喂牲畜，籽拿来榨油，两头赚。”
说话间，亲兵又给众人端来了油炸好的细环饼。
邵裕见了一怔，看向父亲。
“还记得八年前的那天么？”邵勋微笑道：“那一日，阿爷和你们坐在洛阳南市的阁楼上，看着下方。当时有个卖油人，叫郑——”
“郑虔，许昌人。”太子记性很好，第一时间说道。
“就是此人。他以卖荏油起家而今油坊十余，遍布颍川、襄城、汝南、河南四郡府，长子入了梁县武学，次子、三子在家治产业，幼子习武不辍，管着一帮僮仆。”
“此人多年前不过前晋宫中一匠人，而今竟已是豪商，实在离奇……”太子感慨道。
“只有乱世才有此等机会。”邵勋淡淡道：“今天下安定，这类机会越来越少了，郑虔运道不错。我给了他机会，他抓住了。”
邵瑾、邵裕对视一眼，知道父亲在说什么。
“吃饼。”邵勋夹起一块细环饼，递到毌丘氏嘴边。
毌丘氏也想起了当年的往事，眼波流转地接过吃了。
她是陪嫁的媵妾，虽然庾文君对她们很好，但说实话她们还是一直生活在皇后的阴影下。可小人物也有自己的爱恨情仇，毌丘氏要求不高，只要陛下百忙之中分出一丝精力，注意到她就好了。
今日天子喂她吃细环饼，显然还记得八年前的往事，一股名为感动的情绪顿时在心中翻涌着。
给毌丘氏夹好，邵勋又开始喂庾文君。
庾文君顾忌孩儿们在场，不太好意思，不过邵勋坚持，她最终还是吃下了，眼角笑意盈盈。
邵瑾、邵裕又无奈地对视了一眼，反正他们是做不出这种事，太丢脸了。
“有没有发现今日的饼不一样？”邵勋问道。
“似乎不绿。”庾文君说道。
“广成泽培育了一种豆子，榨出来的油。其实此豆也不太能榨油……”
邵勋的声音慢慢响着，下面街道上已经涌进来了大量商徒。
军士们清出了一块空地，搬来了桌椅案几，商徒们纷纷入座，各自攀谈。
又过了许久，商徒们又往前坐了坐，尽数凑在一起。
市令也来到了现场，先下意识抬头看了看高楼，然后对着众人坐下，道：“清账。”
“去岁十月，荥阳郑永开商票予顿丘李岑，计龙币五，约于今日相还，可有误？”武学生出身的市丞大声问道。
众人纷纷看向坐在第二排的某人。
郑永是个年约五十的老者，闻言立刻说道：“无误。”
说完，郑永站起了身，看向李岑，说道：“今予你郑氏所织彩绢四十匹，一匹作价七百五十钱，再予陈留杂绢六十匹，一匹作价三百四十钱，计五万又四百钱，不用倒找我了，就此结清，如何？”
李岑闻言有些犹豫，挣扎片刻后，摇了摇头，道：“陈留杂绢不要了，不值那么多，你给我两万钱吧。”
郑永有些不满：“陈留杂绢在关中可卖三百五、三百六，我算你三百四已经不错了。”
“在河北最多值三百二，有时候清河绢多了，三百都卖不到。”李岑态度很坚决。
“多给你十匹，这总成了吧？”郑永有些不高兴了。
李岑思虑良久，最终同意了。
双方当场交割，市丞将商票收走，就此清账。
“济阴蔡机，于去岁十月开商票予高平陆和，计龙币四。陆和于——”市丞仔细看了看背书，斥道：“下次写清楚点！陆和于今年正月二十转给了濮阳董遇，可有误？”
三人齐齐起身，道：“无误。”      开票的蔡机也不废话，直接让僮仆取来三十贯铜钱，放到市丞面前的毡毯上。
市丞看了眼董遇，问道：“你可要点一点？”
“不用了。”董遇摇头道。
“无需挨个清点，称一下重就行。”市丞提醒道。
“我信蔡公。”董遇直接让随从将铜钱取走。
市丞便不再管了，又大声道：“梁郡王观……”
高楼之上，邵勋一边看着，一边满意地点头。
“已有规程矣。”他高兴地说道。
任谁看到自己多年来一直小心呵护的商业市场渐渐有了正规、明确的套路，并且形成了至关重要的交易习惯后，都会发自内心地愉悦的。
“八年前，洛阳南市开张十五日，二十税一，前五天便收了二百余龙币的税。”邵勋说道：“而去年，春秋两季已收一千五百。汴梁坊市去岁则收了两千余，增长迅速。”
呃，其实比起正常的赋税，这年头的商税真不算什么。
以汴梁所在的陈留郡为例，去年田租就收了近七十万斛，以汴梁斗米十五钱来算，这就是一亿钱了，值一万龙币。
户调又三十多万匹绢，这又值一亿钱以上。
全国所有已经开办坊市的城市商税加起来，也就和陈留九县近五十万百姓贡献的赋税大体相当。
商税真要爆发式增长，邵勋其实有办法，即学晚唐以及五代、北宋在各种商品本来的商税（住税、过税、除陌钱等，加起来也不超过10%）上，分品种加征榷税如榷盐、榷茶、榷铁、榷马、榷漆等等，有的品种榷税高达30%、50%甚至70%，每一次财政困难就调高榷税税率，以至于晚唐时商税收入最多时接近朝廷财政收入的一半。
大梁朝还没这个条件。
现在就收重税，刚刚有点势头的商业市场就要倒退不少年了。
慢慢来吧，邵勋暗道，先打好窝。
空军是不可能空军的，事实上唐宋商税都收得很利索，就连蒙元都大把商税，这玩意就明朝难收，真他妈奇怪了。
清账完毕后，商徒们各自返回自家门面，开始准备货物。
留在原地的不多，其中一人尤为醒目，盖因其一脸茫然之色，傻乎乎的。
“此何人？”邵勋手一指，问道。
“阿爷，此为林邑国客商。”太子邵瑾说道：“去岁范文遣使北上，覆船而亡。此人在另一艘船上，侥幸未沉，自建邺上岸，二月间抵达汴梁。儿听闻后，召其入麟趾殿问对，赐了一些钱帛。还请坊市给他办了商旗，因其携带了不少货物需要发卖。”
“原来如此。”邵勋点了点头。
跟着入贡使者一起做生意是很常见的事情，这人很可能是林邑国豪民，与范文有些拐着弯的关系，地位不低。
“问问他卖的什么？”邵勋又吩咐道。
那家伙也没固定的门面，就傻乎乎地将货物卸下，摊在毡毯上。时不时有人过去看，却吃不准他的货是什么玩意，不敢下手。
邵贞亲自下楼，询问一番后，拿了一包东西回来了。
“陛下，林邑客商说货物多有损毁，而今就剩一种名‘乌爹泥’的货品。”邵贞说完，又补充道：“据懂行的商徒说此为‘梵语’（其实是泰米尔语），应非林邑国所有之物，他们多半转了一道手。”
说完，将布包摊开，道：“据说林邑人以此物煮茶，有醒酒的效用。”
邵勋拈起一点，仔细看了看，没有头绪。
“罢了，看不出来。”邵勋笑道。
这玩意多半只在东南亚部分地区流行，中国人后世可能感兴趣，但此时应打不开销路，反正邵勋没听说过——当然，他没听说过的多着呢。
“远来是客。”邵勋说道：“他那什么乌——”
“乌爹泥。”邵贞说道。
“对，乌泥爹买下来吧，朕买了。”邵勋说道。
“阿爷，是乌爹泥。”汉王邵渥说道。
邵勋瞪了他一眼，又朝众人说道：“而今天下太平，有万国来朝的气象，林邑国商徒都来售卖货品了，这是好事啊，大好事。不怕人来，就怕人不来。来得越多，买卖越兴盛，朝廷收的税就越多。”
说完，又看向太子邵瑾，道：“梁奴，林邑商人来汴梁毕竟只是少数，他们多去广州。范文当年就是跟随主人家多次往返广州货殖，开阔了眼界，然后逃到林邑国，得林邑王信重，一飞冲天。西域商道固是重中之重，然广州那边海道货殖如何，司马晋漠不关心，你将来可多多留意。”
“是。”邵瑾恭声应道。
范文！邵勋暗道，居然睡了一堆主母，人才啊。
(本章完)