第1388章 指路

第1388章 指路
六月时，祖约又一次回到了淮南，进抵合肥。
他的治所设在合肥老城西边三十多里的新城，十五日，芍坡、阳渊二龙骧府集结了一千八百府兵，外加三千余部曲，合步骑五千余人，向六安方向前进。
阳渊府的军士在前，芍坡府的在后，两府之间还是有明显差别的。
前者已经组建一年，至少经历过一个冬天的合练，相互间熟悉很多了。
后者组建不过旬日，兵不识将，将不识兵。
部曲更是没有定下心来队列散乱，看着就不是什么正规兵马，和晋末的农民起义军差不多，战斗力着实堪忧。
道路两侧是大片的荒草地。
不，仔细看的话，似乎也不全是荒草，还有很多是麦苗，即春播的小麦。
不过这麦田既无垄亩，亦无水渠，麦苗和杂草间杂，远远望去真分不太清了。
前方的水边肃立着千余兵丁，应是扬州世兵无疑了。
领头一官将正拿着马鞭劈头盖脸砸向一人，嘴里骂骂咧咧，状极愤怒。
祖约策马上前。数百军士亦骑马跟上，手持弓刀枪槊，威风凛凛。
肃立于旷野中的扬州世兵见了，颇有些羡慕。
这些从河南南下当府兵的人，大多只有十六七、十七八的样子，却至少三分之一的人有马，几乎所有人都披甲，虽然基本都是皮甲。
真是有钱！
不但有钱，还有人伺候。比如少数人有铁铠，这会正从骡车上取下，部曲帮着披挂。披挂整齐后，部曲又屁颠颠地为他取来一根粗长的步槊。
府兵接过后，持槊入列，整理阵型。
部曲倒没甲，只穿着一身粗麻布衣，挎刀立于骡车旁，以为后援。
“王参军。”祖约安坐于马背之上拱手致意。
王纯看了他一眼，转身行了一礼，道：“祖将军。”
“方才一路行来，见田间麦苗稀疏、杂草颇多，这地种得不像样啊。”祖约笑道。
“鲜卑蠢笨，教不会的，还死犟，说他们以前种地就是这样种的。”参军王纯仿佛有一肚子火气，叹道：“下完种就不管了，四处弋猎，然后闯进别人的地，两相争吵，乃至一同弋猎，有的都跑到皖口附近了。”
“酋帅不是都或抓或杀了么？谁带头的？”祖约问道。
“他们自己推选的。”王纯说道：“再者，保长、里正、屯将总是要的，不然朝廷就没法管了。”
“不听话杀了便是，剩下的就老实了。过个几十年，全是顺民。”祖约不以为然道。
“还是得让他们定下来。”王纯说道。
说完，又转身打了之前那人一马鞭，道：“即刻带人去田里除草。”
那人听不懂，茫然无措。
有人上前翻译了一下，此人才恍然大悟，一边龇牙咧嘴，一边招呼人手去除草。
“他们可有粮？”祖约指着那些人，问道：“若无粮，可发往东边治河。”
“够他们吃到秋收了。”王纯说道：“就是死性不改，心不定，不肯安居于一处。家里牲畜吃完近处的草，就收拾细软想跑，逐水草而居，秋收后再回来。”
“秋收后能回来，已然不错了。”祖约下了马，笑道：“岢岚那边就是如此。”
“岢岚是岢岚，淮南是淮南，本就不一样。”王纯招了招手，准备离去了。
带队的军官吹了一声角，千余兵丁立刻排成四列，迤逦而行。
队伍中还有几辆槛车，里面装着七八个人，垂头丧气的。
“此是何人？”祖约问道。
“我带兵至各处查探，发现此八人带头将发下的种子全吃掉了，托辞不会种地。故抓走治罪。”王纯说道。
祖约点了点头。
按他意思，杀了便是，哪那么麻烦？不愿学，不愿改变生活方式，那就死。
谁还好言好语哄着你，细心耐心教你？你配吗？
二人说话间，那边的乡村土路上，十余骑风驰电掣般掠过。
王纯看了眼，道：“那是张督治下的飞骑军，共五百骑。分作数十股，骑马查看各处屯田之所，见到麦苗稀疏的，便报上去。轻则鞭挞屯将、里正，重则槛送建邺治罪。”
安置在淮南诸郡的胡人是以屯田形式存在的，各自划分区域，主官为屯田校尉，俗称“屯将”，基本上以一千户为单位，就像当年邵勋在陈郡等地收拢灾民屯田一般。
对他们的管治是非常简单粗暴的。
各屯派人去合肥、寿春等地学习，然后领一面屯旗及种子、农具、牲畜若干，回家春耕。      朝廷检查的方式就是派骑兵到各处巡视，见到人不在的就派兵抓捕，见到麦苗稀疏的就打，种得好的则给以酒食、绢帛赏赐，该屯在下一年也能分到更多的耕牛、农具，甚至拨下钱物——资源有限，不可能照顾到所有人。
第一年的效果是非常差的，四处乱窜的人很多，其中或许还有因为语言、风俗不同酿成的冲突，或者因为不适应环境闹着要北返，但谁分辨你的冤屈？敢反抗就打杀，如此而已。
淮河北岸诸郡丁壮大集早些年被迁徙过来已经慢慢稳定下来的氐羌、匈奴也没法和他们共情，谁敢渡河北上，直接击之。
有不满憋着，有委屈受着，有血泪咽下去，实在忍不下去就造反，没关系，正等着呢。
祖约、王纯都明白，没指望着这些被迁徙过来的第一代完全适应中原的生活，等他们死完了，第二代就顺服多了。
但如果你不管，任他们自己选择自己的生活方式，第二代和第一代的区别不会太大，白白浪费了时间。
汉魏时匈奴都内迁平阳、太原多少代人了，不管就是那个样子。
王纯离开后，祖约带着部队沿着芍坡继续西进。
他看着烟波浩渺的湖池暗叹这些胡人真是生在福中不知福。并州、雍州很多人都没水浇灌麦田，只能种比较耐寒的粟，淮南不但雨水充足，还有完善的水利陂池，几乎是“天府之国”，这么好的地给他们真是浪费了。
******
就在祖约率军巡视庐江时，燕王邵裕带着千余兵士南下到了合肥。
他是被父亲“赶”过来的，说是看看淮南怎么管理鲜卑俘众，毕竟辽东可有不少俘虏呢，至今还在放牧。
其实他本来都要返回辽东了，盖因母亲已经松口。不过祖父身体每况愈下，已然不能下床，左思右想之下，便决定暂留一会，顺便多搜罗些物资、招募些人手、学习下经验——父亲令少府拨绢万匹，让他看着采买各色物品。
合肥附近有一屯，乃鲜卑人，俘自徒河。
邵裕带人四处转了一圈，对辽东那数万高句丽、鲜卑、乌桓的“改造”有了点谱。
淮南条件太好了，说实话比江南还好。
没有江南那么湿热，又不如北地冬天那么冷，正处于南北交界处，整饬好了的话，很可能比江南产粮还多，毕竟这里同样能一年两熟，一样河湖遍地，平地还更多。
不过辽东就不一样了，最多一年一熟。有了黑麦后，或许可以尝试两年三熟，但比起北地的两年三熟，亩收还是会略少一点的。
父亲曾建议他搞大庄园马耕、轮作制，将那些俘获的胡人变成庄客。
即圈一大片荒地，用广种薄收的办法，一部分土地种黑麦、小麦、粟等粮食作物，一部分土地种豆子，一部分土地留作牧场。
两年或三年后，原本种粮食的田地改为牧场休耕，以恢复消耗的地力，原本种豆子的田地改种粮食，原本休耕的草地改种豆子或能肥田的牧草。
这样做的话，亩收肯定是不高的，盖因地里会残存杂草种子，以及没有进行精细的田间管理，导致粮食收成下降。
但这本来就是以量取胜，广种薄收而已，在人烟稀少的地方比精耕细作还要好。更兼能蓄养大量牲畜，其中就包括至关重要的战马。
邵裕内心之中本来就已倾向于这么做，此刻来到淮南一看，更坚定了自己的想法。
或许，父亲让他来这里，就是为了让他仔细思考在人少地多之处如何经营农业。
最重要的是，这种农业生产方式能把胡人圈住，使其依附于庄园，成为庄客或者说农奴。
淮南这么做太可惜了，没必要，但辽东大有可为。
甚至于，如果有部落过来投靠，也可以给他们划一块荒地，教他们这么做，让部落首领豪强化。
不能移动的部落一点不可怕，转型为庄园主的部落首领也很好对付，慢慢就能管起来了。
父亲还是办法多！
只不过办法是办法，实际执行过程中会不会走样，就考验他和王府官僚们的手段了。
总之路在脚下，别人只能给你指路，路上具体有什么样的坎坷乃至坑洼，只有走的人自己知道了。
同样的路，不同的人走起来往往就不一样。
邵裕左看右看，甚至已经在思考这些庄园如何经营。
要不要多养一些马？如果能打开销路的话，可以从旅顺海运至青州。
要不要多猎一些毛皮？甚至学习中原的鞣皮之术，以卖出更好的价钱。
秋收之后，或可召集诸庄园丁壮，如同府兵一般集结操练。
或者，还可以学习单于府的做法，将这些人编成一个个千人规模的营伍，以什长、百夫长、营督之类的管治。
一瞬间，他想了许多。
不同地方有不同的法度，因地制宜最重要。
六月二十日，邵裕向东抵达了广陵，看着人头攒动的治河工地，有些震撼。
广陵太守陈严闻燕王至，立刻前来拜会。
与他一同前来的，还有几个本地豪商。
(本章完)