第1389章 双赢

第1389章 双赢
浑浊的泥塘之中，一群群赤膊丁壮正在疏浚淤泥。
天很热，阳光正烈，晒得很多人背上的皮肤都裂开了。
树荫之下躺了一地人，大概都是中暑的。
医者走来走去，嘴里念叨着“挖河也得等冬日枯水时啊”，然后摇头叹气，一一诊治病患——事实上杯水车薪，大部分人等不到施治就死了，这便是徭役的可怕之处，只不过这次换成了俘虏。
挎刀持弓的武人集体坐在草棚前，一边擦汗，一边大口喝着水。
不远处还有人在挖坑埋尸体，苍蝇飞来飞去，嗡嗡作响。
尸体有完整的也有少了头颅的，至于头颅在哪，可以看看各自营区的栅栏。
这就是残酷而真实的治河工地，可不是仅仅只是想象中体力活而已，对民力的摧残极其巨大。
每天都抓逃，但每天都有人逃。
邵裕也是第一次见到这种大场面，骑马走了数里后，沉默不语。
就在此时，上游某处河段响起了巨大的轰隆声。
他扭头望去，却见水闸大开，浑浊的河水汹涌而下，使劲冲刷着一条弯弯曲曲的细小河道。
有那么一瞬间，河畔的泥块尽皆崩解，草木纷纷摧折，被裹挟着向下游流去。
也不知冲刷了多久，水闸又慢慢闭合。
残存的河水慢慢流向远方，河道中的水位慢慢下降。远处集结了数千丁壮，观其形貌，多髡发鲜卑、乌桓之辈，此刻战战兢兢，脸色发白。
天地之威，没人能不害怕。
“河道裁弯取直。”广陵太守陈严凑了过来，解释道：“昔年魏文帝南巡至广陵，归去时船只大量搁浅，为吴人所获便是此处了。”
邵裕点了点头。
他知道今年的一大任务就是修缮邗沟这一段河道，但没想到发动了数万人。父亲为了沟通南北，真是不遗余力。
但不修治也不行这条漕运东线乃春秋时吴国开凿，历朝历代循之，发挥了很大的作用，不过却有个致命的缺陷，那就是中间有些河段地势太高，导致水浅时不能通航，必须修建船闸。
当然，搞船闸也不能完全治本，最好的办法是动用全国民力，新开凿运河，但耗费太大了大概只有大梁朝鼎盛时期才能做——事实上这一点他也不确定，因为这个计划实在太庞大了，便是大梁盛世也很勉强，如果当时再有点什么战争，两相交迫，问题就大了。
“咚咚……”鼓声响起。
邵裕抬眼望去，河道内的积水已经排了七七八八，只剩中心一小片不连续的水塘了。
原本的河道、河岸都已被冲得面目全非，各种杂七杂八的物事连同黄泥汤搅在一起，早已集结待命的丁壮们在鼓声的催促下，带着工具下到泥塘中，一点点清理。
原来河道裁弯取直还有这种办法！
邵裕收回目光，问道：“听闻这些胡人多有骚动？”
“一开始是有。”陈严说道：“不过有河南南下的府兵镇着，郡兵也悉数出动，闹不起大乱子。酋帅都没了，亦无战马、弓刀，在徐州这个水泊纵横的地界，杀他们如杀鸡一样。”
“再者——”陈严清了清嗓子，又道：“他们的老弱在那边。”
陈严一指远处那潦草的棚户区，道：“老弱妇孺两万余人，帮着挑土、堆土、做饭、洗衣。丁壮及健妇三万人下河，分开管治，跑不了的。”
老实说，这个丁壮和老弱妇孺的比例很畸形。一般而言，十四五岁以上的成丁数量最多只占三分之一，多了就说明部落抛弃了大量老弱。
“修治完这段河道，会给他们编户齐民，充实户口。”陈严最后说道：“徐州不过六十万口人，实在太少了。此地能产稻，将来种田的人多了，输往京中的米粮就多。”
“还得办学校吧？”邵裕问道。
“自是要办的。”陈严说道：“移风易俗之事，天子所重。此辈训以华风，百年后便是梁人了，谁记得他们是鲜卑、乌桓之众？”
邵裕又看向南方的茫茫原野。
湖泊星罗棋布，烟村缥缈难寻。偶尔见到一堆被垛高的土地，宛如水中岛屿，长满了随风飘荡的芦苇。
谁能想到，善于骑马的草原胡人，将来兴许要操舟往返于各处，以种植水稻为生。
“这边在修治河道，商旅都跑巢湖、淝水一线去了。广陵的商事，应没往昔繁盛了吧？”邵裕又问道。
“明年就回来了。”陈严不以为意，然后又道：“殿下先前所问之事，已有眉目了。”
“哦？”邵裕来了兴趣，道：“他们同意了？”
“此事还离不开治河。”陈严说道：“殿下请随我来。”
******
日头西斜之时，邵裕来到了广陵城西的一处佛寺内。
入寺之前，他仔细看了看，这佛寺有些新啊。
征辽时，他发现慕容燕国和高句丽居然都有佛寺。居洛阳、汴梁时，听闻两地在过去十年间，各自多了两座佛寺，而今来到广陵，又见到了一座新修的佛寺……
这帮法师还真有办法！
战乱时有人为了寻求慰藉，信佛倒还可以理解，可天下太平了，佛寺居然还到处修，真的有点手段。
联想到母亲说她年轻时受家族影响，对天师道有好感，现在却愈发相信佛家那一套，邵裕顿时无语了。
众人来到一处清幽的院落时，里面已经有人了。      一大腹便便的豪商苦着脸对一僧人说道：“法师，我夫妇积年信佛，供奉不断，为何却不能保得我儿一命？”
法师闻言指着廊下吊着的一个纸灯笼，道：“此灯可遮挡夜风，不令灯火熄灭。可若灯油燃尽……”
说完，法师摇头叹息。
豪商若有所悟，但依然十分痛苦。
法师转身对来人行了一礼，也不多话，直接就走了。
邵裕将目光从僧人身上收回。
这些人原来已渗透到世人生活的方方面面了。寺外有卖花孩童，这是针对普通信众的，院内又给富商大贾提供聚会的清幽场所，这是面对上层的，真是面面俱到。
天师道却还在研究符箓，甚至时不时造反，难怪要被镇压。
“殿下。”几名富商见了邵裕，纷纷上前行礼。
邵裕回了一礼，招呼众人坐下。
“陈府君说你等欲购马，却不知售往何处？”他问道。
“徐州、扬州。”先前那位死了儿子的富商也顾不得其他的了，第一时间收起悲容，说道。
陈严适时地在一旁介绍富商身份：桓封，广陵本地人。
“徐扬之地用马的人多么？”邵裕又问道。
“便是广州都需要马，只不过其地酷热难耐，马活不长而已。”桓封说道：“可纵然马易死，广州豪富之家仍然不断求购马匹。”
“他们多自宁州购入吧？”
“正是。”
“你等以前从何处购马？”
“江陵。”桓封说道：“然路途遥远，且好马多为楚人所得，我辈屡屡吃亏。”
“江南马价如何？”
邵裕这句话一问，桓封便有些迟疑。
陈严不悦地看了他一眼。桓封注意到后，立刻说道：“每年都有涨落，但五万钱总是要的。”
邵裕不置可否。
兴许价钱比他说的还要高，兴许现在还没几个人贩马过来，将来价钱会回落，总之他要派人调查一番，不可能任人空口白话。
“辽地马确实不少，然局势不定，孤也不敢轻售之。”他说道：“你们要多少？”
“一年三千匹，可有？”桓封小心翼翼地问道。
邵裕暗道我以为你要一万匹呢，居然才三千！
不过他也清楚，做买卖最忌讳吃独食，一年能贩三千匹马，已然是了不得的大生意了。再多下去，万一哪天张硕发现他的飞骑军马匹不足了，到你家括马，还不哭死？
别以为这种事不可能，邵裕听说父亲当年——呃，不谈此事了，反正外祖母念了好久。
“三千匹自是有的，再多的话……”邵裕面现犹豫。
富商们以目示意。
懂的都懂，能卖三千匹，难道不能卖一万匹？无非是价钱罢了。
至于一万匹能不能卖出去，呵呵，在北地士族大举南下的背景下，谁家不想弄点马？
便是和蛮夷在山中争抢地盘，大部分时候出动步卒，关键时刻数十骑冲杀出来，敌人猝不及防之下，那威力简直不敢想象。就连当年孙权割据南方，与曹魏为敌，还想方设法从北地、蜀中偷运马匹呢，这玩意什么时候都不嫌多的。
“殿下。”桓封出言试探道：“我等可至东莱开办邸舍，采买中原器物，与殿下换马，有多少要多少，不知……”
这其实是一个典型的三角贸易，即先采买南货，沿着邗沟一路船运至徐州，发卖给相熟的河南商人，再从他们手里采买河南货物，运至东莱，卖给邵裕后，驱赶着马匹返回广陵或建邺。
邵裕只需搜罗马匹，驱赶至旅顺上船，海运至东莱即可。
马在辽东相对不值钱，但中原货物可值钱了，尤其是生产生活必需品，邵裕在其中可以赚两遍钱。
当然，这些广陵商人就赚三遍钱了，江南货物卖到中原赚一遍，中原货物卖给邵裕赚一遍，辽东马匹卖给南人再赚一遍，三赢！
不然的话，你以为他们为何千方百计说动太守陈严，请燕王来商谈呢？
在这个体系里面，没人吃亏，这就是贸易的奇妙之处。
“过些时日，东海糜家那边自有人过来与你等仔细商谈。”邵裕说道。
富商们面露喜色，然后又有些担忧。
糜家是徐州有名的大豪商，他们插手进来，肉可就生生被夺去一大块了。但又有什么办法呢？糜晃糜子恢虽然退在家中养病，已然辞去了所有官职，但他可是天子早年的伯乐，谁敢轻视他？再者，人家几个儿子也在当官呢。
只能往好的方面想了，有糜氏参与进来，这项买卖更稳当了，便是张硕也不一定敢公然截留你的马匹。
敲定这件事后，邵裕又与众人谈起了辽东的其他货物……
(本章完)