第1390章 七月

第1390章 七月
谈完生意后，邵裕便准备走了。
临离开之前，他发现这个名叫临河浮屠的寺庙居然拉了整整一牛车的佛经回来。
他默然无语。
这些佛经用了多少纸？他一时数不清了。
另外，佛经肯定是用雕版印刷的，这说明有匠人刻了佛经的木版，已经可以反复印刷了，这意味着佛法的传播。
没想到啊，佛经居然慢慢成了纸张的重要需求。
父亲命人在宜阳研究墨水，后来少府接力，前后捣鼓了很多年，才弄出一种勉强令人满意的墨，最后却便宜了印刷佛经。
广陵这城市也有意思，北地很多地方还在抄书，并没见到雕版印刷，但广陵这座被大梁收取没几年的城市却有了，不愧是江淮重镇。
出得寺庙之后，邵裕又静静看了下临河浮屠。
那几个豪商多半还留在里面商谈怎么开邸舍、怎么运马。为了钱，儿子病死都是小事……
邵裕忽然想起父亲酒后与他谈货殖之事，说买卖双方完成交易后，暗地里互骂对方“傻逼”，然后喜滋滋带着货物离开，那便是一桩好买卖。
他当时问“傻逼”何意，父亲却清醒了过来，顾左右而言他了。
广陵这帮傻逼！
皮子我直接去海滩上捕猎就能得到，或者出西安平，去带方郡甚至是高句丽附庸的东沃沮，都可以轻松得到，不费什么事，却能换你好多铁质农具、书本笔墨、瓷器首饰、蔗糖茶叶等等。
当然，对方可能也在骂自己傻逼，居然用马匹、毛皮、珍珠、药材、海货换这些“不值钱”的玩意。
这大抵就是父亲说的“好买卖”吧。
邵裕在广陵待到了七月初七，遇到了南下的糜氏族人后，向他们借了一笔钱，于广陵采买了不少茶叶、瓷器、葛衫、金银器、首饰之类他以前不太肯买的奢侈之物。
茶叶、瓷器可赏赐给部落酋豪，以安其心。
葛衫、金银器可赏赐给跟着他的中原士人，他们不容易，也不一定看得上这些赏赐，但作为主君，他不能一点表示没有。
至于那些精巧的首饰嘛，自然是送给妻妾们的了，她们更不容易，心中可能还有怨气。
采买好的货物交由糜氏族人带回东海。八月时，他们家会有一支商队北上平州做买卖，届时可送至襄平。邵裕其实劝过他们走蓬莱渡海，但糜家人有些害怕，便算了。
最后，他又托糜家人想想办法在广陵或者江南招募一些会操舟的船工。
对这一条他没抱太大希望，故没给出指标，只给了较为丰厚的条件：一人赐绢十匹，若拖家带口去辽东，另给田百亩。
反正能募几个是几个，不强求。一个募不到也不要紧，大不了回去培养土人，让他们慢慢学会操舟。
做完这一切后，他于七月中返回了合肥。
当地还是老样子，不过春小麦却日益接近成熟了。他稍稍巡视了一圈，发现田间的麦子、杂草“交相辉映”，愈发明显了。
这帮鲜卑真傻逼！
他没多做耽搁，很快便搭乘合肥度支校尉张钦运输江南赋税（钱帛，非粮食）的船只返回了汴梁。
******
“殿下，你可算回来了。”汴梁建国门大街集贤坊燕王府内，王友裴满迎了过来。
他身后还跟着王师索绥。
从姓氏就可以看出，索绥出身凉州，是燕王府第二任王师了，不过他和太子太师宋纤一样，喜欢待在家里写书，不太管事，邵裕也不以为意，就当养着一个闲人了，不意今日也来了。
邵裕朝二人行了一礼，然后将二人带到书房，落座后问道：“何事？”
裴满刚从辽东赶来，闻言说道：“宇文夫人传讯，说逸豆归被人当面指摘，与可朱浑氏交恶，双方各自回到部落，兴许已经打起来了。”
邵裕听后却松了一口气，多大事啊。
“无妨，先静观其变。”他摆了摆手，道：“慕容仁可有动静？”
“还算老实，未曾听闻。”裴满说道。
“高句丽呢？”
“听闻在重建王都。”
邵裕忍不住笑了一声，高钊母妻尽失，都城还被抢掠一空，几乎烧成白地。至于国中户口，死伤、亡散、遭掠的有十余万，够他励精图治好些年了。
“四五月间可有陨霜？”邵裕又问道。
“五月有过小霜，无有大碍。”
“那就好。”邵裕点了点头，复问：“那些部落俘众呢？”
“宇文夫人管得好着呢。”裴满一脸惊叹：“处事公道，众皆信服。山上、滨海草场又多，完全够吃的，今岁添了不少牲畜。”
“孤一会写份条陈，你带回去吧，顺带把他新募的兵士、新买的货品一并带回。落雪前应能抵达平郭、旅顺，路上别耽搁就行。”邵裕说道。
裴满应了一声，然后欲言又止。      “说吧，什么事。”邵裕说道。
“臣来此间，乃受王府僚属所托，殿下都于何处？”裴满问道。
邵裕顿时明白了。其实不是问他将都城设在何处，而是拐着弯问当初天子答应的营建王都之事还做不做数了。
另外，天子似乎还答应了发一大批工匠去辽东，也没着落呢。
“先把这一季的粮食稳稳收下再说。”邵裕说道：“尤其是黑麦，今岁如何了？”
“三县各种二十亩，皆小心呵护着。此物不怕陨霜，却是奇了。”提到黑麦，裴满也有些兴奋，立刻说道。
“秋收后拣选一下种子在三县各种二十亩越冬黑麦。”邵裕吩咐道：“明年开春后，再拣选新地，春种百二十亩。”
“是。”裴满应了一声，然后又苦着脸说道：“殿下秋天不回吗？”
“不一定。”邵裕叹了口气，道：“还得再看。”
裴满若有所悟，便不再多说了。
邵裕又看向索绥，起身行了一礼，道：“索公先前一直居于汴梁，却不知可愿去辽东？”
索绥沉默了一会，道：“臣承蒙大王垂青，得备顾问，常怀兢惕。然臣反复思之辽东地处边塞，事务繁巨，尤重军旅、边政、抚夷诸务。臣所长者，不过经史章句，拘守旧文，于边务实务实少历练……”
话说到此处，意已尽，邵裕明白了，于是说道：“无妨。京中王府尚在，公可留于此间，为孤留意京中动向。”
索绥有些惭愧，道：“臣愚钝，惟望大王海涵。”
邵裕摆了摆手，道：“留于京中者非止公一人，将来还要采买诸般物事，或招募贤才，都有用得上索公之处。”
裴满不悦地看了索绥一眼，还想说些什么，不过被邵裕眼神制止了。
人各有志，如此而已。
******
七月二十四，邵裕入宫觐见，详细汇报了出巡过程。
邵勋坐在仙居殿的葡萄架下，一边批阅着奏疏，一边说道：“有所得就行。正像你说的，同一条路，不同的人走起来，可能是不同的结局。路——在你脚下。”
邵裕仔细咀嚼着这番话，然后点了点头，又问道：“祖父身体如何？”
“还是老样子。”邵勋看了眼儿子，意义不言自明。
“辽东那边可管得过来？”邵勋又追问了句。
“可。”邵裕回道。
“你的僚属，当清楚各自禀性与本领。”邵勋也不再多问了。
虎头二十三岁了，不是小孩子，如果还不能对底下人有粗浅的认识，那他就要重新考虑是不是给他换个地方了，比如竞争不那么激烈的益州南部或宁州某些地区。
如今看来还好。辽东的部队是他一手拉起来的，威望素著，今年不回，由王府中尉暂先领着，问题也不大。
“建国后，你那些军士如何整编？”邵勋又问道。
“编为上中下三军。”邵裕说道：“以到华为上军将军，领王府骑军三千；以吕罕为中军将军，领重甲武士三千；以侯莫陈参为下军将军，领遴选的诸部壮士二千；以郭时为郎中令，领二千人，此乃中原新募之士。”
“此世兵耶？”邵勋问道。
“类府兵也。”邵裕答道：“儿将于王都左近分赐田宅、奴婢，可传诸子孙，此辈世为军户。”
“也还行。”邵勋评价道。
四郎没钱，只能先这么干了。你让他弄募兵肯定是弄不起来的，财政上负担不起。
但他这个府兵也只是削弱版府兵，至少暂时是这样。
一万人呢，田地或许是够的，可奴婢严重不足，兴许将来部众们会撺掇他出去抢奴隶、抢财货、抢牲畜吧。
邵勋将最后一份奏疏合上。
邵裕眼尖，看到那是一份有关代国君臣的委任意见，如仆固闾任单于府副督护、苏忠顺出任中书侍郎、达奚贺若接替左骁骑卫将军、王丰接任鸿胪卿（裴遐年迈致仕）、王昌留任云中太守兼领并州治中、窦于真出任少府少监、拓跋克辅出任单于府右长史、丘敦举出任供军少监、封震任单于府参军……
平城侍卫亲军被改编为云中镇，单于府从事中郎季真兼领镇将。
父亲总体是对拓跋鲜卑持收买态度，给了不少官职虽然这些人入朝后未必就能得心应手，但终究是正儿八经的经制之官，意义非同小可，因为他让胡人看到了上升的可能。
邵裕琢磨到最后，以往有些模糊的东西豁然开朗。
“这些时日多陪陪儿妇，不用每日进宫。”邵勋将奏疏交给宫人，说道。
(本章完)