第1394章 俩儿

第1394章 俩儿
腊月初的时候，齐王邵璋已在家居丧一个多月了。
听到消息时，他第一时间回汴奔丧，连妻儿都来不及带——至于身上的使职及东莱太守，自然是不作数了。
不过父亲很快又给了他个新差遣：辽海转运使兼幽州刺史。
原刺史是他的舅舅乐凯，调任兖州刺史。
原兖州刺史许式以年老多病为由辞官，回高阳荣养。
他有些摸不着头脑父亲为何这么安排。
其实他在东莱干得很舒心，主要任务就是管理新建没多久的船屯、督造船只，以及转输资粮、人力至一海之隔的辽东。
东莱还比较荒芜，鸟兽众多，时不时出去打个猎，妻妾儿女们在身旁看着，发出赞叹之声，简直神仙日子。
祖父去世对他而言是一大噩耗。虽然早有心理准备，但想起往日种种，还是悲不自胜。
作为家中长子，父亲早年经常出征在外，陪伴他的除了母亲之外，便只有祖父母和姑姑了。
前几天见了一次姑姑，四十多岁的人甚至有了白发，让他震惊之余，对袁能那厮起了很大的恶感。
这狗东西，肯定给姑姑脸色了。
不过他现在就只能待在家里了，哪都不能去，就连到蓟城赴任也得等到年后。
这一日，王师左髦与邵璋在后院中下棋。
邵璋连输两把不想玩了，问道：“左公这么多年就不想出府任官么？孤这个王师可只有五品，一年没几个钱的。”
左髦摇头道：“帮殿下你货殖，钱可不少。”
邵璋愕然，然后无奈道：“你满腹诗书，不觉得货殖屈才了么？名声也不好啊。”
“何必在乎世人看法？”左髦说道：“我家门第又不高，没那规矩。”
“行。”邵璋点了点头，道：“别后悔就好。”
“不后悔，可能还有惊喜。”左髦见邵璋不玩了，便把棋子一一拾起，放入盒中。
“何谓惊喜？”邵璋有些不解。
“封建之事，你就没想过？”左髦问道。
邵璋一听就苦笑，道：“我父有子二十余，难道个个封建？”
“不，就你们三个。事实上楚王、韩王多半不能封建。”左髦笃定道。
邵璋脸色一正，道：“我都这样了，还不放过我？”
“兴许没事，可天子的想法谁能猜得透呢？”左髦说道：“时至今日，大王都在经办海事，而今又涉戎务，不觉得奇怪吗？”
“这……”邵璋愣住了。
半晌之后，他试探问了一句：“公可是听到了什么风声？”
“不曾。”左髦摇头道：“只是猜测而已然老夫的猜测一向很准。唯一的猜不透的便是何时罢了。”
“罢了，罢了，都是命。”邵璋瘫倒在胡床上，久久不语。
左髦将全部棋子收好后，道：“大王何须如此？龙入大海难道不好么？”
邵璋许久之后才说道：“听了你的话，我有点眉目了。近闻百济王于宫殿外立射台，拣选全国精锐之士操练，他们起势了，野心便难以遏制……”
“其实太子说得没错。”邵璋心情低落地说道：“有些边鄙之地，守不住的。不是打不过，而是鞭长莫及。”
左髦却不同意，道：“那是朝廷鞭长莫及，封建了却不一定。前晋时有银坑、铜坑，朝廷遣人开采冶炼，最后竟然亏本。晋武责之，对曰汉时便已开采，已然采尽，故大亏。可转给富户豪民后，却又大赚，银铜源源不绝。大王，这便是朝廷的难处啊。花十分力，在河南能用八分，到河北只有六分，去得昌黎，不过三四分，到乐浪、带方，能有一分就不错了。离洛汴越远，朝廷威望越小，豪强越不听话，官吏上下其手的机会就越多。这便是朝廷将燕王封建于辽东一个原因。”
“你那银坑之事倒挺有意思。”邵璋叹道：“我在东莱督办船屯，此类情况却不少见。偷奸耍滑者有之，营私舞弊者亦有之，都处置了不知多少人了。”
“此类人什么时候都有多寡罢了。”左髦淡淡道：“而今还算少的，天下承平几十年后你再看。要想遏制这种事，就得靠严加管治，且必须是就近管治，不然没用的。天子就看得很清楚，有高句丽和百济在，乐浪、带方丢掉的可能太大了，便是现在不丢，数十年后也不好说。”
“你说了这么多，孤还是不想去。”邵璋说道。
左髦嘿了一声，起身行了一礼，道：“大王居家静守，臣出去转转。”
邵璋没好气地进屋了。
******
看到随风洒落的漫天大雪时，元真有种恍惚之感一年又要过去了啊。
再看到拜于面前的一众官员时，他的恍惚感更强烈了。
他居然有这么多属吏！
“殿下。”内史郭荣清了清嗓子，在廊下一一介绍新来之人。
基本都是凉城国辖下县一级的佐吏，有的看着是梁人装束，有的就是髡发壮汉了。
元真身后还站着十余名少年，全是凉城四县“著姓”子弟，几乎全是梁人打扮，气质上也不太一样。
介绍完后，那些梁人佐吏还没什么，髡发壮汉又都拜倒于地，头磕得嘭嘭响。      元真连忙扶他们起身，再引入书房之内。
宅子是旧的，主人却是新的。
在今年五月的时候，元真得到了他的生日礼物：位于尊贤坊的凉城郡公府，与燕王府所在的集贤坊只隔着一条建国门内大街。
他其实不太喜欢这座新府邸，因为不方便看望父母。但他十三岁了，为了避免群臣非议（开大车），不太适合继续住在宫禁之中了，只能搬出来。
今天这帮人由内史郭荣领衔，主要官员还有另外二人，即大农徐澄之、中尉司马魏鸿。
徐澄之开过年后很可能升任内史，盖因郭荣年纪大了，最近两年已经三次上疏，乞请归家。
老人嘛，分外受不得凉城的苦寒，觉得再干下去要没命了。
天子终于同意了，但内史人选还没定。但不管怎样，今日是郭荣最后一次以凉城内史身份述职了。
“殿下，还是从农事先谈起吧。”郭荣说道：“今岁凉城大旱，野草自焚……”
元真听了便眼皮子一跳。这是什么封地啊？
他离开草原的时候还小，很多事情慢慢遗忘了。后来随着父亲北上过几次，但印象不是很深刻。说白了，他就是个长在汉地的草原人，对北边只有粗浅的印象，仅限于他有多大地盘、多少户口、多少兵马而已，至于封地上的人是什么样的，他们又是怎么生活的，却不甚了了了。
“郭公，朝廷可有赈济？”他连忙问道。
郭荣被打断了也不生气，只看向跟着过来的那些人，道：“你等各自与殿下分说。”
“有赈济。”
“不是很够，勉强糊口。”
“还好，出征得了一些赏赐，去雁门关换粮了。”
“初秋发了一些粮米，秋后又给了些缴获的牲畜。”
众人一一说道。
元真松了口气，复问道：“旱灾真的很严重？”
“雨太少了。”有人叹道：“仲夏时分，我见天空电闪雷鸣，以为要下大雨呢，结果就落了几滴，连尘土和草根都没润湿。”
“天天求雨，求到最后，柳都枯了，只能砍了拿来支帐篷。”
“不下雨，天还热，吸血的虫子却一个没被热死。”
“河水都断流了，菜畦、农田没得灌溉，牛马渴死，人也受不了。”
元真听完心拔凉拔凉的。
草原有时候看起来很好，可一次灾害就让人元气大伤。以往还可以逐水草而居，去没那么干旱的地方苟延残喘，而今划分了地界，却不能随意游荡了。
还好有朝廷赈济，不然真的难过。
待众人说完，郭荣朝他们点了点头。
草原上有人传说这是“腾格里”降下的天罚，因为他们背弃了拓跋家。
信的人其实不少，只不过慑于天子威名，都只是涌动的暗流罢了，真正跳出来造反的就那几个部落，而今要么被剿灭了，要么远遁他乡。
朝廷及时赈灾，化被动为主动，然后征讨不服从的部落，瓜分其牲畜、老弱，其实是一桩妙招。
见元真还在发愣，郭荣又咳嗽了一下，道：“殿下，臣今日来此，乃奉天子之命。明年殿下就十四岁了，在草原上不小了，该担起事情来了。”
元真一瞬间将许多事情串联了起来。
父亲几个月前说他该学的都学得差不多了，下面要靠“自学”，更要开始接手政务，明白怎样才能管好封地和部众。
祖父去世后，父亲拉着他一起坐在夕阳下，摸着他的头，说我家的雄鹰要去草原上翱翔了，以后要帮六兄镇守好边疆。
又提到三兄即将出任朔州刺史，若境内不稳，他可要提兵西进，帮三兄剿灭叛匪。
他当时听得很高兴，觉得自己终于长大了，可以帮兄长们了，却没想过他可能要离开父母，去到远方了
元真突然有流泪的冲动，但他忍住了。
“殿下，国中有上军一，二千人、马一千六百；下军一，千人、马一千；堡戍十六……”郭荣苍老的声音在屋内回荡着。
元真招呼以屈突和为首的一干伙伴认真听着，时不时反问几句。
郭荣很欣慰。
凉城郡公虽然才十三岁，但长得和寻常十五六岁的少年差不多高大，回到草原后再长几年，定然能折服很多人。再者，国中乌桓一大堆，他们还是比较认凉城郡公的出身的。
阴山两侧，至少能安稳数十年了。
(本章完)