第1395章 贞明五年

第1395章 贞明五年
贞明五年（338）很快便来到了。
汴水两岸，积雪落满大地。
村落之中，炊烟袅袅，孩童们快活地走来走去，分享着各自的食物。
田舍夫们换上了平日里舍不得穿的新装，然后互相看着对方，哈哈大笑，仿佛在说你怎么这般人模狗样了？笑过之后，又有几丝满足。
谁愿意朝不保夕？谁愿意衣食无着？谁愿意辗转沟壑？
王侯将相们能上青史，他们这些小人物只求阖家团圆、丰衣足食罢了。
仔细回想一下，今年似乎真没什么印象深刻的事情，但这其实是好事，这意味着他们没被加征赋税，没被派发徭役，没被驱赶着攻城略地。
没什么大事，太太平平过了一年，临过年了发现缸里还有不少米，屋檐下还挂着几块肉脯院墙外堆满了秸秆，几只羊在圈里用无辜的眼神看着你……
这就是太平盛世的味道。
田租其实很低，户调也不高，十五天力役拿绢帛折抵也能应付得过来，就是别征兵、别发徭役了，这个真受不了。
唯愿新的一年中，曾经为大家带来秩序的邵皇帝别征讨四方了，在后宫与皇后、嫔妃们嬉戏不好吗？
村落不远处的庄园内外，同样透露了过年的气息。
老庄园主手握太康年间的地契，无需度田，顽固地继续生活在陈留。不过年前一场寒风，让他驾鹤西去，子孙们办完丧事之后，聚在一起商量投奔长沙的姻亲欧阳氏（欧阳建族人）。
但走归走，年还是要过的，而且要大过。
他们邀请了许多亲朋故旧，热热闹闹聚在一起，既是庆贺，也是告别。
这个庄园，大抵是不要了，因为没人买，就像多年来一座座埋没于荒草间的堡壁一样。
他们的心愿，就只有去到长沙后，朝廷说话算话，不再追着过来度田。
他们可以帮朝廷稳定南方局势，甚至可以监视有异志的蛮夷首领或地方土族，只要朝廷别收走他们好不容易开垦出来的土地。
东南方的军府城寨上，军旗冻卷不翻。
府兵将士们来来往往，一连串门好几天。
他们一荣俱荣，一损俱损，这么多年早就明白这个道理了。相互结亲的不知凡几，小孩们出个门，但凡遇到长辈就要叫人。
长辈们往往笑眯眯地给点见面礼，勉励他们苦练技艺，以后一起上阵拼杀、劫掠。
家家户户都在杀猪宰羊，美酒一瓮瓮地打开封盖，男人粗豪的笑声随处可闻，体现了他们这个群体的不凡之处。
喝多了的府兵大着舌头，谈起去年攻打慕容鲜卑的“光辉事迹”。
谁偷藏了什么东西谁杀了几个人，谁悄悄按倒了一个小娘子，乃至哪个司马过于古板，哪个部曲将媚上欺下等等，以前不方便说的，这会借着酒劲一股脑讲出来，往往引起一大片附和。
不过，酒醒之后又有些后悔，然后自失一笑，怕个屁！
希望今年天子再带他们出去抢一把，最好是哪个富裕之所。
与乡村不同，汴梁城内就完全是另一幅画风了。
商贾之家聚在一起，笑意盈盈，感叹天下大治，货殖之道愈发兴盛了。而且，很多以往不曾出现的商品开始大量涌现，极大丰富了市场，给了他们更多的赚钱机会。
西域胡商驼运而来的带宝石的指环，稀罕物啊，摆放到邸舍中，很快就被人买走。
荆州输来的漆器是越来越多了，品类也更加丰富，都不用你多嘴，自有识货的人买走。
交州蔗糖开始出现在各处，让手里屯了一大堆草原蜂蜜的商人大受打击，不过好在蔗糖并不多，蜂蜜又能保存很久，慢慢卖总能卖光。
胡椒降价的速度比蔗糖快多了，不知道此物更容易种植还是怎么着，总之一月一个价，从最开始的价比黄金变成了府兵都能买。
从平州运回来的大批毛皮极大冲击了市面，让不少人损失惨重，开过年后，或许该带着积压的皮货去江南看看了，兴许能卖个好价钱。
众人闲聊之时，纷纷感叹往后做买卖目光“宜放长远”，再拘泥于一州一郡怕是要吃亏，尤其是汴梁这类水陆通衢之地，汇集了太多外来货物了。
士人们的聚会则更加清雅一些。
在王衍离世的这一年，清谈的内容有了微小的变化。
有些善于“钻营”之人在公开场合谈论大道之理，并从申绍的“浮力”引申到了气也有浮力，一时引为热议。
少府王丹虎继毁掉“太液金丹”后，又毁掉了一种知名丹药的名声：铅丹（四氧化三铅）。
因为有人服此丹药突然四肢僵直，口不能言，她亲炼此丹，得黄丹，服之呕吐不止，亦有毒。
她将铅丹称为“红铅”，将炼出来的黄丹称为“黄铅”，录入天工院辑文之中，很快遭到了葛洪的质疑。
消息传出之后，士人们也议论纷纷，盖因很多人觉得铅丹“性凉而无毒”，且不少医者还用此物治病呢，你是要挑战天下所有医者吗？
……
这就是如今的大梁朝，比起多年前已经有了不小的变化，且还在继续下去。
是是非非，今人难以辨明，或许只能留待后人评断了。
******
正月十五过后，汴梁城内的公卿官员们已在进行着搬迁前的准备工作。
邵勋看着仙居殿内曾经熟悉的一草一木，微有怅然。
该走了，人总要向前看。
人生的旅途，本就如此。曾经有许多人陪着他走，有人陪到一半离开了，有人还陪在他身边。而他，何尝又不是其他人人生旅途上的陪伴者呢？
锚定他人生的坐标慢慢消失，他现在需要锚定新的坐标，或许便是这个天下吧。
有了坐标，他就不会迷茫，他就能继续前行，直到生命的尽头。
来到沙海之畔时，邵勋见到了鸿胪卿王丰、凉城郡公元真这对舅甥以及梁芬之孙梁彰。
王丰是入宫看望妹妹的，梁彰则随母亲入宫看望皇后。
邵勋和王丰在前面走着。
元真、梁彰二小儿落在后面，嘀嘀咕咕。
“客奴，你这个小名是谁取的？”元真好奇地问道。
“祖父取的。”梁彰穿着一袭海豹皮裘，十分惹眼。
“为何取这名字？”元真问道。
王丰轻咳了一声，提醒外甥别追根问底。      梁彰倒不怎么在意，只听他回道：“祖父说我是梁家的客人，故名‘客奴’。”
元真忍不住笑了。
邵勋则笑不出来。
童言无忌，童言无忌！小孩懂什么？
“王卿入汴有些时日了，一切可好？”邵勋问道。
“汴梁之繁华，平城不能比，臣非常满意。”王丰说道。
“与你一起南下之人呢？”
“各有心思。不过得宅邸、钱帛赏赐后，大体满意。”
邵勋点了点头，这应该是真话。
部落可以交给亲族，自己南下当官，有什么不满意的？除了夏天热一些之外，汴梁的一切都是拓跋代没法比的。
邵勋也相信王丰说的是真话。盖因没他的扶持，他可未必能活到现在，真当鲜卑贵人们提不动刀了？王丰没有选择。
“除汴梁繁华之外，可还说了别的什么？”邵勋又问道。
“对陛下为他们评定‘塞姓’欣喜不已。”王丰回道。
“塞姓”就是以前的“虏姓”，因为胡虏之名分隔太过明显了，故改为“塞姓”，即塞上之姓也。
第一批评的就是拓跋、仆固、窦、兰、封、娄、韩、元、代等姓氏，都是拓跋鲜卑地界上十多年来洗牌的结果。
曾经显赫一时的贺兰、独孤、长孙等姓氏还存在着，却没被评上门第，将来能不能翻身，可就不好说了。
总体来说，邵勋的心胸还是很宽广的。
贺兰蔼头有族人远遁他乡，近年来偷偷跑回来，也都得到赦免了。将来若能立功，并非没有抬其门第的可能。
门第这种东西，中原不少人厌恶，但胡人是真爱，仿佛他们生来就要定个高下贵贱，争个你死我活。
你喜欢，那就给你，以后不要后悔。
“太学、国子学会录一批拓跋鲜卑子弟入学，你觉得能录多少人？”邵勋问道。
“平城十余人，盛乐寥寥数人而已。”王夫人清脆的声音在后面响起。
“不错了。”邵勋笑道：“礼之你拟一份名单上来尽快。”
“是。”王丰很高兴，这是天子送给他的一份礼物。
太学、国子学的名额越来越值钱了，因为真的能做官，所有经他推荐入学的诸部子弟，将来都要承他的情。
邵勋挥了挥手，让王丰退下，然后转过身，看向两小儿。
两人还在聊个不停。
“客奴你练武几年了？”元真小声问道。
“三年。”
“不读书了？”
“天天读啊。”梁彰奇怪地看了元真一眼。
“昨日见你骑着果下马，以后别骑了，我送你一匹大马。”元真说道。
“我也早不想骑了，可是阿娘非要我骑，我都觉得丢人。”梁彰说这话时似乎觉得有些害臊，难为情地低下了头。
邵勋、王氏相视一笑。
“正旦那么多酋豪来拜会，你还不放心，非得旁敲侧击？”王银玲挽着邵勋，轻声问道。
她八个多月前刚生下孩子，胸口胀蓬蓬的，挽得又很用力，以至于邵勋怀疑她是故意的。
他不动声色地抽出手臂，换成搂着女人的腰，说道：“毕竟不是小事。元真年后要回凉城了，我总得问清楚。”
“几时走？”
“三月吧。”邵勋说道：“入秋之后，按习俗应该要大阅部伍吧？”
“嗯。”王夫人对此门清。
三月出发，四月抵达，五月却霜，八月秋高气爽，草原单于一般要大阅部伍，进山狩猎。
“九月安排好诸事后，再回洛阳陪伴你我。”邵勋说道。
王银玲闻言嗯了一声，然后不再像之前那般作怪了，静静依偎在邵勋身边。
孩儿们落得有点远了，说话声隐隐约约。
“客奴，好好练武，以后我执槊冲杀，你挽弓杀敌，我们去抢宇文家的女人。”
“还不如抢马呢，女人有那么好？我都烦她们。”
“兴许抢来的不一样吧，阿爷就喜欢抢……”
邵勋脸一黑。
王银玲扑在他怀里，笑个不停。
“抢来的确实不一样。”邵勋抱着女人，轻笑道。
“下辈子不用你抢我主动送上门好不好？”王银玲说道。
“好啊，一言为定。”邵勋笑道。
正月二十，邵勋下诏移驾，于月底返回洛阳。时隔五年之后，洛阳迎回了它的主人。
与此同时，今年的一系列安排正式展开。
(本章完)