第1397章 送行

第1397章 送行
齐王走后，第二个被打发出去的便是燕王邵裕了。
三月三邵勋让他陪母亲参加完了一次春游踏青，然后便催促他上路了。
不知不觉间，他离开辽东年余了，再不回去可不是什么好事。
七里河畔，邵勋看着跟在邵裕身后的一千五百余名府兵余丁，思绪仿佛回到了久远的当年。
他曾在这片土地上纵马驰骋，生擒唐剑而回，极大震慑了司马颖麾下的冀州兵。
那真是一个美好的年代啊。他身强体壮，仿佛有使不完的力气，裴灵雁也不过二十余岁，风情万种，身体像鲜嫩多汁的水蜜桃。
俱往矣！
看着在旷野中策马奔腾的四子邵裕，邵勋暗暗叹了口气。同时又有些自豪，这是我的种，我的孩子，我生命的延续。
邵勋坐回了华盖之后的御座。
案几上摆满了茶酒、点心，左右是皇后与嫔妃们，太子、诸王坐于下首，太子妃则带着一众妯娌在不远处踏青。
春日的阳光暖意融融，风很轻，迎面拂在脸上，带着点太平盛世的慵懒味道，不过很快又被远处传来的阵阵杀声所冲淡。
“夫君，你这弄得游艺不像游艺，校阅不像校阅，令人无所适从。”皇后庾文君说道。
“这你就不懂了。”邵勋笑道：“国家初定，不能耽于享乐，杀伐之气可稍稍冲淡靡靡之音，让人知道不能松懈。”
“陛下说得是。”太子附和道：“兵事固然让许多人不悦，但若兵不精甲不利，天下危矣。”
“梁奴有这份见识，为父便放心多了。”邵勋随口称赞了一句，似乎不太走心。
这个太子，其实从小就习文练武，对军事也不是完全不懂但他更多的着眼点在于百姓的苦难之上，为此提了不少有益的建议，看起来更偏重文治。
但也只是“看起来”而已。
事实上这就是太子的处世之道，他若过多沾染军事色彩，必然惹得邵勋猜忌，反而不美。而为百姓请命，反倒可以博取一个好名声，稳固自己的地位。
这是他的必然选择。
三弟居丧期间遣人送来了一大堆暗地里收集的材料，其中有一部分和太子相关，比如并州的右金吾卫、右龙虎卫内就有不少中下级军官和太子存在一定的联系，一些胆大之辈甚至遣人入京拜会太子，奉上土特产，不过都让东宫属吏赶了回去，并且“痛骂”一番。
并州的这两万府兵战斗力不俗，和太子关系密切也不奇怪，毕竟人都是有上进需求的嘛，但如果深入勾结可就犯忌讳了。
目前看来，梁奴还是很清醒的，没有试图暗地里染指并州兵权。
当前的这种联系程度，还处于邵勋勉强可以容忍的阶段，毕竟他也不想太子在军中一点根基都没有，不然将来便是当了皇帝，也有些别扭。
世间种种，往往在于一个度字。
并州是邵氏花大力气经营的地盘，豪族整体上不成气候，地理上又对洛汴高屋建瓴，同时俯瞰河北大地，梁奴结识并州系将领，对稳固邵氏江山有一定的好处。
睁一只眼闭一只眼吧。
庾文君听到丈夫称赞太子，有些高兴，道：“梁奴近日多住在秘阁之内，主持编纂《晋书》和《括地志》，就连《风土病》的增删都要亲自过问，着实辛苦。”
“唔，吾儿当劳逸有度。修书之事并不急于一时，切忌。”邵勋说道：“像今日之游艺，你亦可亲自组织，找机会走走看看，散散心。”
“儿知道了。”太子恭顺地应道。
邵勋饮完一盏茶后，再度起身，在河畔踱着步子。
裴灵雁等人在河畔摆着案几玩樗蒲，见到邵勋来后，她将位置让给了新册封的美人段氏。
段氏感激地看了她一眼，接触到邵勋的目光时，脸微微一红。
她也不知道自己为什么会脸红，大概是积极主动地融入邵梁后宫群体这种事情，让她感到有些不自然吧。
“当年在这里，你为我拔刀来着？”裴灵雁轻轻采撷起一朵野花，看着邵勋，说道。
“嗯。当年司马颖奔马而来，我脑子一热，什么也顾不上了，就想挡在你面前。”邵勋说道。
裴灵雁神色有些恍惚，良久之后叹道：“就是这么一步步被你骗到手的。”
“不是骗是两情相悦。”邵勋纠正道。
裴灵雁抿嘴一笑，究竟是什么已经不重要了。他们在一起生了四个孩子，相互恩爱扶持走到今日，这是最重要的。
女人和男人不同，有些时候更需要一些看起来不那么理智的感动，即便是她这类素来以成熟稳重著称的女人，心底深处其实还是渴望男人为她冲动一些，这会让她发自内心地愉悦。
两人沿着七里河走了很远，追忆过往，心潮澎湃。
******
邵裕下了马，把缰绳扔给亲随。
元真、邵纪、邵厚三人还凑在一起驰马，玩得十分开心。
“二兄。”看到独自一人站在树下的楚王邵珪时，邵裕打了声招呼。
邵珪挤出些笑容，道：“四弟。”
“二兄不骑会马？”邵裕问道。
邵珪摇了摇头，道：“骑又如何？不骑又如何？”
邵裕被噎了一下，便转移话题道：“二嫂今日没来么？”      “她留在许昌。”邵珪说道：“阿爷知道的。”
因楚王夫人邓氏临盆在即，王妃祖氏素与其情谊相笃，便留在王府陪伴了。
邵勋对此不是很高兴，但最终还是尊重了儿子、儿媳的做法。
邵裕对此不甚清楚，但他懒得多问了，招了招手，让人取来一个锦盒，递到邵珪手中，道：“二兄，昔日情谊，从未相忘。这是上月辽东遣人送来的珍珠，不值什么钱，便赠予兄嫂了。”
邵珪摇头推拒：“我无需此物，反正王府属吏抓的抓，辞的辞，没多少人了，兵士亦解散大半，花钱之处甚少，食邑所出完全足够。”
邵裕强行拉过兄长的手，将锦盒塞到他手中，道：“其他人怎么看我不管。反正在我眼中，你还是那个为我学业解惑的兄长，一直都是。”
邵珪有些发愣。
他比四弟大五岁，入学较早，曾经多次为虎头解释书中疑难。时过境迁，他自己都快忘了，没想到四弟还记得。
母亲走后，他第一次感受到被人关心的感觉，心中酸楚地想流泪。
不，其实父亲也很关心他，只不过他心中有怨，忽略了罢了。
“四弟，我……”邵珪抓着锦盒，眼睛微红。
“二兄何必如此？”邵裕笑了笑，道：“王府一大家子人，用钱的地方多着呢，收着吧。”
邵珪郑重行了一礼，嘴张了张，似有千言万语，最后只化作两个字：“保重。”
“兄长亦保重。”邵裕挥了挥手，转身离去了。
邵珪远远看着，见四弟去到了容华王氏的身边。
王容华不厌其烦地叮嘱着什么，四弟连连点头。
邵珪轻叹一声。
年少时很依恋母亲的溺爱，长成后又觉得母亲过于干涉他生活的方方面面，甚至劝诫他做一些事情。彼时他的想法是，父亲都鼓励我这么做，你阻止个什么劲？
母亲去世那天，他才知道自己错过了什么，哭得像个五六岁的小孩。
或许他真的一直没有长大，一直生活在自己编织的幻想中，一直生活在自己的任性中。
母亲走了，和父亲也疏远了，他真的有些惶恐，同时又有些生气，有些委屈，好像在和自己较劲一般。
邵珪捂住自己的脸，尽量抑制住泪水的四溢。
许久之后，他平复了心情，擦干眼泪，却见到不远处站着一个高大魁梧的身影。
他下意识别过了脸去。
那个身影走近了一些，道：“下月随我去陆浑山。”
“好。”邵珪稳了稳心神，回道。
邵勋抱了抱他，道：“你是我的孩子，一直是我的獾郎。”
说罢，慢慢走远了。
邵珪默默咀嚼着这句话，一时间品尝到了无数复杂的滋味。
虎头当天就走了，带着新募的军士、少府配发的园户工匠、从洛阳倒腾走的财货、器械、农具乃至左国苑专门培育的耕马两千匹。
队伍水陆并进，蔚为壮观，见到之人说什么的都有。
三月十五望日大朝会后，邵勋又在宫中设家宴，招待凉城郡公元真。
饭后，元真用力抱着邵勋，嚎啕大哭。
“骑马射箭时不是很豪迈英武的么？怎么又哭了？”邵勋摸着元真的脑袋，轻声问道。
元真擦了擦眼泪，轻声说道：“就是舍不得离开阿爷。”
“哦？不是舍不得阿娘和弟妹们，而是舍不得离不开我？”邵勋打趣道。
元真用力点了点头，小声道：“有些人说我是胡人，只有阿爷对我最好。”
“除虎头之外，你这体格是最像阿爷的，谁敢说你是胡人？”邵勋捶了捶元真的肩膀，道：“去吧，最迟九月底就回来了。”
元真点了点头，与弟弟妹妹们依依惜别之后，一路向北。
三月下旬，三子邵勖也辞行了，前往朔州赴任。
月底，五子春郎领受君命，前往关西察访诸郡户口以及邸阁、武库、牧监的实际情况。
几乎是在同一时间，庾亮入京，请求入觐。
(本章完)