第1399章 清明（下）

第1399章 清明（下）
细密如丝的雨渐渐停了，被浇灌过的松柏、细柳、花草更显娇艳。
邵勋一行人很快来到了墓冢前，被雨水冲刷过的神道碑上字迹明晰——
“夫闻璇枢运象，革故鼎新；乾元御极，承祧绍统。昔晋纲解纽，九域分崩，黔首涂炭，宗室阋墙。范阳王虓早薨于乱，遗孀卢氏茕茕靡托。帝膺天命，戡定八荒，悯其孤藐，嘉其淑德，特纳椒庭，授以修容之位。
修容秉性贞静，蹈礼履仁。事朕惟勤，虔奉帷扆；训子以义，慈严兼济。楚王珪弱龄岐嶷，修容躬亲教抚，勖以忠孝，成其器宇。帝感其劬劳，恩遇日隆。
呜呼！天道难谌，淑人易逝。神医药石，难驻芳魂。以贞明元年腊月二十日寝疾薨逝，春秋六十有一。
修容之生也值阳九之厄，罹家国之变。幸沐圣朝之化，得托宫闱之安。其逝也，蒙天子之哀，获窀穸之宁。存殁哀荣，于斯为极。虽前尘若梦，而后福方长……”
邵勋已经不记得碑文是太常寺哪个博士写的了，不过他看过后并无异议。
正在修《晋书》的那帮人知道后，极为头大，这不穿帮了么？本来他们还打算春秋笔法，让人觉得晋范阳王妃卢氏与新朝修容卢氏并非同一人呢。现在好了，天子自己都不在意，他们又得重新修改。
同时暗骂太常寺里有“反贼”，心怀故国。又或者谁家里被度田了，心气不顺，暗戳戳讥讽天子，虽然第一段已经美化了天子的行为。
邵勋懒得想这些东西。
咋了？纳个寡妇还这么多人叽叽歪歪？士女再嫁的不知凡几，怎么不说？
此刻的他只静静立在墓前，轻轻抚摸着神道碑，追忆过往。
邵珪面现哀色，不用他人帮忙，一个人捧来了巨大、沉重的香炉，然后投入名贵的香料及各色草艾。
刘小禾缓步上前，往香炉中放了几本诗赋，多为她们寂寞时所书，甚至包括卢薰生前所作。
青烟袅袅升起，慢慢笼罩了神道碑。
“薰娘，上月我们又去七里河了……”刘小禾轻声说道。
邵勋稍稍走远两步，看着前方连绵起伏的山陵。
不远处亦有青烟升起那是王蕙晚在祭拜她的母亲司马脩袆。
驸马徐铉似乎也在。这并不奇怪，陆浑山南边就是广成泽的外缘，徐铉四年前出任广成苑令，平日里小夫妻二人就住在那边，他过来很正常。
耳畔传来阵阵哭泣，邵勋收回目光，却见獾郎跪在墓前，痛哭失声。
刘小禾亦不停地抹眼泪，脸色愈发苍白了。
裴灵雁轻轻将她扶起，轻声安慰着。
邵勋看着在风中摇曳的松柏，暗叹一声。他是父亲，又有什么不能原谅的呢？
就为了流华院的那一碗水引饼，就为了月光下的恩爱欢愉，就为了三十年的陪伴，他什么都可以原谅。
许久之后，风吹散了最后一丝青烟。
娇小的云雀落在枝头，歪着脑袋。叽叽喳喳一阵后，振翅而飞，投向西天。
邵勋拍了拍儿子的肩膀，让他起身。
獾郎失魂落魄地站起。
“在许昌住得惯吗？”邵勋问道。
“还好。”
“回洛阳住一阵子吧，免得阿爷时常惦念。”
“好。”
“你也为人夫、为人父了。”邵勋又道：“父子之间，又有什么真正迈不过去的坎呢？你小的时候，阿爷陪着你娘，在广成泽的长堤上走了一个又一个来回。你在薰娘怀里，瞪着乌溜溜的眼睛看着我，时常对我笑。你可能不记得了，阿爷到死都不会忘记的。你是我的孩儿，终究是我的孩儿，也一直会是我的孩儿。”
说罢，转身慢慢离开了墓冢。
这一次来过，下一次就不知道是什么时候了。
人啊，就是这么奇怪，明明近在咫尺，却甚少能见。
或许，只有等到他走的那一天，长眠于陆浑山了，才能真正时常相见吧。
******
既然来了陆浑山，没理由不去旁边的广成泽看一看。
四月初十，邵勋来到了标志性的建筑永嘉仓城前。
此城历经数次修缮、扩建，主仓城可储粮百余万斛，附近还有几个小卫城，各自存放数十万不等的粮食、干草、肉脯、干酪甚至酒。
邵勋只略略看了看，勉励几句后，便来到了广成宫翠囿住下，召见徐铉、王蕙晚夫妇二人。
会面的形式比较宽松，以家常晚宴的形式。
蕙晚从小跟娘长大，姓王，对自己也不是很亲近，什么要求都不提，让他很是无奈。
偶尔让符宝去看望她，也总是说什么都不缺，够了。
没办法之下，邵勋只能给驸马升官。
昨天刚刚下旨，以徐铉为正六品左骁骑卫长史——广成苑令一职则交给新晋驸马温毅。
徐铉很是高兴，夫以妻贵这种事情，他已经习惯了。
不过王蕙晚却请求仍住在广成泽，因为她习惯了。
邵勋本来不同意的，但女儿难得提要求，纠结之下还是答应了——早知道不给驸马升官了。
“留在这里侍弄花花草草，真是你所愿？”邵勋问道。      “嗯。”王蕙晚轻轻应了一声，道：“去岁见少府种出来的白桃，很是甜美，我便开始着手。念柳见我喜欢花罽，还联络相熟的胡商，送我二十只胡羊，就养在宿羽宫外。终日对着花果和牛羊，女儿觉得很自在。”
“念柳来过这里？”
“嗯，来过两次。”王蕙晚有些不好意思地说道；“说来看看阿妹，送了我不少西域奇物。”
邵勋有些感慨，老三这孩子，心地是真不错。
如果……或许他就不用这么折腾了。
他很快压下了内心的想法，问道：“你难道要养羊纺毛？”
王蕙晚点了点头，道：“就是自己养着玩。”
“好吧。”邵勋点了点头。
“陛下今日又上山了？”王蕙晚问道。
邵勋看着她，不说话。
徐铉一见，借故离开了。
“阿爷，你上山了？”王蕙晚低着头，又问了一遍。
邵勋这才点了点头，道：“和裴贵嫔一起上的山，看望下你母亲，和她说说话。”
在已经成年的几个女儿中，王蕙晚大概是最腼腆、最有道德感的一个了，她的自我认知大概也很矛盾，纠结不已。
越是如此，邵勋越是心疼。
毕竟是他做的孽，女儿是无辜的。他最希望看到的事情，大概就是王蕙晚很自然地喊他父亲，不要他提醒，然后对他亲近。
“你喜欢做什么就做什么。”邵勋又道：“你是我的女儿，没人能欺负你。只要我在一天——”
说到这里，他叹了口气，没再说下去。
“阿爷。”王蕙晚抬起头，看着邵勋，认真地说道：“母亲走之前，你一直陪在她身边。从那时候起……”
王蕙晚也没有说下去，但邵勋听懂了，很是高兴。
清明之行，收获还是不小的。
四月十一日，临离开之前，他特意看了看羊氏名下的广成泽垛田。
最初的育秧、插秧技术就是在此诞生的，很多农人已经被抽调去了南方，徐州也发了一批而今留在这里的人不多了。
听闻广成稻已被广泛引种到荆州后，他满意地点了点头，下令给剩下的不到二百户人发放赏赐，一户二匹绢，勉励其继续培育新稻种。
四月十六日，邵勋返回了洛阳。
第二日，将老七、老八、老九、老十喊了过来，分别授予其鹿子、上林、左国、燕山四苑令，毕竟老在家闲着不是事，还是得找点正经事做做。
四人离去时，邵勋将吴公邵雍留了下来，吩咐道：“出发之前，给你三兄押运一批财货。”
“阿爷是我要带兵吗？”邵雍问道。
“右骁骑卫会出动一千二百骑随行，还有新募的左右飞龙卫府兵余丁千人，一起押运。”
“运往何处？”
“灵洲县。”
“好。”邵雍一边答应，一边琢磨着该怎么让自家的买卖收摊。
“路上当心点。”邵勋忍不住嘱咐道：“经长安时，诸葛恢会派一部分兵马随行，应无大碍，但别掉以轻心。”
“知道了。”邵雍点头道。
“无事了，回去吧。”邵勋摆了摆手，说道。
邵雍行礼告退。
邵勋则来到他惯看的舆图旁，目光逡巡不定。
儿子们都派出去了，各有职差。
这个天下，并不完全如他所愿，但始终在一步步变好，这就足够了。
邵勋的手指在日渐扩大的疆域图上划来划去，飞过山峦，越过平原，跨过沙漠，最后停留在了某个所在——那是他现阶段最关心的地方。
仿佛心有灵犀般，已经抵达朔州的赵王邵勖站在卑移山上，同样在眺望东南。
时已暮春，山上冰雪融化，汇成一道道溪流，向西流入了广阔的沙碛之中，默默滋润着今春第一批返青的牧草。
而在山的东侧，大河气势雄浑，蜿蜒北上遇到阴山时才不情不愿地拐了个弯，折而向东。
与此同时，他手中拿着一封信，那是沈家族人从武威出发，去了一趟高昌后，带回来的会稽虞氏、句容许氏的书信。
信中提到他们学着当地人，利用冰山融水耕作之余，开挖地下井渠。种种苦不堪言，几乎溢出信纸。
收起书信后，邵勖下了山，道：“走，见见客人。”
(本章完)