第1401章 练手（上）

第1401章 练手（上）
五月初五，洛阳、汴梁两地来了一批官员，二十一岁的姬瑜位在其列。
三月份的时候，他试通五经。邵勋很是不情愿，最终还是捏着鼻子授予其卑移都护府右司马兼白池监一职，并暗中安慰自己，这般能读书的猛人乃凤毛麟角，给就给了。
与此同时，他也对姬瑜起了爱才之心，决定培养其实务能力。
卑移都护府司马是为了给姬瑜解决职级问题，事实上他不需要具体处置都护府事务，他的本职工作是“白池监”，即具体管理位于盐川郡白池、长泽二县境内的几个大盐池，所得亦用于本地。
邵勖也早想开发这片盐池了，听闻姬瑜到来后，心下大喜，准备巡视结束后就召见此人。
之所以如此急迫，原因便在于青白盐池是朔州眼下最容易来钱的地方。
父亲将他派到朔州来可并不仅仅只是让他当官。
他是亲王，事实上并不需要这些履历。最主要原因是父亲想看看他如何治理一个胡人占多数的地方，并且借机培养他本人及王府属吏处理这些事务的能力。
对他而言，这就是一场考核，持续数年的考核。
本月派来的上百名出身国子学、太学、武学及侍卫亲军的官员，将分散至朔州各县及正在组建的世兵之中，这些人谁有本事，有哪些本事，也都需自己一一考察。如果有机会的话，还可以将其中一部分人带去高昌，成为他治理地方的左膀右臂。
邵勖非常清楚其中的门道，所以一点不敢懈怠。
他定下的第一件事就是恢复农业生产。
灵洲城池不小，但城中不过二百余户人家，城外编户人口亦只有数百户，与州治的身份非常不匹配。
好在世兵开始组建了，第一批两千步骑就安置在灵洲县，今日就是分发田地的时候。
“此渠最好能折入古高渠。”
“会不会太长了？”
“越长能灌溉的地方就越多，难道不好？”
“说得也是。”
风中隐隐传来说话声，邵勖走过去后，治中裴暅、王府大农柳恭立刻行礼。
“渠的位置定下来了？”邵勖问道。
“殿下请看此处——”裴暅一边令小史手张着地图，一边指着不远处的河岸，道：“此为汉代高渠渠首所在之处，已高于河面二丈三尺。渠既高悬，水不得入，无从灌溉。”
“汉代为何能上水？”
“数百年沧海桑田，有此变化不足奇。”裴暅说道：“故臣请于灵洲城北五里开新渠。”
“平地凿渠？”
“平地凿渠。”
“都水监的人怎么说？”
“此为臣与都水使者会商所定。”
“既然都水使者曰可，那就定下吧。”邵勖说完，又轻声道：“君为朝廷职官，无需以臣自称。”
裴暅愣了一下，道：“仆向为王府属吏，不敢忘本。”
邵勖无奈：“私下里随意，官面上注意着点。”
“好。”裴暅应道。
邵勖心里也有些感动，还是自家人贴心啊。
“既然定下了位置，事不宜迟，分完田就开工。”邵勖又道：“陛下将我遣来此处，并非无因。将来去了彼处，少不得开渠，这是让我提前练手呢。”
“殿下，高昌井渠可是在地下。”太守宋恒说道。
“嗯，也不知他们怎么开的，暗河不会垮塌么？”邵勖有些想不通。
“兴许和土质有关。”
“或地下本就有暗河？”
裴、宋二人竟然讨论了起来，邵勖笑道：“以后去看看就知道了。”
二人遂止，继续讨论起来了如何开挖沟渠。
目前能用的人力就只有两千世兵、赵王府护军五千人及数百户本地百姓，可以先开个头。待到月中，会有二万关中丁壮押运粮草而至，就地加入开渠大军。
九月中，第二批关中百姓二万人复押运粮草而至，替换第一批人，腊月中回返。
人力还是很充足的，干就是了。
******
五月十六日，卑移大督护柳安之自南而来，邵勖亲出城相迎。      “殿下做得好大事。”柳安之马鞭一指笑道：“伐木建屋、丈量田地、开挖河渠，真贤王也。”
“还不够。”邵勖谦逊地笑了笑，道：“没来之前，孤只当过一县、一郡之主，且无需做此等事务，与官民相安无事即可。然朔州不同……”
柳安之听明白了。
在一个相对成熟的地方当官，和去一个新设且百废待兴的地方做官，并不是一回事。
天子也是大手笔，居然就拿朔州来给赵王练手了。
“此番带来了五千丁壮，多为都护府辖下诸部丁壮，给你送来开挖沟渠。”柳安之又指了指正在远处搭帐篷的牧人，说道。
“多谢柳公。”邵勖深施一礼，道。
柳安之连忙拦住了他，道：“无需如此。河西整治出来了，都护府日子就好过多了。而今四营锐兵，每年赏赐就得两三万匹绢，筹措起来颇为困难，每次都得看诸葛道明的脸色。”
大梁朝在正北、西北方设有三都护府，其中单于府治东木根山，辖铁骑、横冲、振武、射雕四营精骑；安北府治沃野镇，辖黄甲、决胜、马前、射声四营；卑移府治鸣沙，原辖帐前、玄甲二营，后来又通过招募中原府兵余丁及在草原上拣选勇士的方法，置飞熊、虎豹二营，而今同样是四营精骑。
别看只有四千骑，但骑兵和骑兵之间的差别大了去了。
都护府辖下的精骑需要有奴婢帮他们放牧，另外在城下为他们耕种田地——不大，一般只是小块份地，种些耐旱的粮食作物，作为放牧的补充。
除此之外，都护府还要定期发下赏赐。
赐物什么都有，牛羊、绢帛、锦被、锅碗瓢盘之类都可以，他们都要，但不能没有，因为光靠奴婢耕牧可以撑起一户骑兵家庭，但撑不起频繁训练的精锐骑兵家庭，所以要发赏。
柳安之这两年也不是没遇到凶蛮的部落，但他凭借着手下这两千精锐骑兵数次突击，将刺头都打服了。
不服不行啊，这两千骑在尔母婢的大雪纷飞的冬天都敢来奔袭你，又或者牧草刚刚返青，大家马匹都很瘦的时候，他们骑着油光水滑的战马冲过来了。
说实话，养两千精锐震慑一大堆部落，无疑是一种低成本的边防解决方案。
当然缺点也有。人不可能不犯错万一哪天中了埋伏，死伤惨重就麻烦了，容错率太低。也别觉得不可能，打胜仗多了，人是会越来越骄横，越来越自大的……
如今扩充到四千骑，容错率提高了很多，但财政压力也跟着大幅度上涨，如果河西郡开发出来，对卑移都护府绝对是大好事。
邵勖自然明白这个道理，他随口问道：“却不知柳公帐下锐兵何在？哪天集结起来，与世兵、王府护军操练一番。”
柳安之点了点头，道：“等八月吧。帐前、飞熊二营已经派出去了，押送粮草前往武威。三十万斛呢，若被胡人劫了，老夫担待不起啊。”
“关中已经输送了五十万斛去武威了吧？”邵勖问道。
“正是。”柳安之说道：“庾公至长安后立召姚老羌入见，令其点三千骑，押送五十万斛粮至武威。今年就这么多了，年前风沙太大，武威那边应该不会启运。明年春播后，大概会分批将此粮输往敦煌。路上就得人吃马嚼消耗一大批，真是……”
“敦煌无粮吗？”邵勖问道。
“不多。听闻还要雍、秦二州发一万丁壮西行，至敦煌开荒屯田，所出就地存入邸阁，以备将来。”
“征辽时关西百姓未受扰动，而今却要吃苦了。”
“太平了这么多年，也不亏了。”柳安之笑了笑：“下个月，东边应该会有一批牲畜过境灵洲，前往武威。沃野镇那边应该也征集了牲畜，会沿着大河南下，前往武威。殿下可稍稍留意，这也是为西征准备的，先去凉州寄养、繁衍，将来或杀了做脯，或驱赶着西进。”
这准备真是够充分的！邵勖暗道，粮食、牲畜、器械皆提前准备，将任务分解到两三年之中，尽量减少对民间的冲击。
就是不知道他将来会在其间承担什么角色。
******
五月底的时候，一支长长的商队出现在卑移山南闾。
领头的便是沈氏族人，他们自敦煌而回，不但带来了诸多西域乃至更远处的货物，还邀请了不少胡商至灵洲一会。
这是邵勖的要求。
给军士分田、开挖沟渠是第一要务，其次便是弄钱了。
青白盐池的开发已箭在弦上，而通商之利也不能落下了。
邵勖的目的是让至少一部分胡商走灵洲这条线路，即自武威出发，沿着黄河前进，抵达灵洲。接下来可向东南进入关中，也可以沿着横山北麓一路前行，渡过黄河后抵达河东郡，然后再前往洛阳。
而今平城都成了很多胡商的目的地，灵洲为何不可以？只要有绢帛，胡商就会跟着跑过来。
平城鲜卑人的绢帛是中原通过赏赐、买卖的方式流入的，其实不算太多，一年能有二十多万匹就不错了。但就这个数量，已经让王夫人赚得盆满钵满，富夸塞北了——其实整个并州也没几个人比她富。
他现在要把灵洲这条线建起来，让一部分胡商习惯在灵洲交易，灵洲人作为中间商转手，两边牟利。
这并非不可能。不是每个胡商都会去洛阳、汴梁的，有人跑到敦煌就打转了，有人跑到楼兰就算终点，有人则抵达长安，如此种种，不一而足。
邵勖当天晚上就办了场篝火宴会，招待一行客商。
他的脑海中已经制定了一整条完整的商业闭环。唔，除此之外，似乎还可以打探下西域的情报……
(本章完)