第1406章 孙氏

第1406章 孙氏
八月十四，天灸厌疾日，桓思已经到了建邺。
带过来三百多匹马，其实主要被当地次一级的士人、土豪买走了，至少桓思向金注、金收兄弟兜售马匹的时候，两人没什么兴趣，不过还是过来看了看，各买了一匹较为神骏的马。
孙陵、孙熙兄弟也来了，各自挑了数匹。
他俩也不缺马毕竟可以从关西弄一些过来，也就是看辽马稀奇，与关西马品相不同，所以买几匹图个新鲜罢了。
孙陵总共买了五匹，全是弟弟孙熙出的钱。
没说的，兄弟俩好着呢。以前弟弟不成器，当兄长的照拂他，而今弟弟发财了，给兄长买马又算得了什么？
桓思也听说过孙熙这个人，只知道他现在主要研究道理，家里办了三个作坊，一沤麻造纸，一鞣皮制革，一制肥皂。
听闻他将造纸作坊给了二兄孙陵，皮革作坊的钱大部分送回洛阳孙府，给父兄弟妹们花销。自己只留了一个肥皂作坊，经营起来不是很上心，赚来的钱也主要供他“挥霍”了。
孙陵对这个弟弟非常满意，唯一不高兴的就是他至今孑然一身。
便是当了道士，也是可以娶妻生子的啊，这都二十一岁了，愁死人。
不过孙熙未娶妻也有别的原因。
这厮小时候名声就不好来江南后虽然闯出了偌大的名声，但人们对此褒贬不一，想找个门当户对的没那么容易，更别说孙熙这厮已经有一个七岁大的孩子了。
实在不行，大概只能找个江南本地士人家的女子了——而今南北通婚的现象并不普遍，北人、吴人习惯各自嫁娶，得慢慢物色。
说者无意，听者有心。孙陵这么一番倒苦水，桓思却留意上了，我妹妹多啊！
广陵桓氏一介商贾，能攀上孙梁州家简直祖坟冒青烟。
不过现在不是谈这个的时候，他笑道：“孙录事多虑了，令弟乃天工院学士，名满天下，娶妻还不简单？若再弄出些名堂，天子怕是又要将令弟请去洛阳讲道了。”
本来只是随口一说，不料孙陵却点了点头，道：“吾弟近日钻研道理，确有所得。你听说过肥皂么？”
“自是听闻过，家里买了不少。女眷爱洁，每日离不得此物。”桓思说道。
“而今所售肥皂多为软皂，吾弟弄出了一种硬皂，效用不减。”孙陵说道：“君闯南走北，熟悉商事，却不知此物可有销路？”
“怎么弄的……”桓思下意识问道。
“烧海藻得到的。”孙陵还没说，孙熙却在一旁满不在乎地说了出来。
孙陵只能苦笑，旋即想了想，弟弟已经将弄出“藻碱”的文章发往天工院，算算时间已经录入辑文刊印了，便没再说什么。
桓思则大为惊讶。
他知道“草碱”是烧草木得到的，且如今基本试出了烧哪些草木能得到更多草碱，但还能烧海藻？
再一细想，似乎合情合理。孙熙什么没烧过？连上好的麻布都烧过，烧海藻怎么了？
但有一说一，收集被海浪冲上岸的海藻未必有多容易了，肯定花了不少钱的。
大概也只有这类有钱的“疯子”，才能这般肆意挥霍吧。
桓思想了许多，就没想过为什么烧海藻得到的碱不一样，还要特意冠以“藻碱”之名。
“应能行销各处。”桓思给出了确定的答案道：“如果能送进宫中，让后妃使用此物，则声名大噪，供不应求。”
“此物若传开。”孙熙自信满满地说道：“天子一定会夸赞我。”
桓思笑着附和。
孙陵则无奈地看了眼弟弟，道：“下次别把家里门板烧了就行。”
孙熙则不屑地摇了摇头：“门板是榆木做的，烧了只能得到草碱。兄长你不辨物性，不通道理，还是不要贻笑大方了。”
孙陵语塞，却不便责备弟弟，因为三弟真给他划拉了不少好处，因为他家的造纸作坊用了草碱，纸张更白，更容易卖出高价。
甚至连协助父亲打理家业的长兄都要无言以对，因为他用了三弟制皮作坊的钱。
唉，得给三弟物色个强势一点的妻子，好好管着他。
孙家到了如今这个地步，真没必要再出名了，安心在江南发财便是。
“马都卖光了吗？”他转而看向桓思，问道。
“基本都被人定下了，最后二十匹给了卞氏。”桓思回道。
“他家确实要马。”孙陵笑道：“近日有不少人去了新安垦荒，与土人大打出手。卞家在新安的地是最多的，没有马怕是不行。而有了马——”
说到这里，孙陵自傲一笑：“只要是军中待过的老卒，一马、一甲、一弓、一槊在手，无不利。”
桓思心下不以为然。
新安那片山窝子，平地不多的，便是弓马娴熟的骑士去了，能发挥作用的场合也不多。但他不得不承认，一旦卞家能养二十甲骑，在和土人大规模械斗，敌方阵脚不稳的时候冲出去，会让整场战斗轻松许多，等于是减少了自家的伤亡。
江南人不多，少死一个都是赚的。如果能抓获大批俘虏的话，那就更赚了。
所以，买马不会亏的，无论是日常出行还是争水抢地，都需要此物。唯一的顾虑就是价钱太贵了，这就需要更多的人贩卖更多的马过来了。      “辽东那边可有什么好玩的？”孙熙突然出声问道。
“辽东多山，山上河流众多，乃至湖泊遍地，故高句丽人于山上筑城，并无水源匮乏之忧。”桓思说道：“燕王治辽东，亦喜筑山城，其王都岫岩便位于山中。”
“其地性温凉，南三县与幽州天气相差无几，故利五谷、六畜……”
孙熙听得津津有味，孙陵却没甚兴趣，只看着不远处的农田。
他家今年种的还是粟麦，搞的还是北地流行的两年三熟制。但明年他打算突破一下，尝试种植水稻，摸索下适合江南的种植模式。
另外，庄园周围的空地还很多，可以进行第二轮垦荒了。
就目前而言，他的这个庄园计有庄客四百家，田百余顷。虽说江南风物好，五谷易丰登，但除去庄客啖食，结余不算太多，而今积攒了两年，园中有些积蓄，今年入冬后就可以组织庄客清理污莱，开挖沟渠。
西边新搬来了泰山羊氏一支数十口，随行庄客不下五百家，且带了不少财货，一来就去城里买粮。
如果可能的话，与他家一起动手，修一个小型陂池出来，所蓄之水两家均分。
第三件事便是帮三弟打理下庄园。
他家在句容，本有五十余顷田，这么多年都没垦荒过——周围空地确实不多，但也不是没有，纯粹就是老三懒了，或者不感兴趣。
再者，即便不能垦荒，疏浚下沟渠，清理下池塘很难吗？修剪下果园树枝在用不上的零星地块上多种些桑树很难吗？
考虑到三弟尚未娶妻，庄园连个主母都没有，作为兄长，他责无旁贷，必须搭把手。
“燕王得到的新船是什么样子的？”孙熙的声音又传了过来：“万象院辑文我看过，申绍的浮力论很有道理。我正准备让人打制一艘船看看，是不是海浪会用力扶正船身。”
孙陵闻言咳嗽了一声。
孙熙也不傻，知道兄长什么意思，便不说话了。
造船的花费可不小，哪怕只是用来验证他想法的小一些的海船，但真论起来，小老百姓肯定是造不起的，他却未必不能，只不过确实没必要花这个钱。
“燕王那边百废待兴，应需要很多中土货物吧？”孙陵看向桓思，问道。
“据我观之，最缺的是粮食。”桓思说道：“但从江南贩粮不易，青州、冀州运粮才有赚头。孙录事如果想发卖江南货物，窃以为茶叶、瓷器为佳。”
“茶叶……”孙陵沉吟了一下，看向弟弟，道：“三弟，你家不是有茶园么？”
“百来亩罢了，我都懒得打理，快成野茶了。”孙熙一副欠揍的语气。
孙陵真的想揍他，但最终默默叹了口气，道：“过几日我去趟句容。”
说完，又看向桓思，道：“瓷器的话，听闻王家倒是有一些。”
桓思听了一阵激动。
孙陵口中的“王家”不会有其他人，只可能是都督益宁二州诸军事的王雀儿家。
他家在会稽置庄园了？桓思不是很清楚。如果是真的，以前向他供应瓷器的家族都可以抛开了，不重要，攀上王公才是顶顶要紧之事。
“你可认识建邺幕府从事中郎、会稽太守王爽王君愿？”孙陵问道。
“无缘相识，还望录事引荐。”桓思笑道。
“他是我们这一辈中最出类拔萃的几人之一。”孙陵说道：“你若想买瓷器，我书信一封，你可携此信东行会稽。”
“谢录事提携。”桓思真心实意道。
“无妨。”孙陵摆手道：“三日后你随我去趟句容茶园即可。”
说到这里，他郑重地看了眼桓思，道：“我来江南数年了，仕途上没什么进益。若非父亲提及，我连建邺录事都不愿意当，只一门心思治产业。但我儿女不少，将来长成后，总要开枝散叶的，便是一人一个庄园，也要花不少钱……”
桓思懂了。
这位孙录事子女多，将来说不定要去外郡治产业，现在就开始做准备了。
好办！能用钱解决的事，那都不叫事。
“你家和桓温是什么关系？”到了最后，孙陵突然问道。
“远亲。”桓思含糊地回了一句。
孙陵没有深究，只道：“若不忙，过几日替我跑一趟洛阳。”
“何事？”
“送几百块硬皂入宫，以我三弟的名义，我会派人随行。”
“好。”桓思一口应下了。
(本章完)