第1409章 西苑

第1409章 西苑
丧仪结束后，九月差不多也过去了。
十月的坊市十分热闹，前来交易的商人越来越多，朝廷收的商税也水涨船高。
这个世界终究是由千千万万的人组成的，不会因为谁的离去而停下脚步，该过日子还是得过。
这个月也是邵父去世一周年，邵勋带着家人祭祀一番后，愈发感到空虚，于是把精力都投入到了政事之中。
孙家送来的硬皂收下了，邵勋提的建议是一样的，即能不能搞个香皂出来？
与此同时，他终于有点回过味来了：肥皂变硬，可能是生产过程中的盐不同。
他知道草木灰是钾肥替代品，前世烧土灶，总喜欢把灶灰撒在新割过的韭菜地里，效果很好，所以草碱的主要成分是碳酸钾、钾盐。
烧海藻得到的会不会是钠盐？可能性很大。
这就解释得通了。
不过邵勋还是没有给孙熙进万象院的机会，虽然他已经罗列出两条化学反应。不过给了他个恩荫子弟为官的名额，可以自从九品做起，另赐绢五百匹、给句容孙宅附近公地四顷又六十步，以资鼓励。
万象院辑文又新增了几篇内容，一体刊印后，发往各处。
其中最令邵勋感兴趣的是少府典事王臻提出的空气浮力论。他从高楼往下扔了一把伞，落地较为缓慢，再扔同等重量的其他物品时，则有快有慢。
怎么说呢，比较粗浅，也不严谨，但可以抛砖引玉，让其他人撰文讨论，所以最终还是刊发了。
另外，交州有人建议改进榨糖工艺，一并录入。
忙完这些之后，元真迫不及待地从凉城回到了洛阳，邵勋心下喜悦，让他来洛阳西苑觐见。
“慢点吃。”邵勋将一盘亲手炙烤的肉分作两半，一半给王银玲，一半推到元真面前。
“阿爷烤的肉就是好吃。”元真高兴地说道。
邵勋哈哈大笑，又吩咐给跟随元真南下的百余骑士分赐酒肉，一时间山呼万岁，人人喜气洋洋。
“阿爷，我怎么没有？”已经十二岁的阿六敦有些不开心。
“有，阿爷这就去烤。”邵勋无奈道。
这臭丫头小时候天天要他抱，现在长大了，别说抱了，摸一下头都不行。
“阿爷，我帮你烤。”十岁的代景自告奋勇道。
邵勋点了点头，给了他一把匕首，让他去切肉。
亲兵们正在不远处整治鹿、兔、雉等猎物，杀好的就挂在钩子上。
代景熟练地切割着，显然经常干这活。
王氏笑着走了过来，帮邵勋往肉上撒胡椒。
邵勋朝她笑了笑，抢来的女人都挺好的，都挺香的。
王银玲或许曾经有过野心，但终究没得到机会，而今时过境迁，已为自己生下四子一女，过往皆成云烟。
今日除了最小的儿子没来之外，元真、代景、鱼肃、阿六敦都在，一家人在西苑中围坐烤肉，不知道多惬意。
王银玲也有同样的想法。
尤其是元真从阴山返回，对着邵勋不停说着这样那样的事情，她在一旁静静看着亲昵的父子二人，心中微微感动。
他不嫌弃我是胡女，对儿子也是真心关爱，就陪他一辈子又如何？况且自己也挺享受这种感觉，并非不甘不愿。
“圆月。”邵勋烤完几块肉后，说道：“明年五原国会拣选一批少年过来，和你一起读书练武，你休得盛气凌人，知道了么？”
“知道了。”代景停下手里的动作，乖巧地回道。
“好好学。”邵勋将肉装入餐盘中，递给王银玲，继续说道：“以后这些人就是你的左膀右臂。”
“哦。”代景又应了一声，然后将切好的生鹿肉、兔肉拿了过来。
邵勋接过后，熟练地炙烤着。      肉和调料的香味扑面而来，让他精神一振，遂笑道：“而今是真离不开胡椒、豆蔻了。”
“草原上都有人贩卖而来，以前我还会买一些，后来发现那些西域商徒也是在天竺买的，输送至建邺的南海香料亦多产自天竺，便不买了，还是建邺香料便宜。”王银玲走了过来，轻声说道：“从交州、广州海运诸般物品到建邺、广陵，路上沉船几何？”
“每年四一之数吧，去年启用新船，降到了一成半，船工怨声少了许多。”邵勋说道：“从蓬莱至辽东，二十艘船能沉一艘就算运气不佳了。而辽海各处往来，挑选好季节的话，大概也在一成的样子。”
“少府有多少船了？”
“老旧船只二十余、新船七八艘。”邵勋说道：“其实那些老船并不老，但还是得慢慢汰换掉。去年这些老船集中运了一次交州稻米，毌丘宗旷上疏请止，今年就不运了。”
“风波无情，运胡椒、香料自是愿的，稻米就不愿了。”王银玲说道。
“运稻米是给钱的。”邵勋说道：“扬、交、广三州有度支校尉，厘定海船运兵户三千。此船户皆给田耕作，一旦有事，从交州至建邺一斛稻谷给运价二十五钱，一斛稻米给五十钱，一斛糯米给五十五钱。这已经给得很高了，二十万斛稻给出了近八千贯运费，以布帛折抵。”
“那为何请止呢？”王银玲不解道。
“不值得冒险罢了。”邵勋说道：“但交州这几年并无大事，收上来的赋税除用于地方外，积存甚多。虽说稻谷易保存，但交州湿热，一直存放下去也不是办法。再者，朝廷总不能一点税都不运走吧？久而久之，成何体统？一次运了二十万斛，接下来数年就不运了。”
“在交州、广州当官一定可以贪好多，收税时多半一分不落收了，解送多少至洛汴就看心情了。”王银玲笑道。
“就你懂得多。”邵勋拈起一块肉，先放嘴边吹了吹，然后慢慢塞到王银玲嘴里，道：“这也是没办法。交州、广州还算好的了，益州的赋税是真不好解送中枢。当年诸葛亮北伐有多难，而今运粮就有多难，便是可以船运至荆州、扬州，然后再转道北上，也是曲折漫长，得不偿失。蜀人的赋税，也就只能用在蜀地罢了。陈眕治益州，多次以粮易黄润细布、铜钱、金银、茶叶、药材等物外送，也只是稍稍缓解。况这些货物收上来后，民部也大为头疼，盖发卖起来折价过多也。”
王银玲将肉慢慢嚼吃了下去。
邵勋又掏出丝绢，轻轻替女人擦拭了下嘴角。
王银玲眼中水波盈盈，正待说些什么，却见四小儿一边嘀嘀咕咕，一边看着他俩，顿时有些脸红，转移话题道：“你真是一门心思要推海运了。”
邵勋看了看儿女们，笑道：“若我没有鼓励北人南渡都不会如此着急。海运、河运接力，不但可用江南物力，朝廷亦能加强控制。如果不出所料，建邺、广陵不但会成为南方重镇，放眼整个天下而言，亦是顶顶繁华的所在。”
“那以后就将阿五封到江南去，好不好？”王银玲眨着眼睛，轻声问道。
“阿五”就是他们最小的孩子，今年才两岁。
“你舍得阿五离开？”邵勋惊讶道。
王银玲满不在乎地说道：“草原上孩子离家万里的都不知凡几，何况千里。”
“可以给个江南富庶之地的食邑。”邵勋说道。
王银玲微微有些失望，不过很快又满意了起来，这样也可以啊，富贵逍遥，自由自在。
阿五比太子小了二十岁，几乎是两代人了，做个富贵闲人也挺好——呃，阿五的妈也比他爹小了十八岁，也几乎是两代人。
“这个天下，在你的操纵下，真的不太一样了。”王银玲突生感慨：“若非至中原，我真想不到世上还有海运之事，还有如此广阔的天地。再运几年香料、蔗糖，再造几年新船，恐怕更不得了了。”
说到这里，她忽又道：“其实你可以仿效军市旧例，但凡交广商人欲运货北上，皆需搭配着运粮。我闻交州户口比广州还要多，富庶更甚，若能这般，朝廷定然收入大增。便是将来交州有人叛乱，朝廷亦可海路运兵，靡费较少。你不是说范文不断兴兵，攻略蛮夷小国、洞主，扩充实力么？以我看来，他早晚要对日南郡动手，你该想想办法了。”
“可笑朝中还有人为范文说话呢，认为应该安抚其心，不宜申斥。”邵勋摇头笑道：“他们都不如你啊。”
王银玲捂嘴轻笑，然后头一昂，道：“若我用事，这就海陆并进，攻伐其国，断不能让他得志，不然外人怎么看我？”
“朝廷今年会多二十余艘大海船。”邵勋说道：“我已下诏置南海镇，治番禺。海船悉数拨发，招募壮士，编练水师，以防不测。交州对朝廷越来越重要，无论如何我都不会放弃的。”
“就喜欢看到你这个样子，否则……”王银玲亦拿起一块肉，慢慢放到邵勋口中，轻笑道。
言下之意你若不强，休想让我心甘情愿生孩子。
元真等人看了，尽皆偷笑。
阿六敦看了眼这几个没心没肺的兄弟，早熟的她却有点羡慕爷娘这般情趣。
邵勋吃完肉后，咳嗽一声，道：“元真，今日就算了，明日为父要看看你的本领。离家半年，却不知可学到、悟到了什么。”
(本章完)