第1414章 告状

第1414章 告状
太子离去之后，邵勋便老老实实地待在宫中，哪也不去了。
不过他是会享受的。
天渊池的红花绿叶之中，摆放着一张躺椅，累了就瘫在上面休息。摇摇晃晃之中，仿佛诸般烦恼也跟着一并消失。
休息够了之后，也懒得起身办公，而是让女官坐在一旁朗诵奏疏，他闭眼假寐，时不时给出点意见。
“河南府十三县，户61820，口291051。比起以前，其实不算很多，故愿意外迁者不过千七百余人罢了。”
“按照陛下之意，此千余人多迁往淮南。贞明四年末，淮南十六县连屯户、军户在内，计有25000余户、100300余口。”
邵勋好像睡着了。
袁女正放下档籍，脸色有些幽怨。
“庐江呢？”良久之后，邵勋问道。
“庐江九县计有19600余户、80400余口。”袁女正说道：“包含了屯户三千、军户一万四千余。”
邵勋又没声音了。
袁女正看了下档籍，确定自己没看错后，放下了心。
淮南、庐江两郡二十五县，别看加起来有十八万人，但绝大多数都是最近三年内迁徙过去的，这已经极大改变了当地人口构成了。
所以，现在朝廷又开始从河南、陈留二府移民过去，让当地多一些正儿八经的民户。
“楚王来了吗？”邵勋又问道。
“来了。”
“让他过来。”
“是。”袁女正转身离去。
片刻之后，一连串的脚步声响起。
“阿爷。”声音在不远处响起。
邵勋睁开眼睛。
邵贞行礼告退。
“坐下吧。”邵勋坐直了身子，一扫之前的颓废，看了眼毕恭毕敬的儿子后，道：“獾郎，想出去走走吗？”
“但凭阿爷吩咐。”邵珪听到这句话时，心情复杂。
三十岁的人了，竟然鼻子有些发酸。
“你以前当过都水少监，而今阙一员，就由你领了吧熟门熟路。”邵勋说道：“去芍陂转转，监督下堤堰修缮之事。”
“是。”邵珪应道。
“别急着应下，还有其他事呢。”邵勋说道：“再兼领个淮南察访使之职，仔细查探淮南诸郡屯田、革风事宜。不过，休要插手地方事务，只看不说，写成奏疏报上来便是。”
“是。”邵珪又应了一声。
这个“淮南”肯定不是单指淮南郡了，而是淮水以南、长江以北所有区域，具体范围还得看中书省草拟的诏书。
“别太劳累着了。”邵勋又道：“你就在寿春建衙，庶务交给底下人办就行了。度支会给三千匹绢，少府再给绢两千，一并带去淮南，你看着花。王府护军没全散掉吧？”
“散掉了一半。”
“散去哪里了？”
“本有一百具装甲骑，解散后衣食无着，后来听闻由鲜于屈带着投入三弟门下了。”
“鲜于屈？”邵勋回忆了一下，此人本是楚王友，好久以前就听说他辞官了，现在看来事情并没有那么简单。
“念柳将他们安置在哪里？”
“三弟在邯郸有庄园和工坊，应安置在那边了。”
邵勋唔了一声，竟然没带去朔州。
薛家军确实能打，但一百具装甲骑可不是什么阿猫阿狗，居然舍得放在邯郸。
“也罢，你重新招募吧。”邵勋说道：“再拨千匹绢，募五百新卒，就在禁军和府兵子弟中挑选，带去寿春。”
“是。”
“知道阿爷为何让你察访屯田、革风之事吗？”
“不知。”
邵勋噎住了，片刻之后笑骂道：“若非裴贵嫔说你善理繁难之事，阿爷真不想给你这个机会。自己体会吧。”
说罢，挥了挥手。
邵珪行礼告退。
邵勋默默注视着儿子的背影，微微叹息。
他很快又躺了回去，任思绪飞舞。
大郎在幽州当刺史，去年深秋疏浚了河道，浅尝辄止。今年开春后又抓紧时间，整修了漂渝津，将这个海浦修治妥当。
整体中规中矩，没什么出彩之处，但也没甚错漏。听闻买卖做得飞起，显然心思已在别的地方了，大抵是在为将来做打算吧。
三郎去年冬天调查了朔州境内几个大的盐池，登记造册。今年应当会有关中商人前去采买，与河东盐形成竞争，不出意外的话，能借此收集相当数量的绢帛。
灵洲已被允许开办坊市，交易西域货物。
老三就是这点强，做生意井井有条，打理财计也颇有几分火候，如果在太平年间的话，他其实是一个非常不错的民政官员。
老四还在岫岩。这会应该正是大雪纷飞之际，不知道他有没有住上火炕。
辽东十一县有十五万余口人，其实不少了，而今需要的是时间来沉淀，来夯实根基。      年前他写了一封信回来，问候母亲的同时，请发武学生若干。
邵勋同意了。这种文武两便的人才既可塞到军队里，也可以用作基层官吏，能明显提升辽东国的治理水平——武学生治理地方的能力固然算不得强，但总比目不识丁的大老粗好吧？
五郎过年时回来了一趟，年后又去关西了。
去年清查了雍州的邸阁、武库，这会正往秦州、河州方向跑，一边清点，一边记录。
诸葛恢大为紧张，专门点了三千步骑，配合韩王府的数百兵，保证五郎的安全。
老七到老十都在少府苑囿历练，没甚可说的，略显稚嫩。
现在老二也派出去了……
一切尽在掌握中。
邵勋想着想着，心下大安，竟然慢慢睡着了。
******
二月底的时候，上党通往河内的驿道中，人丁、牲畜、车马络绎不绝。
新科出炉的春谷县子、黑矟左营副督彭陵带着数百人当先开道，将乱糟糟的人群聚到一起，严密监视着，让太子的车队顺利通行。
人群中有一身着绸衣之人，看着是个富户，想要与彭陵攀谈，不过被外围警戒的军士拦住了。
彭副督现在不得了了，彭家在河内郡也快速崛起，远近闻名。
正月里，彭将军长子娶邻人张氏女为妻，一时间议论纷纷。
娶个邻居的女儿为妻，听起来似乎没什么大不了。但这个张氏祖上可有个名人，即司马懿之妻张春华后汉年间二世三公，与流民出身的彭家联姻，冲击力是十分惊人的。
彭家的崛起，便是武人翻身的活生生的例子，与陈留的“传奇部曲督”冯八尺一北一南，堪称两大典范。
榜样的力量是无穷的，它会鼓舞一个又一个武人奋勇拼杀，博取富贵。
只可惜这样的机会正在快速减少，因为无仗可打了。那么，巴结太子似乎就成了替代选项……
黑矟左营数千军士十分用心，一路上军威雄壮，士气高昂，让太子十分高兴，数次下车与他们一起行军。
旬日之内，已有十多名军士得到太子发下的赏赐，人人喜笑颜开，个个交口称赞，连带着太子的名声也在黑矟左营内越走越高。
三月初六，车队宿于潞县郊野，太子邵瑾收到了关西转运使庾亮送来的信件。
“大舅啊……”邵瑾看完后连连苦笑，又给他介绍颍川“俊异”。
不远处传来一阵歌声。
邵瑾抬头望去，就见到元真左手提着雉鸡，右手提着野兔，哼唱着歌谣走了过来。
他的心情莫名好了许多，元真真是个孩子！
“力真，这是给我打的么？”他笑吟吟地问道。
元真点了点头，道：“兄长，我们一起吃。”
邵瑾心中涌起一股暖流，道：“这几日吃够了干饼，嘴里淡出鸟来。”
“兄长，你是太子，不能出言粗鄙。”元真笑道。
“要你管！”邵瑾笑骂道。
笑完，又脸色一正道：“确实如此，多谢十四弟提醒。”
“这样累吗？”元真熟练地给野兔剖腹，仰着脸问道。
“习惯了就好。”邵瑾本来想说很累的，但终究没说出口，只问道：“元真，凉城如何？”
“太穷了，风沙又大，一点都不好。”元真说道。
“总得有点东西吧？比如健马。”邵瑾说道：“听闻你与人市马——”
邵瑾不说还好，一说就见元真气不打一处来，嚷嚷道：“马卖不上价，被人压得太狠了，我都不想卖给他了。”
“哦？谁敢压你的价？”邵瑾难得开起了玩笑，道：“莫怕，兄长帮你。”
元真摇头不答。
邵瑾脸上笑容渐渐收了起来，他似乎猜到了点什么。但又有些不确定，郭明融乃正直之人，应不至于如此。
尤其是出发之前询问了一番，郭德似乎不是很清楚。
于是他试探道：“力真，可是郭德……”
元真摇头道：“不是郭公，乃其从弟郭纲。动辄说我的马不好，一匹只肯给绢二十匹。买卖完了后，运到中原，若有马匹生病或者倒毙，就说我卖他病马了，要我退钱。”
说到这里，元真是真的有点生气。
打小就受父亲疼爱，没受过这种委屈，这会不管不顾了，直接告起了状。
邵瑾听得火冒三丈，下意识寻起郭德的身影，猛然记起他留守东宫了，没跟着一起过来。
稍稍冷静了点后，他深吸一口气，道：“力真，兄长一定为你主持公道。”
他到现在还不相信郭德会做这种事，但郭纲是他亲族，失察之责是免不了的。
这帮不成器的玩意！
邵瑾脸色阴晴不定。郭德是中舍人此职掌文翰、侍从规谏、综典奏事，检奏更直名册，位比黄门侍郎，乃要害之职。
前一任中舍人是辛佐，郭德是第二任，没想到连续两任都——
他叹了口气，已经下意识琢磨起了继任人选。
舍人阳骛似乎不错……
(本章完)