第1420章 天渊池

第1420章 天渊池
六月初的河南已有几分暑热，邵勋不辞劳苦，来到了汴梁劝善坊。
大嫂张氏去世了，无论如何他要到一下场。
大侄子这会应该还没收到消息。邵勋这次也不打算夺情了，就让他在家好好居丧吧。
邵勋一直留到六月中才返回洛阳，于天渊池中休养，顺便翻看各类奏疏。
给事中桓温、侍御史逢辟、黄门侍郎梁综、秘书郎王羲之四人陪伴在侧。
桓、逢二人的职责是预览奏疏、军报乃至书信，然后分门别类，王羲之随时待命，草拟诏书。
“单于府、安北府报，诸部鲜卑义愤填膺，愿发精兵劲骑，自山后西进，以助王师。”桓温朗读的声音抑扬顿挫，让人听着悦耳无比。
邵勋猛地拉起鱼竿，发现没上货，于是又往水里打了一窝，随口问道：“元子可知当年拓跋猗迤西征时用了多少人？”
“或有十万之众。”桓温答道。
“壮丁健妇加起来或有十万之众，但其实大部分人没有接战，在前方厮杀的不超过三万人。”邵勋说道：“他是先征讨漠北，打得漠北诸部狼奔豕突，纷纷臣服然后带着一众降人，如滚雪球般西进。这是个能人啊，挽狂澜于既倒。若无他，拓跋鲜卑可能已经提前三十年分崩离析了。”
桓温没有说话。
连邵勋都没见过拓跋猗迤，更别说他这个年纪的了，没感觉。
“从北边草原进兵可行，但首先要让出征各部先变成‘胡人’。”邵勋说道：“已经抵达的各部别急着西进凉州，就让他们屯于河南地，牧马整训。此一万人，暂由安北督护杨会管制。拓跋鲜卑诸部愿意出兵，那就让他们出兵，拣选五千人好了。朕本来还打算放他们一马的，嘿！”
说罢，鱼竿一甩，落入水中。
这条进兵路线肯定是要利用的。
整个欧亚大草原其实是连成一片的，自古以来不知道多少部落经此迁徙、流动乃至征战，以至于被人称为“欧亚草原高速公路”，其实就是因为胡人逐水草而居，可以一边前进，一边放牧，沿途的牧草、河流就是他们的补给来源，牛羊马驼则是生产补给的工具。
趁着现在在草原上还有威望，那就狠狠消费一把。等到后世子孙，阴山附近的部落兴许还能命令一番，再远可不一定能支使得动了。便是强行驱使阴山两侧的部落经大草原西进，也会面临阻截，因为人家不一定怕你，不买账，不愿借道。
想利用这条“高速公路”，可不是简单的事情。
完全统一或大体统一的草原大汗自然可以，中原天子则难上很多，邵勋印象中能如此调用胡人部落兵力、补给的只有安史之乱以前的唐朝——苏定方率唐军及回鹘、突厥仆从军，在草原上追击三千里，彻底攻灭西突厥。
另外，即便能调用胡人的牛羊、马匹、兵力，汉军自己也要会骑马，不然跟不上趟，这就淘汰了历朝历代大部分军队了。
苏定方初战，五千人下马结阵，长矛向外，弓弩齐备，大败突厥，以及最后一战时，一万步兵带着三千骑兵，一天一夜疾驰三百里，取得了突然袭击的效果。
这对步兵的要求是很高的，首先就是要会骑马，即当骑马步兵——这需要步兵不能太穷，平日里能接触马，有一定的基础骑术。
其次凶悍敢战，胸中有着一股对功名利禄的饥渴——这需要武人能出将入相，真的有上升空间。
邵勋仔细想了想，大梁朝禁军诸部会骑马的步卒其实不少，但还比不上府兵。
即便是左右金吾卫、羽林卫这些编制上是步兵的卫士，养马的人其实不少没养马但会骑马的人更多，他的选材范围是非常大的。
或许可以在河南、河北拣选精锐，加强一下北路军，同时也给这些府兵们一个立功的机会。
“继续念。”他收回思绪，目光又汇集到了鱼竿上，吩咐道。
侍御史逢辟上前一步，禀报道：“关西转运使庾公奏，自春及夏，雍州已输粮百一十万斛至武威。秦、河二州亦输粮三十万斛至酒泉。另，去岁八月河会输往张掖的三万斛粮豆在大斗谷（大斗拔谷）遭劫，今已查明，乃秃发鲜卑所为……”
“混账东西！”邵勋忍不住骂了一句。
他先前以为是多年来一直敌对的吐谷浑鲜卑所为呢，没想到居然是被册封过的秃发鲜卑搞的事。
联想到秃发推斤那副恭顺模样，他现在只觉得恶心。
尔母婢，装给我看的是不是？以为我老了是不是？
邵勋鱼都懒得钓了，脑海中已经设想了秃发氏的一百种死法。
逢辟离得近，下意识感受到了天子身上散发出的危险气息。
也不知道是不是错觉，年迈的天子似乎愈发可怕，他可能不再像年轻时那么宽容……
“先不急，继续念。”邵勋又提起了鱼竿，似乎方才那阵发怒只是一阵风，已经过去。
这次轮到桓温了，只听他说道：“太子请普赐右金吾卫、右龙虎卫府兵绢二匹。”
邵勋点了点头，道：“照前例，准了。”
“是。”桓温应道。      天子说的“前例”就是太子之前送来的奏疏，主要涉及到在上党、太原、雁门、新兴四郡开办军学、县学、郡学，并给予一些太学、国子学入学名额。
天子看到后就同意了。这让桓温心中愈发确定，天子就是让太子北上并州施恩的，甚至让他八月才回来，摆明了要他在那边巩固基础：郡县、军府、胡人、镇兵等等，悉数施恩。
这个路铺得真是让汉以来诸多太子羡慕不已。
不过也难说啊，汉武帝一开始对太子也很好啊，也为他铺路了啊……
桓温很快便掐灭了这个念头，此事不宜深想，更不宜卷入。作为驸马，置身事外是最合适的，就目前来说，景福公主在宗室中地位不低，给了他置身事外的本钱。
不过，他的内心深处也有一些野心与渴望。
被按在给事中这个位置上这么多年，他真的腻了，甚至想外放到边郡当个太守。
当然，也只是想想而已。
公主说他是陛下留给太子用的，父亲桓彝也这么说过，两人都让他耐心一些，不要着急。
唉！没办法。
只能往好的方面想了。至少在给事中这个位置上，他通过预览奏疏并给出摘要的权力，深入了解了天下的方方面面，同时反复琢磨政事堂三位宰相及天子的处理方案，颇有心得。
简单来说，他觉得自己的眼界大大开阔了。
神奇的是，这种政治层面的眼界，又反哺到了军事层面，让他对很多战事的起因、经过及善后处理有了更深的理解。
今后如果率军出征或镇抚一方，他觉得自己的手段更丰富了。
桓温结束后，侍御史逢辟又上前，禀道：“陛下，棘城李公奏报，慕容仁多次侵掠扶余。慕容翰责之，反为其讥为‘忠犬’。”
“李重怎么说？”邵勋问道。
“李公认为暂时不宜轻举妄动。”逢辟说道。
“理由呢？”
“平州世兵尚不堪战，便是加上幽州世兵，亦无必胜把握，此其一也。”逢辟回道：“宇文三分之后，逸豆归大为不满，虽未敢轻动，然私下里怨言极多，不可不防，此其二也。平州胡部人心未附一旦逼反慕容仁，可能引得诸部群起反叛，此其三也。慕容仁昔年据辽东，两败慕容皝，一度声势鼎盛，却不能进兵棘城，只想着割据自立，此谓‘谋大事而惜身，见小利而忘义’，非雄才也。他已遣人至玄菟训斥，慕容仁必不敢反，此可稍稍平息事态，待朝廷解决西域之后，再行处分不迟。”
“拿来。”邵勋放下鱼竿，手一伸，道。
逢辟将奏疏递上。
邵勋接过后，仔细看了一遍，又递了回去，道：“李重太小心了。朝廷征西域，资粮多取于潼关以西诸郡县，关东并无扰动。而今休养生息了两三年，便是再征一遍辽东又如何？”
逢辟听得头皮发麻。
再征一遍辽东……谁来拉住天子啊！
绝望的是，当今天下似乎没人拉得动天子，一个都没有。
“罢了。”邵勋叹了口气，道：“朕在洛阳，李重在棘城，他说了算。就这般处置吧。”
逢辟松了口气。
天子还是有理智的，虽说这会真的再下诏征辽，天下也乱不起来，但真没必要这么做。
他默默退了回去，将位置让给桓温。
桓温清了清嗓子，道：“陛下，七日前右羽林卫将军苗公出外巡视时，薨于馆驿……”
君臣数人就这么问对了一下午，把最近积累下来的事务清理一空。
至傍晚时分，邵勋看了眼桶里那条还没巴掌大的鱼，默默叹了口气。
侯三前些时日刚往池子里放了不少鱼啊，怎么钓不到呢？这坑也太黑了。
“来人！张网捕鱼！”他下令道：“做好鱼羹后，送往崇华殿，朕今晚在那边用膳。”
桓温等人尽皆低头，默然不语，这事不归他们管。
中常侍侯三远远听了，大声应了，然后熟门熟路地操办了起来。
(本章完)