第1421章 靠拢

第1421章 靠拢
七月的洛阳更热了，邵勋直接住进了西苑的精舍之中。
除朝会之外，基本不返回宫中，就在山中纳凉，连带着政事堂难决的奏疏，都让人骑马送过来，一边躺在竹园松林内，一边听近臣或女官奏报。
闲下来的时候就带着儿孙们玩耍，倒也自得其乐。
七月初十，太子妃卢氏又带着钧衡过来了。
邵勋知道她的意思，无非是进一步稳固太子地位罢了。
呵呵，其实多虑了。
说句装逼的话，到了如今这个地步，他让谁上就谁上，其他人都得老老实实。
第一个跳出来的乐凯，他已经手下留情了。其他人若还不识相那可真是在考验他心黑的一面了。
什么夺嫡都是笑话，其实就是看他想选哪一个罢了。
他支持甲，乙丙丁不服怎么办？那就干！看看你有没有勇气拉起队伍来厮杀。
没有这个勇气，那就老实蹲下，慢慢等他心意改变。
或者，你耐心很足，等他死了再造反，这也不失为一条可行之路，虽然成功率极低。
就连颍川庾氏，到了这会也不是不能动，只不过需要权衡利弊罢了。
二十年前他束手束脚，到了今天，诛灭庾氏的代价他也不是不能承受，他还有时间做善后工作。
真正毫无办法的是身体不行，时日无多，那时候便是对太子再不满，也会真的投鼠忌器，担心国家动荡，来不及收拾。
不过太子妃把嫡长孙带走来，让邵勋享受天伦之乐，他也不介意，甚至很欢喜——从这个角度来看，卢氏这个女人其实很聪明，千方百计帮丈夫拖过这段时间。
三岁的钧衡一见到邵勋就伸出胖乎乎的小手。
邵勋笑着接了过来，抱在怀中，在躺椅上摇来晃去，让小儿咯咯直笑。
不过笑了一会后，他的目光又被远处的马蹄声所吸引。
百余名英烈之后正策马狂奔，朝一个个挺立在地上的草人刺去。整个过程行云流水，赏心悦目。
这就是高强度训练的结果。
汉武帝练骑兵练了八年但如果加强训练频次的话，这个时间也不是不能缩短，只不过成本会激增罢了。
但百余人规模的高强度操练，食品、医药、器械、马匹的损耗还承担得起，不是什么问题。
“乖孙也喜欢骑马？”邵勋坐起身子，逗弄着孙子。
“好看。”钧衡答非所问。
邵勋哈哈大笑。
王夫人抱着小儿子阿五在草地上嬉戏，听了亦笑。她将阿五放了下来，任其自去。
阿五先左右看了一番，然后迈着小腿，蹒跚而至，瞪着大眼睛看着钧衡，嘴里嘟囔道：“兄长。”
这下所有人都笑了。
邵勋又把阿五抱了起来，道：“钧衡虽比你大两个月，却是你侄男。”
俩小儿在邵勋怀中互相看着对方，显然十分好奇。片刻之后，一前一后伸出手，去摸对方的脸。
诸葛文彪亦牵着一小儿，闻言还看了邵勋一眼，似乎在说儿子比孙子还小，你不要脸，我还要脸呢。
邵勋则无所谓，世家大族这样的情况少吗？再正常不过了。
见邵勋怀中俩小儿快打起来了，王银玲又走了过来，将阿五抱走，目光似有意似无意地与卢氏对视了一下。
卢氏朝她微微颔首，走远了几步，来到一条小河畔。
此河名“龙首渠”，乃西苑内人工开凿的一条河道，主要目的是灌溉苑中的菜畦。
畦中有人在耕作，多为获罪的官奴。
再远处便是侍卫亲军的操练场所了。
烈日之下，马蹄阵阵，霹雳之声不绝。
步卒亦披挂整齐，不顾暑热，操练着各种军阵搏杀之术。
听闻明年又有一批侍卫亲军会外放出去，充任郡县或军府低级武职。填充进去的，很显然将是天子常年带着的那批英烈之后中年岁较长者。
这三四千侍卫亲军战斗力如何可能不好说，但忠心是一等一的。
东宫还没尝试过接触这些侍卫亲军，也不敢，更不值得。
一旦为天子发觉——可能性很大——对太子之位的动摇程度是毁灭性的，便是看在皇后的面子上，饶太子不死，储君也会落到汉王头上。
“是不是觉得侍卫亲军很精锐？”王银玲靠了过来，轻声说道。
卢氏心下一惊，不动声色地看了眼王氏。
王氏似无所觉，只笑道：“很多时候，我都觉得陛下是天生的武人，而不是天子。他太对武人脾性了，武人对他的爱戴不仅仅在于官爵，更在于很多看不见摸不着的地方。豪迈、勇武、慷慨、果决，世人并不都是眼里只有官爵、钱财的。”
“广武城下，请壮士同乘辇车；汲郡城外，当众兑现赏赐；东木根山，鸣镝所指，勇士咸愿效死。同样是给赏，天子做出来，就让人心生向往，旁人做出来，就只会让武人觉得你是在拉拢他，给赏是应该的。”
“这个世上啊，你不得不承认，有的人天生就容易让人心生好感，誓死追随，不太多计较别的。今上就是武人心中的神，没人能在这方面打败他。”
卢氏心中愈惊，她总觉得王氏意有所指，不过应该没有恶意，更像是旁敲侧击地提醒。      “陛下真奇男子。”卢氏回头看了眼正在玩耍的祖孙俩，笑道。
“是啊。”王银玲感慨道。
“太子有家书传回，言及平城商旅往来不绝，牛羊遍及山谷，粟麦飘香，花果繁盛。夫人在诸郡名望很高，亦是奇女子。”卢氏又道。
王银玲掩嘴而笑，道：“若无天子，平城岂有今日？将来的话，力真、遥喜、圆月亦得太子照拂。”
闻得此言，卢氏安心了许多。
有些话，无需多说，懂的自然懂。王夫人对他们并无恶意，相反有合作的意向——更准确地说，与投靠无异，只不过不会那么明显罢了。
另外一边，邵勋身边簇拥着一群孩儿。过了一张小木桥后，他扭头回望，不由得哑然失笑。
都快成一支军队了！
“阿爷，我想吃树上的果子。”
“阿爷，抱我嘛。”
“阿爷，今天不钓鱼么？”
“阿爷，带我骑那匹小马好不好？”
“阿爷，二十一弟挠我。”
邵勋以前听到估计会崩溃，现在习惯了，只当白噪音，笑嘻嘻地在前面走着。
宫人们小心翼翼地跟在两侧，担心皇子公主们掉河里去。
行到一处高坡后，他停了下来。
没过多久，数十骑奔来，远远下马，为首一人孤身上前，拜倒：“臣参见陛下。”
“儿郎们过来了？”邵勋问道。
“过来了，屯于西边山脚下。”银枪中营督军杨勤回道。
“坐下。”邵勋指了旁边一张胡床，道。
杨勤道了声谢，瞄了眼簇拥在邵勋身边的皇子公主们，沉稳地坐好。
邵勋挥了挥手，又让宫人们将吵吵闹闹的孩儿带至一边，只留了嫡长孙钧衡一人在侧，。
杨勤眼角余光看到了，脸上表情没有任何变化。
“秋收之后，银枪中营将士人领绢三匹、钱一贯、粮二斛，然后就西行吧。”邵勋吩咐道：“先至武威，汇合各路兵马，在一起好好操练，熟悉熟悉。”
杨勤心下大震这是……
他很快反应了过来，道：“臣遵旨。”
“你父也是老人了，听闻病了？”邵勋问道。
“是，五月下江南的时候病倒的，前阵子好些了，已能行走。”杨勤回道。
邵勋的目光有些散乱，似是在回忆。
他和杨宝相识三十多年了，这情分自不比寻常。
杨宝能力或许普通，但忠心是没问题的。在司马越权势鼎盛的时候，就敢公然投靠，邵勋至今都记得。
所以，当杨宝在度支中郎将任上有些烂事时，他只训斥了一番，轻轻揭过了。
杨宝执掌水师后，用勤勉弥补能力的欠缺，更敢放权给手下的将领，将水师打理得相当不错。但也正因为如此，他常年在外东奔西走，身体消耗很大，到了该退休静养的时候了。
杨勤能力比他爹强出不少，邵勋很满意，故打算着意栽培，给他一个立功的机会。
方才两人之间的对话，想必杨勤已听出一点名堂了。
征西域之役，他将为一路主帅，至于到底是哪一路，则要看后续安排。
说实话，这个机会很难得。
征服西域从军事角度来说并不难，但它和征辽一样，难在后勤。
只要后勤解决了，数万步骑杀将过去，邵勋不认为西域那些城邦国家正面能赢，撑死了据城而守，苟延残喘罢了。
再者，既然已经是城邦了，那么其实很难联合到一起，存在被各个击破的可能。
如此一来，军事层面的难度就更低了。
这就是白送的战功。
杨勤明白这一点，故非常感激。
“给银枪军的儿郎们说好了，新年就在长安过了。过完年就西进武威，与蜀中板楯弩士、獠人刀盾手、凉州诸部羌胡好好合练一下。明年初，落雁军、幽州突骑督亦会西行，届时由你带着，先把秃发鲜卑给我灭了。”邵勋说道：“陇西的乞伏鲜卑等部会带路的，桑城、河会等镇精兵亦将齐出，不要给秃发推斤机会，也不要手软。”
“遵命。”杨勤应道。
“不要手软”四个字说明了一切，他明白该怎么做了。
吩咐完后，邵勋便挥手让他退下，又逗弄起了孙儿。
(本章完)