第1427章 爪牙

第1427章 爪牙
数日后，邵勋已经来到了绛邑西境，乘船北上。
二月下旬的汾河水势不大，但两岸的风景十分优美。
春播已经结束，但农人们仿佛有忙不完的事情一般，根本闲不下来。
有人见不得田间滋长的杂草，时不时下到田间地头锄草，防止其争抢养分。
有人坐在庭院中，仔细修理着镰刀、锄头、连枷等农具。
翻车旁围了一堆人。似乎出了什么问题，无法正常运行，必须尽快修理。
妇人仔细检查着桑树，看看有没有发芽。
树左一株右一棵，分散在各处，很少有人舍得种在农田里，全部看完一遍也挺费劲的。
老人小孩将家里的羊赶了出来，到青草地上放牧。
孩童们嬉笑玩闹过后，又捡拾起了枯枝败叶。老人则聚在一起，讨论什么时候种麻。
桑麻桑麻，除了桑还有麻，后者却是要种在田里的，选个好农时非常重要。
“嘿嗬、嘿嗬……”纤夫低沉有力的声音在汾水两岸响起，吸引了众人的目光。
平缓的汾水河面上，一连十余艘船只溯流而上。
当先数艘船上，满是挎刀持弓的武人，正中一艘甲板上则站着大群官员，簇拥着当中一名穿着蓝色锦袍的壮汉。
壮汉肤色微黑，身高臂长，遥指着两岸的村落、农田，不断说着什么。
朱紫官员们时而附和，时而大笑，一副意气风发的模样。
没过多久，远处又传来了马蹄声。
一队队轻骑穿村过乡，远远跟着这支船队，四下搜寻着可疑之人。
农人们都收回了目光。
如果是其他地方，很多人可能还弄不清楚发生了什么事，但在平阳，他们可太清楚了。
年岁稍长的人都知道当年有个人叫刘聪，动不动跑到汾水边看捕鱼，一待就是好几天，有时长达月余，此处捕了去下一处，只要“口”好，他就屁颠颠地跑过去，下大雨都不回家。
中间那艘船上所载之人必是大梁天子无疑。不信看那仪仗，和当年的刘聪差不多。
这种事就别看热闹了，免得被巡骑当做刺客抓起来，理都没地方说。
不过不看热闹，不代表不会说几句闲话，尤其是在自己家里。
有白发老人说起了当年刘渊、刘聪时代的旧事，言语间颇多怀念，甚至指着家里某些上了年头的摆设，说若不是抢了这些回来，这个家还是空空荡荡呢。
此言一出，附和的人不少。
刘汉军队说是匈奴，其实更多是汉兵，只不过为匈奴效力罢了。他们数次深入并州、河南，确实抢了很多东西，改善了家中的生活。
但年轻一辈就没那么多怀念了。
他们出生的时候，刘聪都快死了，甚至已经死了，刘粲后来也很快跑到长安立国，与他们何干？
与其那般不如想着如何为今上效力，博取富贵。终日种田累也累死了！
思虑之间，目光不由自主地跟着船队游移，最终只能暗叹一口气，天下安定，怕是没那个机会了。
******
二月最后一天，平阳城外马蹄阵阵，欢呼声如山呼海啸。
曾易带着本幢队主以上军官，紧紧跟在邵勋身后，来到了他所居住的村落。
天子就是好，一来平阳，首先接见的不是官吏，不是豪族，而是他们这些黄头军第一营的将士。
一个人两匹绢，按册发给，被他召见的可能还有加赏。这般好事，遇到一次都是赚的，何况不止一次！
“这便是你家了？”邵勋立在一座新盖的三进院舍前，笑吟吟地问道。
“确是臣家，陛下请入内。”曾易上前一步，恭声道。
“不急。”邵勋摆了摆手，绕着院墙转了起来。
这是一道土坯筑成的矮墙，方方正正，将整个院落围了起来。
墙外栽了一些植物，邵勋蹲下身去，仔细看了看，道：“紫苏？”
“陛下好眼力。”曾易佩服道：“绕墙栽了一些，拿来榨油。”
“以前没栽？”邵勋问道。
“往日都是麻田收获后，榨一些麻油。”
邵勋又向东走，转到拐角处后，看到了一整排桑树，粗粗数了数，大概七八株的样子。如果是种在田里，差不多要一整亩上好的农田才够栽种，而今只不过是利用零碎土地。
树下还栽了豆子、葱韭之物，利用率是相当高了。
靠墙堆放着许多木柴、枯枝，甚至还有一小堆黑乎乎的石炭。
邵勋颇感兴趣地走了过去，问道：“石炭何来？”
“自晋阳水运而来。”
“汾水全通了？”
“听说中途要转一段陆运，故炭价不低，无人愿买。臣上次买了一堆后，便再未见过那个卖炭商贾。”
“可惜了。”邵勋叹道。
一边叹，又一边向后走。
曾家宅院后方又是一片树林，长满了高大笔直的泡桐树。
邵勋看得稀奇，道：“此树何来？”
“臣买下这片地时就在。”曾易回道。
“哦？此地竟是买的。”邵勋惊讶道：“朕当年收拢尔等，徙至此地，应都分了田宅吧？”
“老宅给大女儿了。”曾易说道。
这个时候，有人在邵勋耳畔说了几句。      邵勋有些惊讶。
不是他亲生的女儿，招赘之后，还将老宅还了回去，这个曾易倒是挺有骨气，不占人一点便宜啊。
“征辽时去了没？”邵勋走到曾易身旁，打量了一番，问道。
“去了。”曾易回道：“曾驻守旅顺、襄平、木底城，惜未能建功。”
“有四十了吗？”
“有了。”
“而今解甲归田，可还习惯？”
曾易抬起头来，大胆地看着邵勋，道：“臣请为陛下上阵厮杀。”
邵勋笑了拍了拍他的肩膀，道：“够了，为朕拼杀了这么多年，够了，该享福了。”
说完，又问道：“你是第一营的幢主？”
“正是。”
邵勋沉吟一番，道：“经年厮杀，又有征辽之功，该有升赏。可赐绢五十匹，平阳度支都尉空缺月余了，就由你顶上去吧。在家门口当官，谁人不羡？”
曾易一听，立刻拜倒在地。
邵勋一把将他拉起，道：“黄头军是朕在河北收拢的，看着就亲切，不赏你们，更赏何人？”
说到这里，眨了眨眼睛，凑到曾易耳畔，低声道：“看到你们在平阳、河东、弘农过得好，朕就放心了。用点心，三郡若有奸人，须不得留手。”
曾易心下一阵激动，刚要表态，却听邵勋大笑：“与君相戏耳。”
笑完，又脸色一正，道：“有黄头军在，平阳无忧矣。邵氏子孙，世代引尔等为臂助，尔等亦当拱卫邵氏江山。”
曾易直接拜倒在地，大声道：“陛下放心，平阳奸人若想得志，须得踏过臣的尸体才行。臣不在了，自有儿孙继之。”
邵勋满意地将他搀扶了起来。
平阳、河东、弘农三郡能稳固，数万黄头军功不可没。
他们是邵勋收拢的灾民，本一无所有，得赐田宅甚至是妻子，忠心毋庸置疑。
有他们在，地方上的匈奴遗民才翻不起大浪，士族豪强也被压制得死死的，大梁朝廷的统治意志才能在此延伸。
统治，说到底靠的是人。
邵勋在平阳逗留了七八天，遍赏黄头军第一、第二营二万将士绢帛，并提拔了包括曾易在内的十余人，尽可能安排在本地做官——暂时没位置的，着司隶校尉、平阳太守立刻调整。
征辽时战死、病殁的将士，录其子孙数十人入“义儿军”。
除此之外，在河东、平阳、弘农三郡四营黄头军家庭中，收录年十七以上者四百人入侍卫亲军。
一时间，儿郎们欢欣鼓舞，皆言天子还记得他们。
三郡豪民、酋帅见了，心情复杂无比。
这帮说河北话的外地人，真就是天子鹰犬、爪牙，专门针对他们的，晦气！
******
三月初二，夜凉如水。
时隔多年，平阳宫又迎来了它曾经的主人。
数重宫门次第紧闭，军士三步一岗、五步一哨，戒备森严。
侍卫亲军督邵贞刚巡视完一圈，却得小校来报，有信使送来紧急军情。
他不敢怠慢，立刻着人放下吊篮，将使者吊入城中。
验明正身，并仔细检查一番木盒的密封状态后，他盘问道：“汝从何处来？”
“自西平郡而来。”信使回道。
邵贞分辨了下他脸上的表情，又问道：“所为何事？”
“二月二十五日夜，杨将军拣选桑城、河会镇兵五千，蛮獠、氐羌劲卒五千，突袭秃发鲜卑，大破之。秃发推斤率数百骑夜遁，杨将军正在追击。”
邵贞听完后，道：“且下去休息一番，吃些酒食。先别急着走，天子可能会召你入觐。”
“是。”信使回道。
邵贞拿着木盒，一路向北，很快来到了徽光殿外。
“陛下，妾要死了，求你饶过这一番……”殿内传出了女人妖媚的“求饶”声。
“死罪可免，活罪难逃，妙处便在这死活之间。”天子熟悉的声音响起，就是有些气喘。
邵贞面无表情地站在殿室外面，没发出任何动静。
做近侍官最是无奈。
天子总说若有紧急军情，无论何时都要直接来找他，可实际上呢？像眼前这种情况，天子正和靳氏姐妹在兴头上，他真没傻到直接闯进去。
好像没过多久，里面的声音慢慢停下来了。
方才像是要断气，屡次“求饶”的靳氏姐妹生龙活虎，没半点倦色，唯脸蛋潮红了一些而已。
反倒是邵勋像死猪一样躺在榻上直喘着粗气。
靳月晖起身拢了拢秀发，听到宫人禀报后，又回到榻上，和姐姐一左一右，靠在邵勋怀里，低声说着。
邵勋嗯了一声。片刻之后，披了件单衣，来到徽光殿门口，接过军报看了看，道：“让袁女正手拟诏书，就四个字‘除恶务尽’。”
邵贞立刻领命而去。
一边走，一边暗道：陛下莫不是要在平阳宫乐不思蜀，那帮刘汉宫妇们好像都被他带来了。
(本章完)