第1429章 鹿子苑

第1429章 鹿子苑
与长安军政大员的会面设在长安鹿子苑内。
以雍州都督、刺史诸葛恢、别驾庾冰、治中段戎等十余人为首的州一级官员，以京兆太守夏侯证、长安令陆纳为首的郡县官员，外加以阿城龙骧府部曲督秦引、蓝田部曲督景浩、校尉马巩为首的将校，悉数到场。
诸人之中，段戎算是老人了，乃已故右骁骑卫将军段良的小儿子，当过幕僚，干过县令，任过太守后回家居丧，复出后直接出任治中从事，接替病故的蒋英。
夏侯证原是犍为郡武阳令，与太守江虨一起抵御过獠人叛乱，薄有功劳。他还有另一层身份，乃邵勋三弟、鲁王邵璠的大女婿，去年被调入雍州，担任京兆太守，原太守郑世达出任中书侍郎。
陆纳则是陆玩之子。他担任长安令，属于统战安排了，毕竟陆玩、陆晔这两支是被赦免的，已经故去的陆晔更是稀里糊涂被诸葛恢裹挟着投降，居然“有功无罪”。
秦引是邵勋故旧秦三之子。
秦三一生——呃，不爱学习，只懂打打杀杀，当了部曲督也不肯学，于是邵勋只能给他加了点食邑，并荫其子二人入官。
秦引同样是个粗鄙武夫，刀枪弓牌无所不精，更兼体壮如牛，战阵冲杀之时，披甲执槊，勇不可当，只要给他准备足够换乘马匹，他能冲二十多个回合，积功升至阿城部曲督。
邵勋想照顾他发现这厮竟然只识得百余字，大失所望。
秦三的家教有问题！
不过听说秦引现在逼着自己学了，将常用字写在屏风上，贴在墙上，刻在胡床上……
对他这种熊罴之士来说，学习是痛苦的，但理智告诉他不得不学，不然就和父亲一样，一辈子升不上去。
景浩是武学生，河东人，祖上是蜀汉灭亡后迁来的蜀地百姓之一。
马巩出身扶风马氏，乃长安世兵一员骁将，其女马氏嫁给了金正三子金注。
邵勋扫视一圈，发现除了远在河州督运粮草的庾亮外，基本都来了，便让众人分次落座。
“朕往日多在奏报中识得诸君，今日相对而坐，妙哉。”邵勋先开了句玩笑，然后说道：“都说百闻不如一见，人如此，事亦如此。一路所见，令朕颇感欣慰。”
“譬如冯翊，汉时便有羌乱，魏晋之世，继续为乱。国初更有四角王之流割据一方，官吏不敢大声呵斥，恐为乱也。”邵勋说道：“然经十余年治理，不奉朝命者或死、或散、或徙，编户齐民数年，俨然大治。而今学堂处处，书声琅琅，民人移风易俗，与中州无异。在这件事上，道明，你做得不错。尤其是让羌人改姓、取名之事，做得很好。”
“此赖陛下虎威也。”诸葛恢谦虚地回道。
金正、诸葛恢两任关西军政首领，其执政风格是不太一样的。
金正更重杀伐，在任期间，平定了冯翊羌乱，压服了北地、新平匈奴，屠灭了安定卢水胡，至于这“三大征”之外的其他中小规模的镇压，说实话都不一定能全数报到朝廷那里。
承平之世，可能几百人的叛乱就是了不得的大事，必须飞报朝廷。
可这会都是从乱世走过来的，神经麻木得很，千人以内的叛乱压根就算不得事，几千、上万人规模的也不是什么大事。
金正一通杀杀杀，杀得人头滚滚，固然不可取，但也为诸葛恢的治理打下了基础。
诸葛道明是比较“阴狠”的，改汉姓、用汉名、过汉节、说汉话，不断移风易俗，并命令每个部落都送嫡脉子弟入长安，集中学习。
诸葛恢的文化水平比较高，时常带着这些学子一起游艺、唱和，并为之点评、造势，一副士人做派。
发觉到谁有读书天赋后，立刻推荐其入汴梁国子学。
便是没有读书天赋的，也与他们相处融洽。学得差不多了之后，派亲信将吏送这些人回部落，有什么大事小事，经常让这些人居中联络，不断增强他们在部落、家族中的地位。
他的这些手段，是金正不会或者说不太愿意用的。特别是那种点评酋豪子弟，并帮他们在关西扬名的事情，金正就没做过，因为这是士人清谈经常出现的事情。
你别说，诸葛恢的这些套路，还是很有效果的。比起以前，关西更加稳定了。
如果让邵勋来打分的话，金正只是及格，但诸葛恢可以说优秀，因为他软硬兼施，不全是打打杀杀。
“朕来长安非独为收西域之事，更想看看关西风物。”顿了顿后，邵勋继续说道：“卿等转运资粮之余，万不能懈怠。该治政治政，该抚民抚民，该练兵练兵，勿要因朕来此乱了方寸。朕只是四处走走、看看，有事自会召卿等问对。”
众人齐声应是，同时有些腹诽：就这种“四处走走”才最可怕啊，鬼知道会被看到什么事情。
在座众人扪心自问，有哪个敢保证没一点纰漏的？
“季坚。”邵勋目光一转，落在庾冰身上，笑道：“卿为别驾，勿要避嫌。道明事情多你要帮着分担一点。学校、货殖、刑狱三事，朕所重也，你多费点心。”
“遵命。”庾冰、诸葛恢二人同声应道。
诸葛恢身兼军政两职。邵勋让别驾庾冰从他那里划走一部分事务，他当然要表态。同时也暗暗有些担心，难道已经失了圣眷？仔细想想又不太可能，这大概是天子下意识想要制衡他一手罢了。
不过他又想起去年十月出任太守的夏侯证……
聪明人有时候就是容易想得多，尤其是他这种降人，更容易患得患失。      邵勋随后又问了问长安世兵之事，提拔马巩为虎威将军，总揽全军作训之事。
******
二十四日，邵勋又来到了诸葛府内。
诸葛文彪、文豹姐妹数年来第一次回家，见到母亲后，泪眼朦胧。
孔氏看了看书房的方向，拉着两个女儿的手来到了后宅。
作为母亲，最关心的自然是女儿在宫中过得如何。
诸葛文彪回答时有些不好意思，只说还行。
孔氏放下了心，暗道邵太白确有几分手段，文彪外冷内热，她上不上心一眼就看出来了。
放下大女儿后，又看向二女儿，道：“文豹，二月里你是不是被册封为才人了？”
“嗯，出巡前册封的。”诸葛文豹大大方方地说道。
孔氏松了口气。
若一直是女官，那才可怜，连个名分都没有。
“那有没有……”孔氏本来不想问的，但这里只有母女三人，没什么好避讳的。
诸葛文豹脸一红，蚊蚋般说道：“还没有。”
孔氏叹了口气，空担了个名头。
想了想后，忍不住说道：“文彪——”
诸葛文彪脸色不是很好看。有些事情她做不来，也不屑于做。
帮妹妹勾引男人？姐妹俩一起固宠？那是祸国妖妇做的事情，她真不愿意。
再说了，天子都没哄她，为什么要这么做？
“阿娘！”诸葛文豹受不住了，道：“能见到阿姐就可以了啊。我入宫不就是为了陪阿姐么？再说了，我也很喜欢小菟。将来他长大了，一定也会孝敬姨母的。”
诸葛文彪怔怔地看了妹妹一眼，有些感动。
联想到北巡幽州那次，石氏那个不要脸的妇人就在隔壁帐篷……
她幽幽地叹了口气，狗男人还不来哄我！
孔氏见两个女儿显然不想多谈宫中之事，便转换话题道：“天子以庾冰、马巩、夏侯证三人辖制你父，却不知为何。可是朝中出了什么事？”
诸葛文彪默然，因为她不知道，平日里也不关心这些。
诸葛文豹却道：“阿爷可能要入朝或调任他处了。”
孔氏、诸葛文彪二人齐刷刷看向诸葛文豹。
诸葛文豹继续说道：“这是我猜的。当女官便是有这个好处，可以阅览奏疏。二月初，北宫纯上疏，自言大病多日，无法视事，请辞官归乡。陛下留中不发，但奏疏上有朱墨两处，显然犹豫不决，故有此猜测。”
说完，又叹了口气，道：“以后看不到了。其实当女官比当嫔妃好玩。阿娘，你都不知道，有些朝臣在奏疏中多么阿谀奉承。就连阿爷他都——”
孔氏瞪了她一眼，道：“住口！你多大了？就知道玩。”
诸葛文豹似乎从小被教训惯了，有些无所谓。不过她很快想到了什么，忽地笑道：“阿娘，我是嫔妃了，你该向我行礼。”
孔氏一把揪住女儿耳朵，诸葛文豹立刻讨饶。
诸葛文彪在一旁轻笑。
家人在一起无所顾忌地笑闹，以及互相关心、帮助，这种温馨的感觉才是她最渴求的。
住在哪里真的无所谓，琅琊、建邺、长安都可以，重要的是人。
傍晚时分，邵勋离开了诸葛府，返回鹿子苑。
诸葛文彪姐妹居家小住一段时日，并没有跟着他离开。
三月底，三子邵勖自灵洲抵达长安，与他一同前来的还有十余胡商，随行骆驼七八百峰，皆满载货物，一时间引得长安百姓争相观看。
这般规模的西域胡商队伍，真的少见。
(本章完)