第1430章 利益

第1430章 利益
香料、宝石、罽布、香水、硼砂、马匹……
当礼单被黄门侍郎梁综当众朗读的时候，聚在鹿子苑内的众人都有些惊讶。
太多了，能赚多少钱难以想象。
“阿爷，按照规矩，一国之君可抽分，一般是十抽二三。”赵王邵勖坐在左下首，笑吟吟地说道。
随着他的话音落下，军士们抬着一个个箱子上前，排列在草地上，然后将其打开。
邵勋举步上前，拿起一枚戒指看了起来。
时人称戒指为指环，喜欢的人不少。此刻被拿在手中的是一枚黄金基座的指环，上有椭圆形戒面，内嵌宝石，雕刻着人物形象。
邵勋凑近仔细分辨了一下，发现是神话主题的，有点类似后世北齐司空徐显秀墓出土的大力神赫拉克勒斯像，典型的希腊风格。
但制作工艺与邵勋以前得到的另一个指环类似，看起来像是萨珊波斯工艺——工艺虽是萨珊波斯，但产地则未必，多半是中亚，盖因中亚即便到了后世，也与波斯纠缠不清，东伊朗系的文字和语言影响很深。
这就是一个杂糅产品：黄金是中亚的，宝石是印度的，神话是希腊的……
邵勋将其放下后，又走到另一个箱子面前，拿起一块橙黄色的团块类物品，一时有些踌躇。
“阿爷，这是安息香。”邵勖走了过来，介绍道。
邵勋恍然大悟，原来是这玩意。
宫中自是有此物，据说有开窍清神的效果，他只闻过香炉里飘出来的安息香味道，却没见过实物。
这种香药在中原非常受欢迎，王公贵族甚爱之不惜重金也要抢购。
邵勋放下安息香，看向旁边布匹模样的物事。
“阿爷，此为火浣布，在火中能去污垢，洁白如新，汉以来向为贡品，价值千金。”邵勖介绍道。
邵勋听了脸色一变，立刻说道：“吾儿万勿衣此布。”
邵勖愕然。不过他素来孝顺，父亲这么说，便应下了。
邵勋又解释了一遍：“此物多粉，吸入有害，你看看就知道了。”
邵勖下意识看了眼火浣布。
此物向由西域进贡，从汉代就为宫廷及权贵推崇，当做奇物。汉以后一度断绝，直到曹魏年间才重新出现。
据他所知，朝廷征讨凉州前夕，就有西域胡商向张骏进献火浣布和汗血马，只不过攻破武威后，没发现这两样东西，当时不知多少人扼腕叹息，没想到竟然有害。
邵勋又弯下了腰。他脚下某个小箱子内铺了一层银币，有好几种型制。
他随手拿起一枚，仔细看着。
币呈圆形，上有人物右侧半身像，头戴王冠，冠后有飘带，颔下有圆球状胡须，外侧则是一圈圆点。
他又翻过来看了看，银币背面则是祭火坛，两侧站着祭司，外有三圈圆点。
挺复杂的造型，对工艺要求还是很高的。
不出意外的话，这是波斯银币。从这便可以看出，波斯人的手工业制作水平相当不错，不愧是古老的文明。
果然，邵勖很快解释道：“币上之人据说是‘沙普尔’，乃萨宝人的国王，现还在位。”
“何为‘萨宝’？”邵勋问道。
“‘萨宝’乃拜火教中人，凉州土人俗谓波斯人为萨宝。”
邵勋点了点头坐了回去。
礼单就摆在他面前的案几上，据说还有什么擅长跳舞的马之类的小玩意，他不想再看了，只说道：“虽说抽分乃规矩，但朕不想白白占了便宜，回赐他们一些绢帛吧，以多少为宜？”
“数百匹足矣。”邵勖回道。
“就这么办。”邵勋说道：“昨日提及五色琉璃之事，可让胡匠于长安试制，成就成，不成就算了，不是什么紧要物事。”
“是。”邵勖应道。
邵勋又让人拿来一段波斯锦，对坐在一旁的裴灵雁说道：“念柳孝敬的蕃锦还不错，拿来做几件衣裳正好。”
裴灵雁嗯了一声，不过没看波斯锦，只看向儿子，道：“念柳，货殖之余，政事可不能轻忽啊。”
邵勖乖巧地应了一声，道：“阿娘放心，儿记着呢。”
说完，忍不住道：“阿娘，一定要保重身体啊。”
裴灵雁叹息一声，道：“阿娘有你父亲陪着，无需挂念。”
邵勖看向邵勋，眼中有几分乞求。      邵勋竟然不太敢和儿子对视了，只握住了裴灵雁的手。
邵勖低下头，不再说话。
******
四月初的时候，长安坊市如期开业。
赵王引来的西域胡商是最大谈资。
令人惊奇的是，他们的商品居然挺合中原人口味的，显然有人指点过。
镶嵌珠宝的书簏，这是西域胡能想出来的？
五色琉璃榼，很明显也是针对中原士人出游量身定做的。至于珊瑚鞭、玛瑙钟（一种敲击报时工具，内中空）之类，都挠到了中原富人的痒处。
以至于第一天摆出商品时，围观者甚众。
第二天消息传出去时，长安士人、富户、将吏纷纷请求进入坊市，即便他们并非商徒。
天子特旨，许众人入市围观。
这一下子就打开了西域奇珍的销路，几乎只用一天时间，各色奇珍就售卖一空，价值超过二十万贯，朝廷收税几乎收到手软。
随邵勖而来的支法看着几乎存放不下的绢帛，喜上眉梢。他实在没有想到，因为战乱而导致商路断断续续的中原王朝，对西域货物的渴求如此惊人。
他甚至已在盘算是不是喊更多的人过来，就长期定居长安算了。这里的富足程度比老家强多了，生活更加舒适、便利。
好吧，或许有一些不便，但问题不大。待经商获利之后，可以想办法在长安买地置宅，从老家招募几百上千人过来，甚至可以包括工匠、厨师、学者、马夫、武人之流，再在长安盖一座宏伟的寺庙，建起圣火坛，将这里当成新家。
唯一让他不确定的，大概就是他和康维之间的分工还未确定。
赵王和他们明说了，走楼兰那条线路的人在长安交易，走武威线路的人在灵洲交易。就本心而言，他更愿意住长安，毕竟灵洲什么都没有。不过这事不取决于他，这是最大的遗憾。
但不管怎样，他已经看到了巨大的前景。
而且，长安并非梁国的都城，这只是帝国西部的中心城市，也只汇聚了西部地区的财富。如果能去到洛阳以及很多人提到的汴梁、邺城、江陵、广陵、建邺，或许更加了不得。
对操粟特语、拜圣火的人而言，没有什么地方是他们不敢去的。
商业就是他们的事业，财富就是他们的生命，这是马兹达赐下的福祉。
一个富有、开放的大帝国对他们而言就是无尽的宝库。他有信心在几十年内，让梁国的每个主要城市都出现粟特人的社区，将东西方贸易的收益尽数揽入怀中。
怀着这种美梦，支法已经决定留下一部分宝物，在交易结束后赠送给梁国的主要官员。
尤其是一位名叫刘闰中的“维齐尔”，听闻他祖辈都是马兹达的信徒，如果能得到他的支持，他们的事业会更加兴旺。
四月初五，当邵勋在鹿子苑收到长安市令的禀报时，也有些惊讶。
他其实从未低估过东西方贸易的巨额利润，但看到税收数字时，依然有些震惊。
他仔细回想了一下，唐代中期以后，回鹘人垄断了东西方贸易，当时唐朝处于藩镇割据状态，急需战马，于是通过绢帛向回鹘人买马，平均一年支出数百万匹绢——这种贸易持续了很多年，直到叛乱平定，唐政府不想买马后，又被迫持续了数年。
这么大体量的绢帛，回鹘人都能消化掉，简直不可思议。
此时的生产力肯定不如唐朝，他也不追求一年达成几百万匹绢的贸易，那样会导致大梁市面上的绢帛严重匮乏，反而扰乱了经济。
但达到中唐藩镇割据时几分之一的水平，却没有太大的问题。
算上抽分、收税，绝对是一笔惊人的收入了。
另外，商路沿线的城市、乡村都能得利，这个好处就难以计算了。如果经营得法，大梁朝廷控制凉、河、沙、朔四州的成本会大大降低，也会变相加速当地的发展。
他之前十分担心后世子孙会因为成本问题而不去经营这些地方，如果能有商业利益补贴，应该会好上许多。
四月初七，他将邵勖唤来了鹿子苑，道：“五月牧草返青之后，你就带上王府护军，前往高昌。以胡商为先导，配合高昌行营发兵西进。”
“阿爷何时发诏？”邵勖稳了稳心神，问道。
“便在此月。”邵勋说道：“南路三千人，中路当不下三万众，北路骑二万。”
邵勖明白了。
南路大概是从楼兰出发，中路自高昌西进，这两路是需要朝廷提供补给的，先期囤积在敦煌、高昌的粮食就是为此而准备。
北路大军就纯粹是大草原上撒欢了，朝廷不会提供军粮，让他们自己赶着牛羊马驼，逐水草而进。
三路合击，不拿下西域不罢休了。
(本章完)