第1436章 归附

第1436章 归附
“殿下孟浪了。”郑隆下马之后，看着巍峨的雪山，说道：“便是想要收降车师后国，也不该亲身犯险。”
“不行非常之事，恐无所获。”邵勖回道。
郑隆看了他一眼，突然笑了，然后左右看了看，低声问道：“要不要我再帮你杀一通？一旦大军班师，可就没机会了。”
邵勖连连摆手，道：“万勿行此事。”
郑隆有些不解地叹了口气，没再多劝。
其实吧，赵王答不答应都无所谓了，我不在你眼前折腾，换个地方还不行吗？
有些事情，就连他都没法完全阻止，因为这是所有将士的渴望。
“郑司马。”邵勖想了想后问道：“不知诸将西来，可曾掠得生口？”
郑隆心下一动，道：“却是有的。然子女金帛，将士所爱，怕是很难白白拿去。”
邵勖点了点头，无话可说。
他暂时没钱买那些奴隶，人家也未必愿意卖。
一个吐火罗女人如果活着带回中原，富户可是愿意出高价的。
正所谓物以稀为贵，鲜卑、匈奴、高句丽婢女的行情都卖得比汉人婢女贵，更别说高鼻深目种类了。
汉人女子玩够了，而今就好胡姬这一口。中原的羯人女子已经不够“正宗”了，就要“原产地”的。
不然的话，将士们抢钱财就行了，为何还要掠夺子女？
“殿下难道要屯田？”郑隆试探道。
邵勖也不瞒他，直接点了点头，道：“朝廷置金满镇，然仅存于纸上，并未开始屯戍。再者，孤亦欲于山后屯田，急需人手。”
郑隆明白了。
屯田需要人手，傻子都知道。从中原招募千难万难，除非谪发罪人，不然人家去到河湟就是极限了，跑来西域？莫要玩笑。
所以，就只有抓奴隶一途了。郑隆有些想笑，素闻赵王仁慈，没想到最后他也要走上这条路。在恶劣的环境面前，仁慈不值一提。
“殿下需要哪些地？”郑隆又问道。
他真不介意帮点忙，因为车师后国已经划了不少田地给金满镇了，未必愿意再“割让”国土。
听到这话，邵勖有些高兴，道：“车师后国东境的蒲类海（今巴里坤），水草丰美，亦有田地可耕作，孤欲发民耕牧。”
“殿下好眼光。”郑隆赞道。
蒲类海以南就是雪山，但中间有一大孔道，还挺宽敞的，可沟通南北。
简单来说，从蒲类海穿越雪山，便可抵达伊吾、高昌之间。若赵王有意如古车师国那样保有雪山南北两处，那么这些不用绕路的山间孔道必须控制在手。
目前占据蒲类海的是乌孙部落，刚刚被何奋、苏宝臣等人抢杀一通，损失惨重，拿下来确实不难。
“仅此一处？”郑隆问道。
邵勖沉吟了下，又有点不好意思地说道：“金满镇以东，似亦可屯田。”
郑隆面无表情地点了点头。
赵王胃口是真不小。
山后那片他现在清楚了，其实好地就雪山北麓一带。原因无他，有冰雪融水，有河流，可灌溉农田。
但离开山脚向北，就越来越干旱了，甚至还有一片绵延甚广的沙漠。
车师后国本来就靠沙漠抵御匈奴部落，赵王看样子也想这么做。
其实想法是没错的，没有沙漠阻隔，只会被抢得更厉害，沙漠本身好歹能限制一下敌人，毕竟沙漠中的水源是有限的，难以一下子通行太多兵马。
只是，他不太确定赵王有没有这个实力，控扼雪山两侧。
“殿下既有所请，末将依了便是。”郑隆抱拳道。
说完，喊来了五原国中尉司马毛宝，着其领一千骑东行，先把地方占了再说。
蒲类国后裔去掉死伤、逃散的，而今有没有两千人都不好说，击之易也。便是车师后王想要派兵来救，他能出多少兵？以如今的情况来看，能收拢两三千步骑就不错了，更何况他都没这个胆子。
邵、郑二人谈妥后，便在车师后国这边忙活了起来。
北路军来来回回。一部分人已经开始转运俘虏、财货、牲畜，一部分人则还不肯放过最后那点时间，继续四处袭击，另外还有一部分人则住进了车师后国的城镇，一时间乌烟瘴气，民怨沸腾。时而有人奋起袭杀梁兵，又很快被镇压。不知道战争结束后，多少车师后国的女人会生下丈夫以外的孩子。
九月初二，邵勖实在看不下去了，请郑隆约束诸军。
郑隆眼见着将士们的戾气已经散发得差不多了，便下令各营集中到野外的营帐中，不许再宿于民家。      在斩了数十人头后，诸营悚然听命，依令而行。
被这么一番折腾，车师后王也怕了，什么要求都答应，恭顺得无以复加。心里却是暗骂，这军纪与故老相传的汉时兵马也差不多了，一样地烂。
******
八月下旬的时候，赵玮统率的万余兵马已然翻越银山，杀敌三百，入银山碛。
月底，抵达一百四十余里外的危须城，急攻三日破之。
众军蜂拥入内，危须王全家皆死，就连其累世宝库都差点被抢，好在赵玮搬出了天子的名号，军士们有所忌惮。
但放过了危须国库，不代表会放过危须百姓。
军士们连续折腾了两天，后续赶来的河凉丁壮才获准入城，将缴获的物资运回交河、高昌存放。
九月初五，先锋拓跋思恭部渡敦薨水（开都河），绕至焉耆后方，第二天，主力进抵焉耆城下。
焉耆属国尉犁投降。
此国乃汉时所迁之车师前国百姓建立，本为汉军直接控制。后汉末国力渐衰，此国慢慢摆脱控制，依附焉耆。
焉耆王眼见有树倒猢狲散的架势，遂遣使请降，且愿出粮草、兵丁，以助中原王师，另发金银财宝若干犒赏天兵，条件是不得大行杀戮之事。
赵玮不敢擅专，遂遣使禀报。
杨勤此刻正在银山泉附近，听得禀报后，沉吟许久，最终同意了，并派人晓谕三军。
从五月行军至九月的将士们有些骚动，不过被压下去了。
银枪中营副督汤祥有些不满，嘟囔道：“吾闻北路军烧杀抢掠，痛快得很，招讨使缘何阻弟兄们快活？”
杨勤无语，只能说道：“不能把所有人都逼反了吧？数千里运粮可不容易，焉耆愿意出粮、出兵，是好事。若真围攻此城，须得多久？此国可有数万人之多，若真拼死抵抗，据城而守，只消数千人，便能杀伤我万余袍泽。为逞一时之快活，而轻掷袍泽性命，可乎？”
汤祥无言以对。
他也听闻焉耆王都员渠城背靠大河，东临“大海”（博斯腾湖），周围又有山，城池坚固，国中有胜兵六千人，积储甚厚未易轻取。
倒也不是一定打不下来，但万一在城下死伤个几千万把人，真的不值得。如今能化敌为友，让这所谓的六千“胜兵”变成己方兵马，且由焉耆国就近提供粮草、人丁，确实是个不错的选择。
退一万步讲，万一接下来战事不顺，他们也有个地方过冬不是？
只不过，心里终究是不太爽利的。
“全军去了焉耆，休整五日。”杨勤又道：“然后西行，直趋龟兹（今库车）。龟兹乃西域最强国，附庸众多，怕是不愿降，届时定让儿郎们好好放松一下。”
“招讨使，龟兹离焉耆多远？”汤祥问道。
“七百三十里。”杨勤看了他一眼，说道。
汤祥张大了嘴巴，半晌闭不上。
七百多里，在中原怕是都出州界了，而在西域却只是焉耆、龟兹两国间的距离。
“龟兹国有多少人？”他又问道。
“魏晋两朝多录汉时户口，其时八万有余，而今当不下十万。”杨勤说道：“汉时西域三十六国，互相吞并之后，今已不存多少了。龟兹国一户出一丁，便是二万人马。若其王再呼朋唤友，招来别国西域胡，兵力恐与我相当。”
汤祥想了想后，突然笑了，道：“我料龟兹不难打。”
“为何？”杨勤奇道。
“焉耆国不过三四万户口，胜兵止六千人，自知不敌，故愿婴城自守，我反不好打。”汤祥说道：“然龟兹国力如此雄厚，周边诸国远不及，想必自大惯了，也拉不下面子，兴许会与王师野战，此非破敌良机耶？”
“有长进。”杨勤赞道：“届时再看吧，若能野战，自然是极好的。”
九月十三日傍晚，大军抵达焉耆国城下。
十四日，“梁”字大旗已飘扬在员渠城头。
焉耆王几乎搜空了国库，犒赏大梁王师，随后又拿出大笔粮草、牲畜，供给全军。
看着一头头牛羊被宰杀，焉耆君臣眼皮子直跳。
这帮人太能吃了！
杨勤对焉耆王龙氏、国相元氏等大族的“款待”十分满意，对这个国家的富饶更是赞叹不已，觉得将来或可将西域都护府迁来此地，就近管治。
当然，龟兹也不错，也堪作都护府驻地，就看天子如何选择了。
反正鄯善那个地方略显荒芜了些，户口也不多，更有些偏远，已经不太适合如今的形势了。
该迁就迁嘛，大梁朝可不是只有半壁江山的曹魏以及没有什么进取之心的司马晋。
(本章完)