第1438章 围城

第1438章 围城
十月初一，拓跋思恭率轻骑在龟兹城外游走着。
天其实有些冷了，听闻车师后国境内已经下了第一场雪，虽然只是薄薄一层，但预示着天候的变化。
另外，行营给的军情也有些不准。
谁说焉耆到龟兹只有七百三十里的？明明是八百多里，号“九百里”。
龟兹国都曰“延城”，周长不过六里，但有三重。与狭小的高昌王宫相比，龟兹王宫就很大了。登高瞭望之时，足见其壮丽。
应该有许多钱财吧？
西边传来了马蹄声，更远处则烟尘满天，似有大队人马挺进。
拓跋思恭心神一凛，立刻带着身边的数十骑驰上一处缓坡，登高望远。
烟尘前方，数骑好整以暇地走着，其中一人身背认旗，在风中呼啦啦作响，看着像是自己人——下级军官背上插旗这事，乃大梁朝独有。
不过拓跋思恭依然没有掉以轻心。在他的示意下，身旁一人吹响了牛角。
稍倾，散在各处的游骑开始朝这边汇拢，做将战状。
“六狗，是我。”背插认旗之人大声呼喊道。
拓跋思恭松了口气能喊出“六狗”二字，当是自己人无疑，不过他依然没有放松，汇拢过来的骑兵居高临下，马槊拿在手上，随时可以冲下去。
“六狗，南路军来了。”别部司马程端下了马，大声道。
远处的烟尘慢慢落下了露出了来人的阵容：这边一股、那边一股，再算上远处还在赶路的，怕不是有三千骑，南路军全来了？
程端快走两步，登上了缓坡，解释道：“此为于阗国先锋，共三千骑。”
拓跋思恭有些震惊。先锋就三千骑，这个国家有多少兵？
仿佛看出了他的疑惑，程端又道：“于阗王下令一户出一丁，得一万七千步骑，只留两千人戍守，其余一万五千人都带出来了。”
“九月中，李都护病愈，与于阗王合兵一处，迫降疏勒国。”
“数日前，听闻温宿（今阿合奇县）、尉头（今乌什县）二国合兵三千，往援龟兹，便在半道等着他们，大破之。李都护这会应在尉头，接下来应要集结于阗、疏勒及本部兵马三万众，往攻姑墨。担心久无音讯，令招讨使着急，故遣一部为前锋，先来此地汇合。”
说话间，远处已有数名文士模样的人下了马，远远朝这边行了一礼，但没过来，许是自衿身份吧。
嘿，士人！
拓跋思恭已然信了大半，立刻说道：“那什么温宿、尉头应当是龟兹属国吧？倒是挺忠心的，居然准备大举来援。”
“不识天数罢了。”程端笑道。
“别在这耽搁了，你速速去禀报招讨使。”拓跋思恭说道。
程端从他的马鞍下取来水囊，猛喝了两口后，翻身上马离去。
拓跋思恭想了想，觉得自己也该派人回报，于是拉来一人，交代：“你速速回去禀报，就说龟兹人将附近的百姓都撤进了城中，似欲坚守。”
“诺。”此人上马离去。
拓跋思恭又观察了一会，暗骂龟兹人怎么这么胆小？难道要等援军尽数过来了才会出城野战？
******
十月初三，以银枪中营为首的大队人马抵达龟兹城外，计万余人。
初四，又是数千凉州丁壮抵达。
初五，府兵诸营陆陆续续进抵龟兹。
骑兵们日趋活跃了起来，不但将敌人出城樵采的部队尽数驱赶回去，还四处抓捕信使、斥候，隔绝龟兹的对外联系。
这一天傍晚，高昌行营招讨使杨勤的大旗出现在了城东。
他第一时间观察的是山川河流。
龟兹城东西两侧都有河流，其中西侧的河流离城较近，东侧稍远。
河流之外，还有密密麻麻的沟渠，多位于城墙附近，充作灌溉之用。从这一点就可以看出，龟兹这个国家有点底子，至少没那么缺粮。
但龟兹王犯了一个错误。或许也谈不上错的，但他真的把城外离得较近的村落、城镇的百姓撤进城了，这极大增加了城内的粮食压力。
据游骑来报，附近的城镇多为龟兹王属臣所据，有那么点封君—封臣的意味，颇类焉耆王和危须王之间的关系。
那些城镇内有残留的财货、粮食，未及全部带走，可能是真的比较匆忙，也可能是龟兹城压根就放不下，毕竟这只是个周不过六里的小城罢了。
另外，游骑还在附近找到了一些隐藏的牲畜，抓获了数百龟兹百姓。绷吊拷讯之后，得知还有相当一部分人逃亡北边的山里或南边的沙漠了。
综合这些消息，杨勤心中有谱了。
“小小一座县城而已，却硬塞了万余人，我倒要看看粮食够吃多久。”杨勤立刻开始下达命令。
他亲自坐镇城东，领银枪中营、板楯蛮弩士、獠人刀盾手、左右骁骑卫、右羽林卫，外加部分丁壮，约一万八千人。
赵玮坐镇城西，背河扎营，领黑矟左营、左长直卫及部分丁壮，计一万三千余人。
落雁督殷熙率落雁军及部分丁壮，近一万四千人。
幽州突骑督及部分武威豪族兵还在赶路，与他们一起过来的还有在焉耆征发的近万人。
整体采用经典的围三阙一战术，三面包围，独留南侧不攻，诱使敌人突围。
命令下发完毕后，各处开始扎营。
附近没有多少残存的树木，但房屋是真的不少，土坯可以拿来扎营，木梁还可以打制攻城器械，反正不会放过。
诸将都是老手了，不用杨勤过多吩咐。一圈转完后，他又回到高处瞭望敌情，同时有些纳闷：龟兹王怎么不出城野战呢？
但他也知道，世间之事不可能件件如你愿。鬼知道人家怎么想的？
好在也不全是坏消息。
至少南路军给了他一个大大的惊喜，李柏竟然凭借三千兵马，就迫降了于阗、疏勒及其附庸，并且剪灭了龟兹的两大附庸，极大提振了士气。
最主要的，他们的粮食来源有着落了，有那份底气和龟兹人长期对耗。
不过，对耗之前，还是要先试试敌人斤两的。      十月初九午后，正在南路大军有一股人马远道而来的时候，杨勤亲自登上高台指挥，下令从城东、城西两个方向发起进攻。
第一次全是精兵强将。
******
于阗王尉迟婆罗将大军停在河对岸，避免引起误会。
其本人则渡河而东，亲自面见杨勤。
杨勤对他很客气，让他站在自己身侧，观摩战局。
而在见面的时候，他也仔细打量了一番于阗王的容貌。不知道是不是错觉，他感觉于阗王和焉耆王长相不太一样，而他们俩人和车师人的长相似乎也有点区别。
西域这个地方，当真各个人种都有，什么棕眼睛、蓝眼睛，完全不能一概而论。甚至绿眼睛都有，长得跟孙权、司马睿似的。
至于发色，亦有区别。以黑发居多，褐色、金发较少，但红头发的人在焉耆很常见，尤其是他们那位姓元的国相，红发、碧眼，长得跟鬼一样。
听闻车师后国境内的乌孙部落中，还有绿眼睛、红胡子的人，这都什么妖魔鬼怪？
思虑之时，前方已经发起了一轮凶猛的攻势。
尉迟婆罗瞪大了眼睛，仔细看着。
梁兵缩在一个个移动的如同龟壳一般的堡垒中，从内部向前推着前进。
“此为云梯飞车，中原很常见。”杨勤轻声解释了一句。
尉迟婆罗点了点头。
城头的龟兹兵似乎很是震惊，更有些手忙脚乱盖因此番发起进攻的并不独城东一处，城西那边甚至攻得更早，虽然看起来似乎是佯攻。
“嗡……”城头抛洒下了一大蓬羽箭，落在云梯飞车之上。
没有任何效果。
蒙皮和木材的组合让云梯飞车既坚固又防火，轻松地行走在密集的箭矢之中，唯一的缺点大概就是太慢了，尉迟婆罗都为他们着急。
云梯飞车后面还跟着一队队的军士，刀盾手居前，长枪手居后，步弓手夹杂其间，阵列极为整肃。
“轰隆！”龟兹东门忽然打开，一队队披甲持械的军士鱼贯而出，在城门口列阵，差不多有千人的样子。
很显然，这是要出城破坏攻城器械。
“咚咚……”鼓声响起。
云梯车后边的梁军立刻进行了变阵。
獠人刀盾手迈着整齐的步伐，大踏步前进。
银枪中营的武士手持长枪，紧随其后。
一部分人端着步弓，从两侧快速上前。
加起来差不多也是千余人的样子，人数上可谓势均力敌。
“嗖。嗖！”密集的箭矢在双方的军阵之前飞来飞去，各自的盾手咬牙顶住，死命向前。
抛射的箭矢越过盾牌，落入后方阵中，时不时引起一阵闷哼。
“杀！”双方几乎都没有什么废话，直接碰撞在一起。
银枪中营的武士们眼疾手快，长枪又准又狠地捅在敌人面门、大腿、脚面。
龟兹兵似乎有些慑于梁兵的气势，捅起长枪来软绵绵的，不够快，也不够准，许多枪刃不是被躲过，就是扎在盾牌上。
只一交手，龟兹人之前还十分严整的人墙就如同遭了洪水一般，被冲垮多处。
后阵的龟兹兵倒有那么几分勇气，咬牙顶了上来，弥补军阵缺口，死死顶住不让阵线崩溃。
獠人刀盾手发了性子一般，大喊大叫着往前冲。
往往冲着冲着，就有人闷哼倒地，冲着冲着，就有人满脸是血，冲着冲着，就有人大声惨呼。
但杀到这个份上，所有人都知道不能后退半步，咬着牙、鼓足劲，将龟兹人第一道、第二道阵线搅得一团糟，弯弯曲曲不说，缺口始终无法完全弥补。
“杀！”跟在刀盾手后面的银枪中营士卒的呐喊震天动地，枪势凌厉无比。
一刺一收之间，敌兵纷纷倒地，而他们就如同那永远不会害怕的魔神一般，踏着满地的尸体，继续向前、向前、再向前。
“好厉害！”正在观摩战局的尉迟婆罗大吃一惊。
一个冲锋，几乎就把出城损毁器械的龟兹兵击溃了。他很清楚，敢于出城厮杀的绝对不是泛泛之辈，可却败得这般干脆利落，大梁的步兵相当有实力啊。
“啪嗒！啪嗒！”第一架、第二架云梯飞车搭上了城头。
呐喊声像从地底冒起似的，一名又一名银枪军士卒冲了出来，踩着飞梯，直往城头杀去。
龟兹人疯狂地拈弓搭箭，试图将这一批梁兵射落下去。
城头站满了龟兹兵，皆紧张兮兮地看着那一条条狭窄的飞梯，手里的枪杆几乎要攥出水来。
近战终于在城头展开了。
龟兹人仗着兵多枪多的优势，疯狂捅刺。
银枪兵展不开队形，只能两个、两个地往前冲，但十分勇猛，仗着坚甲利刃，奋不顾身地跃入人群之中，往往引起一片惊呼。
但他们人数终究太少了。龟兹人在一开始的不适应之后，很快发现梁人没法有效展开兵力，士气稍振，再加上部分勇士带头冲杀，城头局势慢慢稳定了下来。
尉迟婆罗下意识看了杨勤一眼。
城头城下都在激战，他却没有任何动作，直如雕塑一般站在那里。
或许，死伤对他这类人而言，根本就只是数字而已。
不重要，完全不重要，只要能达到目的即可。
(本章完)