第1439章 雇佣军

第1439章 雇佣军
钲声最终还是在傍晚时分敲响了。
前一刻还在疯狂进攻，屡次跃上城头激战的银枪军士卒立刻停止了进攻，开始缓缓撤退。
尉迟婆罗看了过去，只见城头还有最后几名跃动着的梁兵，眼见着没法撤退了，也没有投降，而是奋起余勇，在城头战斗到了最后一刻。甚至有一人冲破阻截，直接穿着铁甲跳下了城头，在地上挣扎了一会后，终于没了动静。
城下的战斗甚至要更早些结束。
出城破坏攻城器械的千余龟兹兵几乎全军覆没，最后二三百人溃逃到了城门前，哭喊着请求开城，只可惜没人应答。
梁兵追击了过来，大杀特杀，直到城头抛下一轮箭矢，他们才相互掩护着撤了回去。
整场战斗有条不紊，虽然只是一次失败的进攻，但让你看到了素质优良的军队是怎么战斗的。
“我若有此兵，早就灭掉疏勒了，何必与他们虚与委蛇？”尉迟婆罗叹了口气，说道。
他身后还站着七八名尉迟家的年轻子弟，这会一个个神往地看着那群在野地里威武不凡的银甲武人，暗道自己若是其中一员，该多么好。
有人甚至连王族都不想做了，就想去传说中的洛阳看看。若能得汉家皇帝青睐，擢为亲随，这辈子便值了。
或者，当质子也不错啊……
“龟兹兵不强，但也非乌合之众。”杨勤收回了目光，道：“龟兹王也是谨慎之人。本以为他会出城野战呢，没想到据城而守了。”
“大都督，我看帛顺那厮不会出城了。”尉迟婆罗说道。
“为何？”杨勤问道。
“他定是在等援军。”尉迟婆罗说道：“温宿、尉头国小力弱，且已覆灭，自是不提。但有狯胡一支，于雪山以西游牧，剽悍轻捷之处让人望而生畏。其人与龟兹国人祖上似为一族，互为婚姻。帛顺必然请人求援去了。”
“哦？还有这支部落？”杨勤一怔，带路的粟特人没提及过啊，于是问道：“此大国耶？小国耶？”
“算是小国吧。”尉迟婆罗说道：“我闻其部人皆善战，装具精良，最初为匈奴从属，后西迁。先至高昌，以替人打仗为生，故讹传其为车师之别种。后再西迁，于晋武帝太康年间徙至焉耆以西。焉耆王娶狯胡女子为妻，生子龙会。会继位后，得母族相助，击败宿敌龟兹自立为龟兹王，并遣子龙熙回焉耆为王，父子并据二国。不过龙会很快被刺杀，龟兹复国，帛氏称王。龙熙所据之焉耆实力不足龟兹一半，而狯胡人已西迁，且受龟兹人重金贿赂，不愿帮忙，及至今日。”
杨勤听完暗道，原来还有这种内情。不问本地人还真不知道，而且还得是本地上层才行，普通人很难明白其间曲折。
“当年龙会能破龟兹，必是狯胡人帮忙了。专门受雇为人打仗的部落，有点意思。”杨勤说道：“狯胡人现在迁徙到哪了？”
“我也不是很清楚。”尉迟婆罗有些尴尬，只能说道：“大抵在焉耆、龟兹西边的山中，户口是不多的，万余人罢了，至多出五千战士。”
杨勤不再多问了。这么点实力，他还没放在眼中。
没有固定的国土，一直迁徙，从中原以北的草原一路向西，先后替车师、焉耆等国打仗，收取佣金，这个狯胡还真是特立独行。
战斗力大概是不弱的，毕竟常年征战，不然的话，当年也没法令龙会以弱胜强，攻灭龟兹了。但同样的，结束雇佣之后，狯胡兵离去，龟兹人就不太买账了，龙会一被刺杀，龟兹立刻复国，焉耆那边还拿他们没办法。
狯胡？嘿，杨勤根本不在乎。便是你几千人都过来了，那又如何？
精擅骑战的部落太多了，杨勤这辈子见过的不下十个。
北路军那些诸鲜卑仆从兵，哪个弱了？来了就会会你。
初九夜、初十，城东、城西又发起了两次进攻，龟兹人有些狼狈，但勉强守御住了。
见此，杨勤知道无法速取，于是下令银枪、黑矟两军停止进攻，转而从各处押解俘虏至城下，先劝降。
不果之后，于十四日发起了新一轮猛攻，以这些龟兹百姓为先导。
于阗、疏勒以及抵抗数日后投降的姑墨大军也慢慢汇集而来，他们驱赶着温宿、尉头两国的残余丁壮，勒令他们从龟兹城北发起进攻。
一时间，城上城下流的竟都是龟兹人的血。
十七日，就在攻城战进行到第七天的时候，杨勤得到后方来报：西边二百余里外出现敌骑，袭扰了我方转运粮草的丁壮，死者数百人。
杨勤不敢怠慢，令殷熙调集骑军主力，追剿这股突然冒出来的敌人。
******
茫茫黄沙之中，河水快速奔涌着，发出哗哗的响声。
有时候你都会很奇怪，为什么一个干旱缺水的地方，其河水流速如此之快，又如此之急。
被河水滋润的芦苇、树丛之畔，一支数百人的骑兵队伍仿佛突然收到了什么消息，立刻停了下来。
领头之人趴在地面上听了听，似乎没什么头绪，然后扭头吩咐了几句。
语言拗口、音调奇异，让人摸不着头脑。
观其长相，乃黑发虬髯、高鼻深目之种类，显非中原人士。
再看其装束，多为花色艳丽的西域衣袍，头戴尖帽，正在披挂的甲胄亦多为中原少见的锁子甲。
大部分人其实身披两重甲，内穿札甲或皮甲，外面再套一层锁子甲，可谓豪奢。
战马被牵了过来，分发给所有人。      他们高矮胖瘦不一，甚至年龄也不一，有人明显就是十四五岁的少年，有人则已胡须斑白——说真的，可能也就四十岁。
显而易见，他们并非精挑细选的精壮，而是以氏族为单位编组的部队。不过整体训练有素，动作干净利索，毫不拖泥带水，士兵对军官很信任，军官对下面人也非常了解。
单靠训练是达不成这种效果的，他们多半经历过很多战斗，甚至以此为生。
武器方面则长短皆有，弓更是人手一把，身上往往还插着奇怪的投掷类武器。
待所有人都整理、披挂完毕后，军官一声令下，带着百余人当先而走，向西驰去。
三百人紧随其后，器械精良，士气高昂。
数十人落在最后面，手里挽着多股缰绳，带着数百匹换乘马匹，稍稍拉开了一段距离。
他们这样做不是没有原因的。
很快，南边的烟尘中，一支车队若隐若现：约三百辆大大小小的马车、驴车，另有二百余峰骆驼。
马夫、驭手们有些慌乱，立刻停了下来，开始手忙脚乱组织防御：其实就是想办法把车围起来，人躲在中间。
护卫他们的骑兵亦有百余，看服色五花八门，人亦披头散发，应非经制之军，而是氐羌部民。不过他们勇气可嘉，见到数百敌人冲过来，居然毫不怯阵，翻身上马之后，手提长枪就冲了过来。
烟尘愈发大了。
河水流淌的声音亦被密集的马蹄声所掩盖。
远处用泥土夯成屋舍中有人抬头张望了下，又很快消失无影。
双方的骑兵快速接近，各自阵中不断有箭矢飞出。
一方有重甲保护，软绵绵的骑弓实在难以穿透，只有少许倒霉鬼被射中马匹，栽落马下。
氐羌部落民身上多半只有皮甲，损失就大了。
只这一轮施射，其实胜负就分了大半。
不过这还没完，当双方距离更加接近的时候，东边的黄沙中突然飞出了许多投矛、飞斧，又准又狠，直接将这百余氐羌轻骑的阵型给砸了个七零八落、晕头转向。
敌军大队一冲而入，刀枪齐上，将最后的氐羌轻骑给彻底击溃。
运粮队的丁壮们全都看傻了。
这是什么打法？一照面就先投掷武器，谁教的？
不过没时间给他们惊讶了，因为东边又来了一股烟尘，显然敌有援军抵达。
完了！这是每个人内心中下意识的想法。
旋又有些悲愤，你不让我回家，老子跟你拼了！
被击散的氐羌轻骑失去了继续战斗下去的勇气，纷纷向四周溃走。
有的人慌不择路，冲到了河边或沙漠里，自无幸理。
有的人则脑子还算清醒，疯狂向西逃去，通知前面的运粮队伍做好准备，以及最重要的——知会正在搜寻敌军踪迹的殷将军。
十月二十一日，天阴沉沉的，风沙也大了起来。
正沿河进军的落雁督殷熙收到了辗转多处送来的消息：似有狯胡分作多处，袭扰粮道。
至于人数，则众说纷纭。
有人说不过数百骑，有人说千余骑，还有人说有两三千骑。
殷熙首先否定掉了数百骑的说法，判断来敌大概在两千上下。
狯胡是小国，又不断迁徙，能有几千兵就不错了，而且这个实力一定还是不断征服、吞并零散部落后达成的。
他又分析了下自己手头的兵马：落雁军带过来了五千骑，另有左右骁骑卫数百人、幽州突骑督两千战兵，够了。
现在的问题是如何逮住这股敌人。
他心中有一个猜测：别看焉耆、龟兹二国很多城镇、村落投降了，但他们心里怎么想的不好说，定有人暗地里给狯胡提供补给。
基于这个判断，事情就不难了。
沿着主要水源走，在有大量人口聚居的地方重点侦查，必有所获。
而且，他隐隐觉得，这股狯胡似乎挺自信、挺骄横的，完全没把别人放在眼里，这也是机会。
(本章完)