第1441章 迫降

第1441章 迫降
游乂从来不知道自己还能这么勇猛，又或者是运气好？他竟然斩杀了两名狯胡骑兵！
一敌连人带马倒在地上，一条腿被马压在下面，惨呼不已，跟他妈杀猪一样。
游乂没有废话，当头一刀，将他了账。
另一敌同样坠马，但很快爬起来，飞起一斧从游乂身侧掠过，撂倒了他的一名同乡。
游乂大怒，招呼其他几名同乡围了上去，结果四打一，还被当场格杀一人，剩下三人什么都不管不顾了，围上去乱砍乱劈，将此人斫成肉泥。
连杀两人后，他有些清醒了过来，很快便收拢乡党十几个人结成一个小阵，向前推进，不过却再没任何斩获。
战斗结束后，游乂才发觉大冷天的，自己全身都湿透了。但总感觉自己好像打破了身体中什么桎梏一般，和以前不一样了。
这种桎梏是精神上的，是心理层面的，说不上什么感觉，但就是觉得不一样了。以后再遇到这种场面，他的表现一定会更好。
而就在他恍惚时，同乡们已经贼眉鼠眼地跑了回来，献宝似地给他展现战利品。
“这个甲从未见过，一个又一个圈连在一起，不知有什么用。我挺枪直刺，它能防得住么？”有人说道。
“防刀劈和箭矢的。”游乂好歹自小习武，又出身金城游氏，一眼就看出了关窍：“挺有用的，就是太费工了，恐不便宜。”
“官人，你看这个铁盔。”又有人拿来一个头盔，指着前面一个可上下活动的梁柱状铁构件，笑道：“挡在鼻子前的，能上下动，难道怕被人削去鼻尖？”
众人听了哈哈大笑，纷纷过来观看。
这个头盔真是奇怪，顶部尖刺高得吓人，前面有护鼻梁，两侧还有搭扣，不知道做什么用的，和中原风格迥异。
“此波斯盔也。”游乂是有见识的，道：“有些粟特胡商的护兵就戴此盔。”
“原来如此。”众人都用敬佩的目光看向游乂，官人懂得就是多。
游乂心下很是受用，道：“都放下吧。”
众人不解。
游乂耐心解释了番：“缴获之物，都是全军统一赏赐，不可私藏。”
众人哦了一声刚想问怎么赏赐，却见游乂又道：“我等不能分缴获之物，回家后兴许能领点布帛和粮豆。”
他揭开了血淋淋的现实，即军队是分三六九等的，他们是最末一等，攻城时冲锋在前，分赏时排在最后。
果然，没过多久，就有落雁军轻骑策马而来，命令他们将所有战利品收集起来，清点造册。
战死者就地掩埋，狯胡首级砍下，运至乌垒城处理。
死伤的马匹立刻宰杀，马革上交，肉可以自己吃。
至于活的马匹当然轮不到他们处理。
游乂看过，狯胡人的马似乎很不错，稍稍纤细了一些但体型是真的好看，拉到中原去一定很值钱，甚至能献给天子换取钱财、官位。
车师、焉耆等国的马就没这么好了，看起来像是混了劣马血脉的二等马——其实也很不错了，运回去一样很值钱。
“动手吧，天快黑了。”游乂招呼众人开始干活。
******
二十五日一整夜，乌垒城外马蹄声不断，让全城三千多百姓惊慌不已，觉都没睡好。
天明之后，局势慢慢稳定了下来。
这个时候，第一批向东追击狯胡的落雁军士卒已经回来了。
乌垒南门外，白多沙弥看着垂头丧气的百余名狯胡俘虏，没说什么，一人发了一个干硬的饼子后，便坐到一旁发呆了。
他还小，今年只有十三岁，不认识狯胡，但与他一起被征发过来干杂活的本地百姓中却有几分知道，窃窃私语之间，倒也让白多沙弥听去了不少。
原来这个狯胡替很多国家打过仗，因为十分勇猛，多有胜绩，故诸国争相聘之。
有人声言，有狯胡曾在乌垒抢掠牛羊、子女，但国主——乌垒国国主，其实就是城主，盖因乌垒国早已被龟兹所灭——不能制，也不敢管，似乎只要狯胡人不闹得太过分，一般都会当做看不见。
又有人声言，国主曾为长子聘狯胡女子为妻，未及成婚，就被人刺死，凶手当是他的兄弟们，因为害怕长兄娶了狯胡女子后，地位不可动摇。
还有人说，梁人抵达高昌后，龟兹王就遣使重金贿赂，邀狯胡来助战，如今遭受重创，不知龟兹那边怎么想……
白多沙弥听得半懂不懂，但他明白了一个道理：狯胡很强，很能打，各国都将其视为决定胜负的武力，结果一战被梁人击败，龟兹城那边知道后，士气估计要重挫。      他的心底突然起了一股好奇，听说击败狯胡的梁军骑兵大部分都是鲜卑人，那么鲜卑人到底有多强呢？他们是不是这会最强的骑兵？
白多沙弥迫不及待地等着他们班师，想再看一看他们到底是什么模样的人。唔，力气应该很大，尤其是双臂，跟铁钳一般，不然也举不动那么粗长的马槊……
下午，他如愿了。
第二批追袭的骑兵返回，人少了一些，受伤的兵士也不少，从甲胄的破损程度就能看得出来，应该和狯胡有过激战。
他们又带回来五十余名俘虏，许多人的马鞍下还挂着首级，鲜血淋漓，白多沙弥一时间没数清楚有多少，估计四五百人还是有的——很明显，他们又和新一股狯胡人碰上了，并爆发了战斗。
所有俘虏被关在了一起，总计一百六十二人，默默坐在一起，也不怎么说话。
首级清点出来了，三次战斗总共获得一千一百四十余级，算上受轻伤后跑掉的，两千多狯胡骑兵应该已经失去了战斗力，至少士气已挫，不敢再来了。
但梁人仍然没有放过他们。
傍晚时分，第三批养精蓄锐的骑兵自乌垒出发，竟然要连夜搜索、追击。
追击部队的组成是一千落雁军骑兵，数百名会骑马厮杀的凉州牧民。到了这个份上，狯胡战斗力大减，似乎没必要全部派精兵强将了。
前两批返回的部队分驻城内外，兴高采烈，大笑不已。
尤其是击杀两人、生擒三人的拓跋思恭，当场得到了丰厚的赏赐。
白多沙弥奉命将烤好的羊腿及一壶葡萄美酒献了上去，与拓跋思恭对视时，眼中露出了羡慕的神色，因为此人身边竟然坐着乌垒城中最美丽的女人，今晚将任他享用。
这大梁朝，真是赏罚分明！
******
十月二十七，被任命为游奕讨击使的殷熙几乎没有耽搁，遣一千落雁军、一千具装甲骑西进，带着俘虏及首级，与汇集于此的两支运粮队一起出发，连续行军数日，于冬月初四抵达了龟兹城东。
龟兹城外的战斗已经不如之前那么激烈了。
或许是流了太多血，又或者是双方都在等待着什么，总之冬月初四这一天没什么值得一提的东西，尉头、温宿两国丁壮败下阵来后，发动了一次叛乱，很快被残酷镇压。
于阗王尉迟婆罗看得毛骨悚然。
这两国其实没多少人，乃龟兹附庸，实力孱弱，各自只有几千人罢了。前番半路被击败，两国皆降，然后又大肆征丁，而今差不多都损失在这里了。
用中原的话来说，这就叫家家户户戴孝。国中大概也没几个精壮男人了，不是上了年纪的，就是毛头小子，却不知要多久才能恢复元气——兴许一百年都难以恢复。
姑墨国损失也很大。此国实力略逊焉耆，大概有三万多人，之前面对三国联军，败了一场，幸好及时投降，但到了这会，前后也战死三千多人了，可谓惨烈。
尉迟婆罗的于阗兵稍好，损失千余人。
疏勒兵则战死不下两千。
最近几日，总有人私下里找他，说不能再打了，不如联合龟兹王，里应外合，击败梁军。
他没有答应，但也没有出卖这些人。而见他不答应，其他人也就只能作罢，苦着脸继续攻城。
但到了今天，当千余狯胡首级被马车拉过来，百六十余名俘虏被反绑着手腕，踉踉跄跄抵达城东时，所有人的脸色都变了。
纵横沙漠、雪山多年，被很多国家奉为座上宾的狯胡骑兵，居然被一击而破。
还能说什么？还敢说什么？
数百年过去了，中原天兵还是那么骁勇善战。尉迟婆罗很庆幸自己没有动摇，若真跟着那些糊涂蛋一起闹事，胜败且不论，待那些具装甲骑回返，朝你迎面直冲，你可抵挡得住？
战场上的胜利打破了一切骚动，水面下的暗流瞬间消失。
十一月初五、初六，诸国联军开始卖力了起来，连攻两天。
梁军也发起了三次攻势，一次比一次凶猛。
而在看到城外整齐排列的狯胡首级、俘虏、甲仗、旗帜时，龟兹守军士气大跌，心中惶恐不安。他们知道，没有援军了，一个都没有。
初七，杨勤令诸国派出使者，轮番劝降，言只诛帛氏，余皆不问。
初八夜，龟兹城中爆发了一场乱战，帛顺之弟帛敬复汉时旧姓白，被贵人们拥立为王，然后遣使出城，商议投降之事。
杨勤没别的话，只要求龟兹国公卿将相悉数出城，不要讲任何条件。
初十，在僵持了一天后，延城东门轰然打开，龟兹降。
(本章完)