第1442章 清点

第1442章 清点
“招讨使！”
“大都督！”
“将军。”
所有人都看向杨勤，军士们也用期待的目光看向他。
他们跑了半年路，不少人鞋靴都磨破了，正想换一双呢。
他们吃了大半年风沙，被冬月的冷风一吹，直感觉脸都要裂开了不想住四处漏风的营房，就想住温暖的屋舍。
他们在城下苦斗甚久，很多人失了袍泽、折了同乡，自己还受伤了，满腹怨气。
最重要的是，他们中的大部分人没有军饷，不远万里来到西域，图什么？
天子有令，我是可以从命，但心里不服！
杨勤避开了大部分人的目光，只道：“汤祥！”
“末将在。”银枪中营副督汤祥出列道。
“你领本部及板楯弩士入城。”杨勤下令道。
汤祥会意，领命而去。
他知道招讨使是什么意思。黑矟左营等部已经在危须国“快活”过了，现在轮到他们银枪中营了。
板楯蛮此番非常卖力厮杀时硬顶着城头箭雨，掩护各部攻城，死伤不轻，故小小地奖励他们一下。
看到银枪中营能入城后，众人都有些羡慕。
军官们还好，他们眼皮子没那么浅，普通兵士就有些骚动了，尤其是那些杀才府兵，虽然没有喧哗出声，但脸上的失望和不满显而易见。
不过杨勤很快又有了安排——
尉头、温宿二国死罪可免，活罪难免，着府兵左右飞龙卫、右羽林卫、左长直卫去搬取府库财货，押来龟兹。
姑墨极为重要，令落雁军一部、獠兵前去驻守。
乌垒城那边已经有落雁军、左右骁骑卫及幽州突骑督了，自是无需多说，杨勤又以战争中有不少人给狯胡通风报信、提供补给为由，着其严加追查，肃清首鼠两端之辈。
最后，龟兹国以北的山中有诸色矿山，因之以成市镇，发丁壮数千前往攻取，并搬运财货。
命令依次传递下去后，众军欢呼不已，龟兹人则脸色发白。
但杨勤顾不了许多了之前许下的诺言，一定要兑现，不然后果很严重——你敢糊弄将士们，打仗时将士们就会糊弄你。
当天傍晚，他在亲随的簇拥下，入了龟兹城。
彼时残阳如血，将整个大街小巷染成了一片殷红。
一队队身着甲胄、兵刃染血的士卒走来走去，口中嚷嚷着“我穷甚”，看见高门大户就撞开，然后蜂拥入内，不一会儿就响起了男人的喝骂声和女人的惊叫。
杨勤视若无睹，径直来到了王宫内。
殿前的广场上，已经有武学出身的文吏盘腿而坐，开始磨墨了。
首先是龟兹王豢养的骆驼，一共二百余头，皆双峰骆驼。
骆驼有些紧张，被军士们拉出来时，颈下的铜铃发出清脆的声响，喘息有些急促，时不时叫唤两声。
“龟兹王御驼，计二百三十六峰。”有银枪军小校点完后，扭头喊了一嗓子。
站在文吏不远处的军士重复了一遍。
文吏毫无动作，只道：“王宫所有，皆要献予陛下，换个人再点一遍。”
众人无奈，又重新点计了一遍，确认无误后，文吏这才记下。
小校点了一队人马，让他们驱使王宫内的龟兹俘虏将骆驼拉到城外，并特意叮嘱不要和其他地方缴获的骆驼混在一起。
“龟兹王御马，计二百零八匹。”又过了一会，马匹也点完了，照例报数。
这个时候，广场上众人都有点挪不开眼睛了，乖乖，这些马好神骏。
在场的多为武人，谁不爱马？说难听点，如果遇上特别爱马的将领，他甚至愿意用自己喜爱的姬妾与你换宝马。
一名不够两名，两名不够三名……
美人易得，宝马难寻！这可不是说说而已。
“都别看了，这是御马。”杨勤咳嗽了一声，提醒道。
众人有些遗憾地收回了目光，太可惜了！
“嘿嗬！嘿嗬！”苦逼的板楯蛮兵士两人一组，挑着沉重的木箱走了过来，将其放在铺好的毡毯上。
当箱子被打开后，一箱又一箱的金银锭几乎晃瞎了人眼。
“哇……”几乎不约而同，军士们齐齐发出一声惊呼。
杨勤最先清醒过来大手一挥，道：“清点造册。谁敢伸手，定斩不饶。”
“诺。”军士们一凛，齐声应道。
搞钱也不是这么搞的。
龟兹王宫的一切都是献给天子的，他们的那份还得自取：军官抢大户，军士抢百姓。
文吏咽了口口水，在册子上写下了“金八十一锭”、“银四百六十九锭”。      写完之后，又附注了一下：“一锭合五十两”。
整个中原一年产银都不到一万两，龟兹王累世珍藏却已经达到了两万多两，不得了。守着这么一条商路，真的日进斗金。
清点完后，金银又被放入箱中，然后贴上封条，着兵士严加看守，等待转运。
这个时候，天慢慢黑下来了。
广场上燃起了火把，板楯蛮依然挑着一个又一个箱子鱼贯而出。
这会就是杂色物品了——只是杂而已，但并非不值钱。
金杯、银盘、镶嵌着宝石的刀鞘、玉带等等，被随意摆放在毡毯上，一样又一样，密密麻麻。
有那毛手毛脚的兵士，直接拽着箱子内的毛毯，将被其裹着的物品抖落在地毯上，像在倒垃圾一般。
所有人都看不下去了，纷纷将嫌恶的目光瞪向他。
此人自知有失，脸色一白，立刻蹲下去，将战利品摆好：泛着深邃蓝绿的宝石、温润如月的成串珍珠、雕琢繁复的象牙笏板以及镶嵌着螺钿、玛瑙的檀木盒子，盒子里似乎还有东西……
清点工作更麻烦了，因为还要鉴别，并仔细描述其型制，防止被人偷换。
更多的人手被调了过来，分头查验、记录。
杨勤随手拿起一个色彩斑斓的琉璃器皿，其在火光下折射出了梦幻般的光晕。
放下之后，又看到了几件疑似来自天竺的象牙雕佛像，以及不知名风格的金银铜器，尤其是那个造型奇特的鎏金铜香炉，怎么看怎么像波斯风格。
又有兵士抬来了一箱箱佛经，有的写在丝绢上，有的写在纸上，但更多的还是写在树皮上，文字则不认识，不晓得是哪国语言，或许是梵文吧。
“此城有很多僧人吗？”杨勤问道。
“正是。”汤祥从后边大踏步走来，笑道：“听说邺城大德佛图澄曾经到过这里，还留下了经文。天竺僧人来此者极多，龟兹的佛寺却也不少，小小一城，竟然建有两寺。另有一笑谈——”
“哦？说来听听。”杨勤心情不错，挥手道。
“龟兹王有一妹，年方十七，聪慧好学，又有国色。自两年前始，登门求婚者络绎不绝，但此女虔信佛陀，常与王女贵妇德行诸尼，至城北佛寺设供请斋，听得道高僧讲经说法。”汤祥说道：“今岁有一天竺僧人至此，模样十分俊俏，王妹一见倾心，逼其迎娶自己。僧人吓得躲进了寺庙之中，王妹至佛寺，僧人复逃，只留下一匹白马、三名徒弟。其王嫂听闻，气得不行，今年以来都在介绍王公子弟，想把这个小姑子嫁出去呢。”
杨勤哈哈大笑。
其他人也忍不住笑了起来，道这王妹佛经入脑，太卑微了——这帮杀才，什么都不信，就信自己手里的刀。
“将龟兹王妹单独看守，以礼相待，稍后转送京中。”杨勤吩咐道。
“遵命。”汤祥应了一声，然后又道：“招讨使，末将方才见到了龟兹王乐人舞姬，有数十人，是否……”
“还用说么？”杨勤用怒其不争的目光看了汤祥一眼，道：“想要？也得等天子赏赐下来，此时胡乱伸手，便是天子大度，一笑置之，你将来也要吃暗亏。”
汤祥连声称是，然后带着杨勤来到了宫内某处。
数十名年轻靓丽、身段婀娜的舞姬乐师战战兢兢地立于台阶上。
有人穿着华丽的舞衣，满脸惊恐，胸口起伏不定。
有人低头啜泣，还紧紧抱着各自的乐器，如箜篌、琵琶、羯鼓等。
杨勤的眼神也被吸引住了，许久之后才挪开。
“将她们都关起来，严加看守，不得惊扰。”他吩咐道。
“遵命。”汤祥心中遗憾，口中大声应道。
杨勤再无二话，吩咐文吏写一封捷报送往长安后，直接转身离开。
大街上稍有些混乱。
军官们骑着马，穿梭不停，声嘶力竭地维持着秩序，用马鞭抽打任何试图私藏小件物品的军士——除去献给天子的那一份，战利品都要集中清点，统一发放。
但他们的努力好像不是那么奏效。
一箱珍宝在搬运途中突然倾覆，玛瑙、珍珠滚落一地，当第一个人忍不住伸手后，其他人也乱了秩序，纷纷抢夺。
某处角落里，一名士兵将珍珠项链藏入怀中，然后就被某个眼红的袍泽举报了。
如狼似虎的军官冲了过来，先是一顿鞭挞，然后将其拖走。
还有人踢开一尊精巧的犍陀罗风格石雕佛像，只为了捡拾压在下面的一枚金币。
杨勤忽地停下脚步，捡起了一枚做工精美的龟兹乐师彩绘木俑。
它被随意扔在路边，已然沾染了不少尘土，甚至有些破损了。
杨勤暗叹一声，军士们只通过金银和宝石的重量来判断战利品的价值，对这些精巧的奇物却弃如敝履……
罢了，他们高兴就行。
看着一个个脸上写满疲惫、兴奋和贪婪的武人，杨勤突然笑了，这就是胜利的表情啊。
(本章完)