第1443章 离去与会面（为盟主烁烁流光加更）

第1443章 离去与会面（为盟主烁烁流光加更）
从冬月中旬开始，第一批物资就开始往回转运了。
杨勤将赵玮统带的黑矟左营分成两半。三千人由董乐带着，于冬月十五出发，到乌垒城汇合四千丁壮，赶着大车回返。
他们回去之后就不会再来了。天子或许会派另一支部队过来轮换，但轮换可能也就这一次，最终还是会撤走。
二十日，董乐部抵达乌垒。此时队伍更壮观了，除了一千七百余辆大车外，还有五千余峰骆驼、三千余匹骏马。
车上除粮食外，还载着不少粗笨物事，如锁子甲、铜炉、雕塑、金银、乐器等等。
骆驼两侧捆扎着行李，其中多为玉石、珠宝、金银器、香药、书籍、钱币、锦缎（多为波斯锦）、毛毯之类。
龟兹王帛顺被押送进京，连带着其家眷。其弟白敬仍为龟兹王，协助杨勤抚慰人心，毕竟刚刚被折腾得够呛虽说这会已经收手了，但伤痛犹在——或许他们已经习惯了，数百年来，无论是汉军还是邻近国家杀过来，都没好日子过，他们可能已有一套自适应系统。
二十五日，龟兹城外阴风怒号，居然飘起了薄薄的雪花。
从时间上来说，早该下雪了。
中原下了，车师下了，焉耆下了就龟兹这边没下。不过说真的，这一片似乎比北边要暖和不少，感觉很明显。
这一天清晨，杨勤在龟兹东门送别了赵玮。
他带着黑矟左营剩下的两千多兵，汇合了自姑墨返回的运粮队伍数千人，一并返回中原。
这次又是近四千匹骏马，外加五千余峰骆驼，多为冬月以来在龟兹国王都以外区域收集的物资，甚至还包括不少子女。
临行之前，赵玮忍不住提醒了一句：“仆巡视军营，但闻自姑墨返回的沙州丁壮议论纷纷，皆言落雁军、獠兵大掠姑墨诸城，抢得子女金帛无数。招讨使最好还是管一管，龟兹都收手了，姑墨还是纷乱不休，未必是好事。”
“好，我省得了。”杨勤点了点头，笑道。
他前天刚派使者去尉头、温宿二国，因为听闻前往彼处收集粮草、财货的近三千府兵公然宿于民家，已经有三十余人被下毒或睡梦中斩了头颅。
其实这个比例不算高，但确实该管一管，因为有的人真的无法无天。
这两国男丁本来就死伤泰半，光剩下老弱妇孺了，府兵们睡完女人，有的人还怪好的，让千辛万苦一路跟来的部曲也开开荤。
随军的士人文吏看不下去了，认为有悖人伦道德，扬言要奏达天听，不得不管了。
另外，他听闻南路军李柏部抢得更厉害，连盟友疏勒都抢。
那支部队的构成是乞伏鲜卑、鄯善国兵以及河州枹罕营兵，总计三千人，一路上确实没捞着什么好处，结果还和姑墨、尉头、温宿等国干了好几仗，最后又被拉到龟兹城下。
南路军不归他管，他只能去信一封，让李柏约束一下。
屠城还有封刀之时呢，劫掠总不能一直持续下去吧？
赵玮见杨勤听进去了，便行礼告退，刚走出去几步，又回头道：“招讨使，大军何日班师？还要打吗？”
“而今还需镇抚一段时日。”杨勤回道：“待雪山以东尽数安定，再行班师不迟。”
“狯胡可有消息了？”赵玮又问道。
杨勤摇了摇头，道：“据拷讯得知，这个部落比想象中大，兴许有两万户口，能出六七千战士。他们在雪山以西也有一摊子事，故只派了两千骑前来增援，被前后俘斩一千三百余人后，大概胆寒了。不过——”
“不过什么？”赵玮好奇道。
杨勤想了想，道：“据俘虏所言，雪山以西另有两个比他们小的部落亦以狯胡名义行事，说起来都是一起从东边迁来的，远的那支还是当年被拓跋力微打跑的。”
“招讨使不妨让粟特胡商去探探底。”赵玮建议道：“狯胡收钱打仗，或有经商之风气，他们与粟特商人应当谈得来。”
“好主意！”杨勤赞道：“我这边寻粟特向导，让他想办法打探一番。我实在担心狯胡还会东进，如此则永无宁日矣。”
他其实最担心的是一旦大军班师，狯胡又跑过来，不仅仅是收钱打仗了，而是深入影响各国政治，操纵傀儡。而今西域各国或多或少有些损伤，心中可能还有怨气，此事不能不防。
赵玮又行了一礼，然后翻身上马，率军离去。
******
时已腊月，山后天寒地冻，所以邵勖早早返回了高昌，这里就暖和许多了。
最近这段时日他也没闲着。
先是厘清了在车师后国境内屯田的范围，然后又招待新近降顺的几个部落首领，饮酒作乐、赐予财帛，一时间气氛融洽——至少表面上看起来确实如此。
在高昌方面，他划定了许多荒地，准备发给军士耕种。
今天是最后一批了，他亲自到场，计有三百余顷地，分给一千名士卒。
之所以这么急，因为此地的气候比较特殊，在中原百姓欢度正旦的时候，这里其实已经在准备春耕了。      高昌的冬天很短，夏天很长。一年之中，无云或少云的日子在三百天以上。邵勖深刻怀疑，父亲曾说过的“无霜期”在这里司空见惯，因为他也来了好几个月了，真没怎么见过，也就冬月开始遇到一些。
听麴氏耆老说，高昌雨雪极少，故百姓多住土房，外墙凃以白垩，以避阳光。
夏天最热的那段时日，实在受不了了，家家户户都躲到地窖中避暑。便是飞鸟来了，也可能飞着飞着就栽下来。
偶尔有一年下大暴雨，水及五寸，庐舍多坏。然后又爆发山洪，绕城奔涌，那一年水量丰沛得吓人，以至于水力碾硙都被驱动了。
邵勖听得心凉了大半，暗道在高昌过冬是不错，可夏天一定要去到山后，那边更为凉爽，人要舒服许多。再者，当地的雨水多一些，更容易引用明水灌田——实在不行的话，修建一部分井渠作为补充也是可以的。
总之，无论从哪个角度来看，他都要想办法控制雪山两侧。
就在他刚刚亲手下发完最后一份地契的时候，西边的道路上开来了一支队伍。
邵勖停下手中的动作，静静站在路边。之前已经通报过了，那是第一批自龟兹班师的队伍——其实主要是让关西丁壮回家，毕竟已经耽误一年生计了。
“殿下。”大军继续前进，董乐却离开队伍，远远下马行礼。
“董将军安好。”邵勖回了一礼。
“一切都好。”董乐笑道然后对亲兵吩咐了几句。
片刻之后，几辆马车驶了过来。停下之后军士们吃力地搬动着上面的货物。
董乐解释道：“奉天子令，银山碛、龟兹矿坑中今年缴获的金银铜铁尽数押来高昌，交予殿下。”
“辛苦了。”邵勖复施一礼，让人搬运回城中，旋又道：“铸成钱后——”
“不用了。”董乐连忙摆手道：“明年就不会运金银铜铁过来了，西域都护府或要搬迁，届时矿坑归其管理，殿下当知此事。”
“也好。”邵勖不再推辞，打算把铁铸成农具，分发给兵士家庭，金则制成金器，将来赏赐将吏，银和铜则拿来铸钱，存于府库，以备不时之需。
两人说话间，赵王府大农柳恭带人搬了不少食物过来，笑道：“粗陋之物，董将军莫要嫌弃。”
他知道董乐是赵王的人，以前在黑矟右营，去年来了黑矟左营，接替经太子举荐、调任武威度支校尉的彭陵，前途不可限量。
董乐也不客气，让亲兵将饭食收了。
其实没什么山珍海味，都是最常见的粟米羹、烙饼、豆饭之类，也就那几坛胡麻油比较珍贵——在中原珍贵，此地则未必，因为董乐曾见过高昌佛寺有僧人拿胡麻油点灯，称之为“供佛明”。
“香饭进胡麻，食之几欲登仙。”董乐笑道：“承殿下的情了。”
“应该的。”邵勖又挥了挥手，催促道：“葡萄美酒在哪？”
柳恭正指挥人搬运呢，闻言笑道：“殿下稍待，董将军勿急。”
邵勖笑了，看向董乐，说道：“此为高昌马乳葡萄所酿美酒，共分八味，芳香酷烈，中原无有，孤也是来了才知道的，便赠将军五十坛。”
董乐脸色一变，这可贵重了。
五十坛高昌美酒在中原的价值可不低。葡萄这玩意，虽说很多地方可以种，但终究还是有区别的，西域的葡萄酒就是好喝，乃上品，会客之时打开，那可太有面子了。
“殿下……”他有些不好意思。
邵勖摆了摆手，笑道：“孤这里什么都缺，就是不缺葡萄酒。”
“大王所言极是。”柳恭在一旁帮腔道：“仆来高昌，田还未分，便已有了桃园五亩六十步。此物高昌最多，不足为奇。”
柳恭所说的“桃”其实就是葡萄，盖因时人亦称葡萄为“蒲桃”。
董乐不好意思地将葡萄酒收下，然后说道：“殿下若有所缺，大可行文杨招讨使。别的没有，农具、牲畜之流却很多，人丁、粮食也不是不能想办法。”
说完，行了一礼，上马离去。
邵勖遥遥回礼。
道途之上，车马、人员络绎不绝，他甚至看到了一些姿容秀丽的西域胡种女人，看样子可能还是贵妇，此时却哀哀戚戚地坐在车上，迤逦东行。
至于财货之类，那就更多了。
它们将随着胜利的捷报，一起抵达长安。
(本章完)