第1444章 安西

第1444章 安西
报捷信使抵达长安附近后，就采取了露布飞捷的模式。
所过之处，敲锣打鼓，捷报频传。
时已腊月中旬，长安百姓正准备过年，闲着无事，听到消息后纷纷出来围观。
当听到西域大捷，焉耆、龟兹、疏勒、于阗等国或降或克之后，也不管和自己有没有关系，立刻大声欢呼起来。
在士人看来，虽然今上有诸多不合时宜的地方，但终究大张国威，怀远柔人，将后汉以来逐渐崩溃的西域体系重新挽回，此谓拨乱反正、力挽狂澜，太提人心、士气了。
而凭借着此举，士人群体对大梁这个朝廷的认可度大大上涨，之前难以忍受的地方似乎也没那么不顺眼了。
从今往后，所有王朝都要对标此举。谁不把西域攥在手中，那就不配称正朔。
在武人看来，不知道多少人凭借此次征伐改变了自己的境遇和命运。
一步登天固然让人羡慕，但稳扎稳打、慢慢积功却也不失为一条进身之阶。
西域没那么容易太平的。便是此番平定了，将来有别的国家插手，降而复叛，也不是什么不可能之事。
这便是他们武人的机会了，在边塞杀敌凭战功说话，然后回中原做官，封妻荫子，享受富贵，这是一条很明白的出路。
对商人而言，似乎看到了货殖大兴的前景。
说实话，以前西域的势力太多了，那些城主、国王们也没太多信誉，朝令夕改很常见，甚至还有出动自家兵马扮作盗匪，截杀商旅的事情——即便如此，还是有一波又一波的人愿意冒险做这个买卖，可见利益之巨大。
现在天子平定西域，政出一门，横扫各路妖魔鬼怪，营商环境会好上许多。
如果再好好经营下绿洲，让当地多一些水利工程，多产出些粮食，在重要地点开设一定规模的驿站，为往来客商提供食宿，那就更好了。
总之，他们很期待也很兴奋。
对普通百姓而言，呃，想那么多干嘛，高兴就完事了。天子他老人家辛苦了，将天下治理得蒸蒸日上，可谓日理万机，一天中怕是连歇下来喘息一会的时间都没有……
嗯，邵勋在骊山。
消息传来时已经入夜，他打着哈欠，看完后就放在一边，装逼地说了一句：“意料之中，小儿辈足以破敌。”
温暖的被窝里还躺着两具凹凸有致的身体，一左一右。
左边的是段氏，一开始背对着他，后来被邵勋强拉着面朝他。
右边是可朱浑氏，几乎要黏在他身上，主动性非常强。
“朕也是第一次听说狯胡。”邵勋说道：“不过在幽州突骑督面前，还是不堪一击。段部鲜卑有大功焉。”
段氏脸侧着，看不太清表情。不过她并没有离开邵勋的胸口，看样子也有点享受这种感觉。
“陛下，慕容鲜卑亦有强兵劲骑，何不用之？”可朱浑氏在邵勋胸口抚来抚去，不动声色地拨开了段氏的手，然后抱着邵勋。
段氏动了动，看向可朱浑氏。
可朱浑氏瞟了她一眼，继续说道：“西域方平，定需戍卒。陛下可自平州招募壮士，给他们一个立功的机会。”
“哦？他们愿意万里迢迢过去？”邵勋说道：“去了那边，可是要屯田的。朕原本打算在中原招募有一定技艺的丁壮前往西域，且屯且战。”
“蒙陛下开恩，可朱浑氏还有不少人在徒河，皆言放牧一辈子也没出息，不如博个军功划算。”可朱浑氏说道。
说话间，她像条蛇一样，在邵勋身上轻轻蠕动摩擦着，然后换了一个舒服的位置，将头靠近邵勋脖颈处。
段氏不想再看可朱浑氏发浪了。
她对这个女人的观感是复杂的，一方面对于其那么主动不满，似乎把她儿子完全抛在九霄云外了，另一方面还有些说不清道不明的因素，而且后者的占比越来越大。
“我闻可朱浑氏昔年为慕容儁献了不少勇士，在世子府中做官的更是不在少数，他们——可靠吗？”邵勋问道。
“慕容儁少不更事，如何与百战功成的陛下相比？草原勇士，无不翘首盼望为陛下效力。”可朱浑氏顿了顿，似有些不好意思地说道：“便是妾，当年也是不得已嫁给慕容儁，与他虚与委蛇罢了。见到陛下后，方知天下英雄是何模样——”
说着说着，一条白花花的大腿轻轻在邵勋下腹处摩擦着，柔声道：“恨不得被陛下夜夜宠爱，心甘情愿。”
段氏忍不住了，狠狠瞪了可朱浑氏一眼。
邵勋轻轻拍了拍她的肩膀，道：“弥娥你腹中怀了胎儿，莫要乱动，还是仰面躺着吧。”
说完，凑到她耳边，用很低的声音说道：“比起慕容家，我更信段氏。打慕容鲜卑，最大的收获便是你呀。你要好好的，段氏健儿为我拼杀，威震西域，他们都看着你呢。”
段氏沉默片刻轻嗯了一声，然后仰面躺好，手轻轻放在小腹上。      自信，就是自信。
可朱浑氏再怎么浪，事到如今连个蛋都没下，而她已经第二次怀孕了，胜负分矣。
可朱浑氏听到“胎儿”二字时，脸色就已经变了，似乎有点神气不起来了。
邵勋右手轻拍了拍她弹性十足的大腚，道：“西域屯田之事，我已思虑良久。中原武人要招募，但塞上壮士也不能少。那种地方，两城之间动辄数百里，没有马都不知道怎么打仗。焉耆遇敌，大军从龟兹出发，八百多里沙碛，步兵走到时，战事搞不好已经结束了。可朱浑氏既有意边事，我便准了，可挑一些身强力壮、骑术精湛且敢打敢拼之辈，最好能胜任具装甲骑。”
可朱浑氏闷闷地应了一声，旋又问道：“陛下，他们去了西域，居于何处？”
“你先问问他们愿不愿意去。”邵勋的手下意识在大腚上揉捏拍打着，激起阵阵波纹。
“草原儿女迁徙不定，在哪里放牧不是放牧？”可朱浑氏感受到了男人的动作，心情慢慢好转，遂道：“河西、陇右的鲜卑部落，都是魏晋时迁徙过去，征服土人后形成的。只要给草场、土地，自是愿去。再说了，他们都是我家奴仆，连我都——”
说到这里，她停住了，给人留下遐想空间。
邵勋恍若未觉只道：“能去就好。不过话说在前头，去了后不可能聚居在一处，且要编户齐民，由军镇或都护府管制。散则为民，聚则为兵，耕牧之余是要操练的。至于去何处，朕欲于龟兹国西南境置龟兹镇（军镇地点在今阿克苏），他们就去那里吧。”
可朱浑氏不知道温宿镇在何处，但无所谓了，反正都去西域了，在哪个国家又有多大区别呢？左不过是放牧罢了。
不过她还是随口问了一句：“陛下欲设几镇？”
邵勋轻轻摇了摇头，道：“还没想好，兴许事情还有反复呢。”
在他的设想中，这些军镇自己屯田，解决一部分粮草来源，驻地所在国再提供一部分粮草。
战事爆发时，以镇兵为主力，征发属国兵马、役畜、粮草、器械，出征作战。
因为西域特殊的地理环境，屯田的镇兵必须要有充足的马匹，以利长途机动，不然真是吃屎都赶不上热乎的——这个马可以是自己的，也可以从属国括马，但一定要有。
以唐时安西四镇节度使为例，其帐下兵马共二万四千人，账册上另有战马二千一百余匹，管理偌大的南疆——北庭节度使管理北疆，有兵二万，战马五千余匹。
真要打仗了，安西四镇难道就只有这两千多匹战马可用？其他二万余人干瞪眼？显然不可能。
事实上，除留守之人外，出征的精兵要人人会骑马，要习惯长途机动。甚至于，四镇军人家庭子弟也要会骑马。
当年怛罗斯之战，高仙芝征调了万余唐兵，另有约两万屯田丁壮（一般称土团兵，即接受过训练的民兵），加上葛逻禄等仆从胡人四万骑，共七万人马，进军速度极快，显然全员骑马。
在西域，军士骑马是必备技能，是刚需。
再说回屯田，此也势在必行。
唐龟兹镇军人就屯田十万亩，焉耆、疏勒亦有数万亩，控制最深入的于阗镇更是在尼雅绿洲大肆屯田，极大解决了军粮来源，加上属国上供的，差不多就够了。
至于赏赐，一般是从中原运输相对轻便的绢帛送过去，另外就是商道收入也能分润——后者其实远远超过前者。
屯田军士胡汉都有，因为人口实在不足，不得不大量使用投降的胡人，将其编户齐民——这一点最为重要，不编户齐民，就是曹魏、司马晋以来的并州匈奴五部。
当然，唐廷也在想办法从中原移民，手段五花八门，除流放的犯人及其家属外，还有中原的灾民。即你家乡受灾了，朝廷就把你迁徙到西域去，在饿死和迁徙之间选一个。
听起来不人道，实际上一点也不人道，但不这么做，除了那些想要博取军功的肌肉男外，普通百姓谁愿意去西域啊？
在邵勋的初步规划中，他也打算设立军镇，在当地驻军屯田。
但这事还面临着许多困难。
不是国力的原因。李世民设安西四镇时，唐朝人口还没这会的大梁朝多呢，即便算上生产力的差距，也顶多持平。
真正的难点在于这些国家已经“自由”了快二百年了，而且两汉时期对他们的控制也没有这么全面、深入。也就是说，你要给习惯了自由自在的野马上笼头，很可能会有反弹。
所以，他打算先搞一个龟兹镇试试水。
这个国家刚被打服，目前还处于恐惧之中，正好拿来做试点。
想明白之后，邵勋暗叹一声，兴许还要子孙接力……
“睡觉！”他果断停止了胡思乱想，左右抱住两个女人，眼睛一闭，懒得多想了。
儿孙自有儿孙福，把自己能做做完就行了，多想折寿。
(本章完)