第1447章 加班

第1447章 加班
“陛下下诏改元了吗？”一大早，陈有根见到梁芬时，第一句话便是询问改元之事。
“未曾。”梁芬坐了下来说道：“兴许要彻底料理完西域才会改元吧。”
“那就是贞明八年（341）。”陈有根点了点头，在一份公函上写下了日期。
衙署内空空荡荡的，大部分官吏都回家过年了。他俩过年也休息了几天，不过到了正月初七的今天，就不约而同地来上直了。
老陈六十多了，但看起来气色居然没有七十多的梁芬好，直让人怀疑他俩到底谁先走。
但这事也没办法。
有的人就是长命，比如当年刘渊的师长、上党崔游，九十三岁被要求出山做官，拒绝后很快就去世了。如果刘渊当时不去打扰他，说不定还能多活几年。
梁芬看样子就是能活，陈有根也不得不服。
“年后需往荆州、徐州、平州派出人手，考察山川地理，以何人为佳？”陈有根问道。
梁芬不紧不慢地拿出茶饼，先故作陶醉地轻嗅一番，然后慢条斯理地开始亲手煮茶。
就在陈有根火气渐升快要不耐烦的时候，梁芬终于说话了：“让东宫臣僚歇息一会吧。此事可支使朝廷官员来做。材官校尉、少府、六部，那么多官，都可以任事。”
陈有根默然无语，片刻后认可了这句话。不过具体人选，还得再斟酌斟酌，尤其是平州那个地方，并不算很太平。另外，东宫不能没有任何一个人参与，这说不过去。
“我闻崔焘在旅顺，尚未起行，不如就让他在平州踏勘吧。”陈有根突然说道。
梁芬坐在茶鼎前，慢悠悠地舀着茶沫，道：“可也。”
崔焘是太子洗马。去年十月，他带着大量礼品抵达蓬莱，坐船前往旅顺——燕王邵裕在冬月过生日，故有此行。
这会辽东大雪纷飞，天气寒冷，崔焘便没有急着回来，而是住在旅顺，等明年开春后再行回返。让他在辽东考察山川地理，确实非常合适。
“《风土病·朔州篇》要加紧了，最好今年年底整理完毕，明年刊印，不然天子怕是要催促。”陈有根工作热情极为高涨，继续说道。
“天子不会催的。”梁芬说道：“朔州多胡部，话都说不利索，又怎么能说出有哪些病症呢？天子明事理，必不会催，且放宽心。”
陈有根张了张嘴，又什么都没说。
房间内一时间安静了下来。
片刻之后，梁芬亲手倒了一碗茶，端到陈有根面前，笑眯眯地说道：“人啊，不能太急、太躁，急则伤神，躁则伤身。东宫就你我寥寥十余人在办公，忙个什么劲？”
“我军中出来的，最见不得事务积压。”陈有根说道。
不过他还是对梁芬道了声谢，接过茶碗后，饮了一口，道：“而今市面上诸色茶种并起，什么义兴茶、蒙顶茶、钟武茶、淮南茶，林林总总数十种，几让人眼花缭乱。然老夫喝来喝去，却觉得没甚差别。”
梁芬忍俊不禁，道：“差别确实不大。不过有时候，人就是愿意为了那一点差别，而花费高价。”
在梁芬的插科打诨下，陈有根也搁下了毛笔。两个老登坐在衙署中，沐浴着冬日难得的暖阳，喝着温热的茶水，有一搭没一搭地闲聊着，直到近午时分太子抵达。
“殿下。”俩老登正准备去吃饭呢，虽然有点早，见太子来了，立刻起身行礼。
“无需多礼。”太子邵瑾和他俩很熟悉了，坐下后便看向陈有根道：“陛下令春耕后调发府兵，不知陈公可曾知会诸卫？”
陈有根点了点头，道：“过了上元节，枢密院自会遣人至诸卫，调发兵马。”
“却不知发兵几何？”邵瑾问道。
“左右骁骑卫、左右飞龙卫、左羽林卫、左右金吾卫、右龙虎卫、左神武卫，计六千四百步骑。万胜军五营，各出千人，合五千兵。陛下可能还会调发侍卫亲军千人西行。”陈有根回道：“便是这些了。”
“左右骁骑卫、左右飞龙卫不是已经出征了么？”邵瑾问道。
陈有根耐心地解释了一遍：“去年此四卫共出动了二千四百人，按理来说不该再行抽调了。但左右骁骑卫是府兵中仅有的骑军，左右飞龙卫乃骑马重铠武士，非常契合西域地理，故还需出征。”
邵瑾点了点头，又问道：“那为何不一口气调动万名府兵呢？这样东拆一部、西拆一部，是何道理？”
“为了练兵。”陈有根直言不讳道：“府兵中老人不断退下，新人渐多，需得让其见见血。上阵厮杀过的人班师归建后，能传授经验，带动其他人，甚至还能肃清风气，好处很多。若整体调动一卫，固然省事，但却起不到这种效果了。万胜军亦同理。”
“那侍卫亲军呢？”
“幽州突骑督明年就要班师，而侍卫亲军人皆精卒，步骑两便，战马神骏，配上马铠后便是具装甲骑。西域多胡骑，具装甲骑有大用。”
邵瑾明白了。
他没有再问右天武卫、左龙虎卫为何没有调兵。
右天武卫有镇压淮南的用途，左龙虎卫则是去年新编，还需整顿，不宜调动——去年下半年，在魏、清河二郡分别设立洹水、漳南二龙骧府，然后将河北六郡八府整编为左龙虎卫。
除此二府外，去年还设立了通渭及兰溪二府，后者位于弋阳郡境内（今浠水西北）。至此，全国府兵员额已达127200，遍布长江以北各处。
邵瑾这些年也愈发感受到府兵作为一股势力的庞大力量。      他们的力量固然还远远不如士人，毕竟文化水平真的有点低，想做官都没办法，不识字的人一大堆，可能要到下一代才能有部分人粗通文墨。但这个集体真的很有朝气，向上走的意愿十分强烈，偏偏根基薄弱，上层也没什么代表人物，即便有高官，多限于军队体系，很难插手政务，即还没办法出将入相。
但邵瑾又很明显地感受到了他们钻营的努力，并州的右龙虎卫就是明证。
今年以来，随着他开始监国，洛阳附近的右骁骑卫军官也有所动作，明里暗里向他示好，投效的意愿非常强烈，似乎想让身为太子的他作为他们的代理人。
邵瑾很清醒，他知道这种所谓的投效亦真亦假。
真的部分在于他们真想往上走，与士人分庭抗礼，虽然很难。
假的部分在于只要父亲还在一天，他们就不可能真正投靠过来。
在军中留下了无数传说的父亲只要往那一站，什么右龙虎卫、右骁骑卫，怕不是纷纷倒戈。
只有他真正继承大位的那一天，才能摆脱父亲那如山岳般的阴影。
他要尽力收束自己的想法，不能流露出丝毫野心，否则功亏一篑。
“殿下可还有事？”见邵瑾微微有些走神，陈有根问道。
邵瑾回过神来，道：“孤闻西域又重启战端了？”
“小事罢了。”陈有根说道：“无非就是落雁军、獠兵们闹得太过分，李柏部的鲜卑兵、楼兰兵太不讲究，很快就能平定。”
“殿下勿忧。”梁芬在一旁说道：“杨将军识大体、明事理，会处理好的。”
“如此，孤便放心了。”邵瑾笑道。
就在昨天傍晚，有信使自长安至，抄送了西域军报。其中提到姑墨人三番五次被要求送金银粮草至军中，大为不满，于是暗中联络旧主龟兹，相约共叛。
龟兹人不敢，具以告之。
杨勤于是率军南下，发现姑墨人居然还同时联络了疏勒，遂以迅雷不及掩耳之势，令姑墨驻军按名册抓人，并击败了一支仓促组织起来的叛军，斩首两千余级。
审讯俘虏后，得知疏勒人自以为有大功，却被乞伏鲜卑、楼兰兵屡次勒索——枹罕营兵也有部分人参与了——气不过之下，遂联络大宛，相约自保。
杨勤软硬兼施，一方面在姑墨严肃军纪，若有敢擅自扰民、勒索金帛者，杀无赦，同时晓谕疏勒王，原谅其一念之差，只要上表谢罪，可保无事。
当然，这个时候他也在调集军队、粮草，准备谈判不成就动用武力，总之是两手准备。
邵瑾看完后只觉吃了苍蝇一般难受，同时对这些武人起了些厌恶之感。
军纪也太差了！
在向东宫属吏抱怨的时候，左卫率垣喜却说，如果朝廷愿意给府兵、胡兵每月发粮三斛，一年给五贯钱、十匹绢的赏赐，伤残病殁后直领十年抚恤，军纪会好的。
邵瑾听完后无话可说。
不当家不知柴米贵，监国后他才深刻理解，每一斛粮、每一贯钱都是有去处的，全国十二三万府兵，个个都发军饷，承受得起吗？
府兵都发饷了，比他们还惨的世兵呢？
朔州、雍州、秦州、平州、幽州等地的世兵，要么戍边，要么长期镇压胡人，打的仗不少，得到的赏赐却不多，自己种的粮食一分为三，一部分自己吃，一部分存起来作为军粮，一部分上交朝廷，战死后抚恤也很少，可谓流血又流泪，他们要不要发军饷？
不发的话，都这个鸟样了，你怎么好意思要求他们严肃军纪。
这个时候，他也能理解这些武人为何像饿死鬼投胎一样大肆劫掠，而军官们睁一只眼闭一只眼了。
一切都是建立在钱的基础上。
治大国如烹小鲜，没什么事情是简单的。父亲建立府兵并在裁撤世兵到一定程度后，保留了边州的世兵，就是为了省钱。
朝廷在钱财上没法满足武人，那么就要在其他方面适当优待一点。这个道理，不难想明白，毕竟他还没傻到以为天下太平，可以刀枪入库，大肆裁撤军队了。
“此番西征，立功者多矣，今岁国子学……”邵瑾看了下二人，说道。
陈有根赞许地看了眼太子，道：“殿下英明。”
梁芬则老神在在，没什么表示，但也没有反对。
邵瑾微微点头。
父亲还没回来，他还要继续监国，这些小事他可以做决定，政事堂那边想必不会为难。
(本章完)