第1448章 一天

第1448章 一天
正月下旬的时候，在京官员们基本都上直了。
外地入京述职的官员则分批离京。
太子邵瑾特地召见了即将南下合肥赴任的刘宾。
刘宾原为左神武卫将军，四年前为父亲刘善居丧，复出后因一时没好的位置，故担任前将军过渡了一下。
前将军有待遇、有级别，但没有任何职掌。不过邵勋给他塞了个任务，那就是去幽、平二州宣抚诸部、清查世兵诸般事务。
宣抚部落是个轻松活计，但清查二州约四万世兵就麻烦多了。
问题找出来一大堆，虽然都不大，但本着防微杜渐的原则，很是处置了一批人，就连李重都上表谢罪。
完成这一切后，因右天武卫将军祖约在正月暴卒，故由刘宾南下合肥，接替此职。
“卿南下之后，首重临淮、广陵、堂邑三郡，入夏之后，朝廷要在徐州置府兵。”邵瑾说道。
刘宾微微有些恍惚。他觉得在跟他说话的是天子，而不是太子。偷偷瞄了一眼后，发现面前的人和天子有五分相似，但终究不是，于是回道：“臣至合肥安顿好后，便巡视三郡。”
他知道此三郡刚治完河，目前还有一批新来的秃发鲜卑部众在做收尾工作，主要是进一步疏浚河道，同时修建灌渠、水闸，垫高洼地，使其成为农田。
这种事一般是今上最关心的，而今却由太子主持了，刘宾一时间想了很多。
“淮南七郡屯田之事，也不要落下。”许是不放心，邵瑾又叮嘱道。
说这话时他紧紧皱着眉头，似乎在思考有什么遗漏事项，最终没想起来，暗暗松了一口气的同时又有些忐忑。
他同样瞄了一眼刘宾，想从他脸上看出些什么来。
刘宾面容平静，回了声：“臣遵命。”
邵瑾点了点头，又道：“七郡鲜卑似乎已经很老实了，若有骚动，不要擅动刀兵，可先查清事由，再行解劝。若仍不行，方可大兵镇压。祖士少镇合肥时，过于凶横暴虐了。而今诸屯咸服，可稍稍施以怀柔之策。”
“是。”刘宾又应道。
其实他是有点不以为然的。这些鲜卑、氐羌、卢水胡、五水蛮之流能这么顺服，就是因为祖约等人的“凶横”，现在你出来当好人，就相当于恩威并施，那当然有效果了。
他不确定太子明白不明白这个道理，但这场合他也不可能问。
“移风易俗之事，照旧推行。”邵瑾继续说道：“其他方面孤可以怀柔，此事没得商量。边塞就罢了淮南腹心之地，必不可胡风大炽。”
“殿下放心，有右天武卫在，必无事。”刘宾保证道。
邵瑾嗯了一声，让刘宾退下。
刘宾行礼告退。
看着他远去的背影，邵瑾有些心潮澎湃。他想起了主持朝会时右后方的御座，不知道多少次，他的眼角余光瞄到此座，总是立刻挪开，不敢多看哪怕一眼。
但他知道，如果周围无人的话，他能看御座好久，仿佛那上面有什么令人着魔的东西一般。
父亲曾说，他以梁王身份打下平阳的时候，就直接在刘聪的御座上坐下了，众不以为异。
但他不敢。他要继续压抑自己的内心，默默等待。
傍晚时分，邵瑾又在东宫崇德殿内接见了燕王府舍人王洽。
此君乃被赦免的王导第三子，一直闲居。后来被燕王征辟，成为王府舍人，专门跑腿。
去岁年末，他便奉命入京，奉上辽东贡品，期间被天子喊去了长安，仔细询问辽东近况，年前才回到洛阳，今日便要离开了。
“敬和，四兄在辽东如何？可还住得惯？”邵瑾看了下风度翩翩的王洽，有些喜爱。
听闻他自幼喜欢读书，经常看到深夜，手不释卷，故博览丛书，史上各种典故可谓信手拈来。更兼得一手好书法，也能畅谈乐、易之理，实乃大才。
或曰他没别的本事，也就文学方面比较出众罢了，但用王洽的人也不要求他有别的能力啊，听他讲讲典故，欣赏下书法，听听音乐，足矣。
可惜这样一个人物竟然是琅琊王氏的，可惜了。
“主公居旅顺，常思太子，恨不能把酒言欢，畅叙兄弟情谊。”王洽说道：“无奈辽东事务繁杂，不克分身，常以此为憾。”
“辽东局势如何？”
“可称粗安。”王洽回道：“我家主公编户了一些鲜卑部落，引发不满，偶有小叛，旋即平定。去岁于国中大举营田，尤以旅顺、北丰、平郭、岫岩、襄平五县为最，新括地万余顷，其中三千顷皆已改为良田，今岁当开挖陂池、沟渠，以为长久计。”
“不意四兄亦这般精擅农事。”邵瑾感慨道。
“还须仰仗朝廷。”王洽笑道。      邵瑾看了他一眼，突然笑了，说道：“放心，今岁兖、豫、青三州发粮七十万斛、耕牛五百头、农具三千件，五六月间就海运至旅顺。”
“谢太子殿下。”王洽躬身一礼。
“这是陛下交代的，孤不过用印签发罢了。”邵瑾说道：“再者，孤也想看到四兄在辽东站稳脚跟。慕容仁之辈狼子野心，总是个隐患。吕司马所率辽东兵已班师至长安，听闻在西域骁勇善战，击破乌孙、高车、匈奴诸部，天子嘉悦，人赐绢二匹。有这般强兵在，慕容仁、高钊等辈必不敢造次，朝廷也放心。”
“仰赖天威耳。”王洽谦虚地应了一句，同时心中有些嘀咕，太子这话到底是什么意思？你到底是放心还是不放心？
“四嫂和侄男是不是要去辽东了？”邵瑾又问道。
“怕是难以如愿。”王洽摇了摇头。
邵瑾懂了。
四兄邵裕去年得一子一女，分别由郭氏、宇文氏生下，与他女儿（母陈氏）生期相近。
本来糜氏和王世子嘉禾确实要回辽东了，但容华王氏入冬后时病时好，食欲不振，困乏无力，便又有些踌躇了——糜氏和四兄之间应商量过此事。
“生死之事，实难预料。”邵瑾跟着叹息了一声，道：“孤已遣太医进奉汤药，好生调理。卿回去之后，可嘱咐四兄勿要挂念，一切有我。他——整饬好辽东便是。”
“臣代我家主公叩谢。”王洽伏倒于地，拜道。
邵瑾连忙起身，将之扶起，随后请他在东宫用膳，天黑之后，又让人送他出宫。
好一通忙活之后，他才轻舒一口气，回到了寝殿之中。
太子仆庾怡在殿外等着。
“何事？”忙了一天，邵瑾有些累了，不过还是平心静气，和颜悦色地问道。
他很讨厌这种压抑自己心性，戴着面具生活的状态，但又不得不如此。否则，一件小事可能就引起轩然大波，传到父亲耳朵里，可不定怎么看待了。
“殿下，明日有第一支班师的人马回京……”庾怡说道。
邵瑾暗叹一声，明日不用上朝，本以为可以睡个好觉呢，没想到要起来得更早。
“孤知道了。”他点了点头，问道：“何人领兵？”
“乃黑矟左营副督董乐。”庾怡回道：“其部车千七百乘、马三千三百、橐驼五千二百余头，载以金银财货，另有俘虏四百余人。”
“孤看长安抄送来的军报，俘虏不是近千么？”邵瑾奇道。
“一部分人被天子留于长安。”庾怡答道：“多为龟兹宫中之人。”
邵瑾恍然大悟，他早该想到这一点的。
同时也有些遗憾，素闻龟兹乐舞颇具特色，他倒是很想欣赏一番，奈何被父亲拦下了。
“此扬我国威之事明晨早些出发。可是在城西郊迎？”邵瑾问道。
“正是。”庾怡回道：“殿下行至皇女台即可。陛下有言，只需迎这一次，后面无需亲自出迎。”
“还有几批？”邵瑾问道。
“董乐是第一批，赵玮是第二批。去岁腊月又有第三批回返。”庾怡说道：“前后总计骏马一万二千匹、橐驼一万六千余，财货难以计算。”
邵瑾赞叹了一声。
出征之前，他都没想到在焉耆、龟兹、姑墨等国能缴获如此之多的战利品，即便放在富甲四海的大梁朝都算颇为可观的数字了，对朝廷财计裨益不小。
当然，明年可能又要花出去了。
父亲有意在中原各州招募健儿至高昌，并许诺重金。除此之外，还要在中原采买一大批物资，花费大代价运到高昌去。
当然，也不能忘了设立龟兹镇的事情。
辽东已经有一大批姓可朱浑、慕容、慕舆的人抵达幽州了，大兄在那边帮着考察，裁汰了一批人，剩下的三百骁锐发来洛阳。
与此同时又在幽州、并州诸部中招募鲜卑段氏、乌桓库傉官氏、王氏子弟二百余人，一体发来洛阳。
将作监要为他们打制具装，广成苑要提供高头大马，教练监要组织训练，都要花钱。
具装甲骑之外，还有三千步卒的缺额不知如何填补。虽然父亲说在禁军、府兵中招募，能招几个是几个，但不花重金，撑死了也就连哄带骗弄个千余人西行，完全不够的。
钱刚来，又要往外散了。
(本章完)