第1449章 围观

第1449章 围观
贞明八年正月二十九日，太子于洛阳城西郊迎班师的黑矟左营，洛阳百姓亦纷纷出来围观。
武威度支校尉彭陵之子、太学生彭炽携妻张氏，亦站在人群中观望。
人太多了，他们根本看不到太子在哪，更听不见说了什么话，于是只能向西走，到外围看看那一排又一排的骆驼。
稀罕啊！胡商虽然也带骆驼，但谁一口气带着五千多头？而且这五千多头骆驼背上还捆扎着高高的行李，里面显然是财货了。
有那么些行李没捆扎好，露出了一角，众人定睛望去，发现似乎是锦缎。
“怎还有锦？”有人奇怪道：“莫非是蜀锦或江陵锦，被西域番邦买去？”
有人嗤笑一声，道：“你能说出蜀锦和江陵锦，显非愚昧之徒，然还是差了一筹？难道没听过波斯锦么？就连三韩之地都有自己的锦，天竺亦有。”
先前那人不太服气，强说道：“三韩、波斯、天竺既有锦，为何西域胡还是来中原买锦？”
“错了就要认。”后面那人不客气地说道：“波斯锦、天竺锦同出一源，其丝过于粗韧，对黎庶来说用着无妨，可对稍有点钱的富户而言，就不行了。只要蜀锦、江陵锦乃至近年起来的邺城锦运到西边，波斯锦就不够看了。至于三韩，纯粹是织锦手艺太差。”
这番话有理有据，听着蛮唬人的，先前那人脸上挂不住，消失在人群中了。
彭炽、张氏相视一笑。
他们买过波斯锦一方面是图稀罕，另一方面则是拿来研究。
波斯锦的织法与大梁不同，更类似于织毛布，手艺其实不错，能织出颜色渐变的味道，很有值得借鉴的地方。
方才露出一角的那匹波斯锦，上头似有花鸟图案，这是波斯锦典型特征——他们特别喜欢织联珠和花鸟纹样。
“这些锦应会赏赐下去。”彭炽说道：“定有人不喜，然后拿出来卖，届时去市面上寻一寻，买一两匹回家。”
张氏嗯了一声。
夫君在太学读书，她便在家钻研女红，尤重各色锦缎的织造算是她打发时间的小爱好。
西域有些织法很奇特的，汉地没有，若能学过来，发扬光大，反能丰富汉地的锦缎织造之法。在这件事上没有什么不好意思的，不会才最丢人。
“夫君你要不要买什么？”张氏问道。
彭炽摇了摇头，道：“家中书本齐备，没什么缺的了。”
说到这里，他看着长长的队伍，眼神有些明亮，道：“大丈夫当建功于边塞，得羽檄星驰入京，长缨直系胡王，如此方遂生平之志。些许享乐之物，没意思，我也不需要。”
张氏静静看了丈夫许久，然后笑了，道：“听闻去岁试经，太学中有不少弟子写了军旅诗赋，被人称为‘边塞诗’，却不知夫君可有佳作？”
太学试经发展到现在，除帖经、墨义外，又有诗赋一首，也占一定分值，故会写诗、习惯写诗的人渐渐多了起来。
诗一多，自然会出现流派。
就目前而言，最多的还是那种悠游林泉的调调，又或者居家乐农之事，边塞军旅风格的还是少。
彭炽闻言酝酿一番，道：“铜驼陌上春方好，疏勒城头月已清。”
“还有呢？”张氏问道。
彭炽张了张嘴，有些尴尬，道：“一时做不出来，还得打磨打磨。”
“已经很不错了。”张氏挽起丈夫的手，笑道：“比那些只会松下明月溪流的气势足。”
彭炽更不好意思了，摇头道：“却不如陛下当年在国子学念的诗？”
“哦？陛下还写诗？”张氏奇道。
“就几句。”彭炽说道：“听闻彼时陛下回忆征伐之不易，随口一说，曰‘将军金甲夜不脱，半夜军行戈相拨，风头如刀面如割’。”
张氏咀嚼了几遍，笑道：“陛下果爱那副金甲。”
彭炽也笑了，道：“你只看到金甲，我却看到只有经历过沙场的人，才能写出这样的诗。”
“去边塞真有前程吗？”张氏问道。
“平章政事羊公二度请辞，天子许之。你可知接替其位的是何人？”彭炽看向妻子，问道。
“何人？”
“使持节都督益宁二州诸军事王公。”
“王雀儿。”
彭炽咳嗽了下，道：“勿要直呼贵人名讳。”
张氏掩嘴轻笑。
一般而言，只有上级、长辈可以直呼名字，但士人之中直接喊王雀儿、金正的却也不在少数，出于什么心思，懂的都懂。
“王公要当丞相了？”张氏换了个称呼，问道。
“国朝没有丞相了。”彭炽纠正道：“平章政事而已，一般称之为‘宰相’。”
张氏“哦”了一声，旋又道：“王公出身寒微，真要当宰相？”
“天子钦定，谁能拦住他老人家呢？再说了，未必是坏事。”彭炽说道。      张氏连连点头。
出嫁从夫，她是彭家妇，非河内张氏之人。河内彭氏说到底也是武夫家族，与王雀儿是一条线上的。
“王公入京为相，当年跟过他的旧部应该都能得到好处吧？”张氏又问道。
“那是必然。”彭炽说道。
“那夫君你……”
“我自投杨公去也。”彭炽说道：“便是杨公不督西域，也会有其他人。反正就是去西域，只有这里有官缺，容易挤进去。”
张氏有些沉默了。
倒不是她担心跟着去西域吃苦。事实上这种万里当官，一般而言不会带家小，但就是如此，容易令她与丈夫长期分居两地，心中颇为不舍。
彭炽没注意妻子的心思，他只沉浸在建功立业的遐想之中。
这个年纪的人，总会觉得自己很不凡，很特殊，满腔热血，舍我其谁！
另外一边，太子邵瑾按照流程，与董乐一前一后，策马入京，行至铜驼街后，向北直转阊阖门，在广场上完成了献俘大典。
出于安全原因，百姓们离得比较远，看不真切，但和露布飞街入长安时一样，便是平日里生活再不如意之人，这时候都昂首挺胸，高声欢呼。
看着阊阖门高高的门阙，听着山呼海啸般的欢呼，见着盔甲鲜明的武士，龟兹王帛顺骇然失色。
虽然赶路甚急，但他一路上也见到了大梁朝的许多风物，真切感受到了这个王朝的庞大与富足，暗道祖上说的汉地强大不可与之为敌果然是真的。
或许之前中原陷入了长期战乱，无暇西顾，让他父祖辈产生了错觉，他本人受影响更是错得离谱，以至有今日。
龟兹不过十万户口，只抵梁地一郡，人家真要不计代价打过来，你如何抵挡？
想起先前梁国数次致书，他都没有理会，此时便有些后悔。
好在梁帝在长安召见他时给了机会，并未过分折辱，而今妻儿尚在，阖家团聚，已是不幸中的万幸——呃，严格说起来也不是，妹妹被留在了梁帝身边。
唉。他默默叹了口气。
梁帝什么目的，他又怎么可能猜不透呢？一是身边留个熟悉西域事务之人，以备顾问，二是给自家那个弟弟一点威胁吧。
他若不听话，甚至反叛，梁帝还有手段对付他。
彭炽夫妇二人也跟着人潮来到了阊阖门广场上，耳边不断传来百姓的议论——说真的，他挺爱听洛汴百姓“大放厥词”的，因为他们真的很懂，至少看起来很懂。
“魏晋之世，西域仅止于楼兰、高昌，今上尽复汉时疆域，大梁实乃煌煌正朝。”
“我看着也像。不过国朝其实没必要打西域。昔年汉武帝西征，实为对付匈奴。大梁北边可没匈奴了，西域可打可不打。”
“你也就这点眼界了。这些年来洛阳的胡商没见过？前些时日，都有粟特人在城中购置宅院了，说是要做买卖，酿葡萄美酒售卖。”
“你这般喜欢征西域，就该让你服徭役，走一趟就老实了。”
其他人听了，哄堂大笑。
彭炽也忍俊不禁。是啊，每个人的追求是不一样的。
武人想要立功，封妻荫子。
士人只想着治产业，传给子孙后代。
他这类出身寒微的文人其实和武人利益一致，需要投奔边帅，指望着一人得道鸡犬升天。
至于普通百姓，他们只想过自己的小日子。你打仗可以，别影响我就行，他们最怕的是被征发为丁壮，随军挽输，那可真是苦不堪言。
当然，不排除一些百姓自恃勇武，想要博取军功，但这都是少数了。
但大势之下，个人的力量太渺小了，每个人都被洪流裹挟着往前走，身不由己。
正感慨间，一大队军士走了过来，将不断往前挤的百姓向后推。
彭炽与其中一人目光相接，两人都愣住了。
对面那人赫然便是刚刚班师的黑矟左营小校，先前还在广场上列队呢，这会就来维持秩序了。
只见那人背插认旗，看样子是个队主，朝彭炽笑了笑，又转身去了他处，呵斥不断。
“我父当幢主时举荐他当队主，来过我家几次。”彭炽小声朝妻子说道。
张氏点了点头。
黑矟左营的驻地就在河内郡野王县，在这碰到军中熟人太正常了。
彭炽又把目光投向场中。
那位队主左刀右弓，身披重铠，威武不凡。原本的札甲之外，似乎披了件“一环扣一环”的新甲，倒是少见，难不成是缴获来的？
他们应该很快就会回河内休整了。在长安面圣的时候，应该得到了不少赏赐吧？连带着战利品，估计人人都发了笔小财。
彭炽深吸一口气，真是百无一用是书生。下次太学去辟雍练骑射的时候，他一定得好好练，把日渐荒废的技艺捡起来。
宁为百夫长，胜作一书生！
(本章完)