第1450章 骊山宴

第1450章 骊山宴
二月下旬，邵勋在骊山招待第二批班师的部队，即赵玮部近三千人——丁壮已在半途解散。
四千匹骏马、五千余峰骆驼停在山外。
蓝田县几乎掏空了邸阁内的秕谷、糠麸，随后又令全县百姓每户供干草或秸秆十束。很显然，这属于赋外加派了，但这个时节哪来那么多干草，于是百姓怨声载道，根本凑不足。
好在周边诸县又送来了一些马料，勉强支应了过去。不然的话，蓝田县就要动用存粮了，这无疑有些浪费——其实也没多少存粮了，大部分已经送往凉州，就等着今年夏粮、秋粮填补亏空呢。
而底下官员们鸡飞狗跳，绞尽脑汁，邵勋需要考虑的就少多了。
二月二十八日，他在刘汉时代遗留下来的骊山行宫内召见赵玮等一干将校，赐酒设宴，十分快活。
首先端上来的是一道道果品，主要是瓜。
将校们有些惊奇，纷纷暗叹不愧是天子，皇居壮丽辉煌，就连享受都不是一般人可比的，便如眼前这瓜。
邵勋笑而不语，心中思忖着不知有没有人写出“内园分得温汤水，二月中旬已进瓜”这类诗句。不过可能性很小了，这帮杀才里就没几个好学的。
“礼先，可曾吃过此瓜？”邵勋指着赵玮面前一盘瓜，笑问道。
“不曾。”赵玮回道。
这个瓜有些怪，外面一层绿皮，里面分成好几部分，像一个个格子一样，每个格子中长着一点红色的瓜瓤，得用勺子挖着吃。
瓜瓤有点甜但也不是很甜，至少不如他吃过的巴东橘子甜。总之，那么大一个瓜，里面肉却只有一小点，吃着委实没甚滋味。
“朕唤之为‘西瓜’，去岁信使自高昌带回，便在骊山汤池觅地种了些。”说到这里，邵勋顿了顿，道：“看样子还得培育，这瓜朕也觉得没甚滋味。若有所成，当可造福天下万民。”
一个瓜，大部分是皮，不知道送到三韩，当地人会不会狂喜。
“陛下心中挂念的都是百姓，臣佩服之至。”赵玮赞道。
邵勋摆了摆手笑道：“朕日常用度以及享乐所需，皆民脂民膏，做些事情是应该的。你等今后亦要谨记，于国有用，于民有益，如此，享受起来才心安理得。”
“臣等谨遵陛下教诲。”赵玮先开头，其他人齐声和道。
邵勋高兴地笑了起来。
军队，还是他的，没人可以夺走。
吃过瓜品好，酒食一盘盘端上来，气氛愈发热烈。
就在此时，一队龟兹舞姬列队走了进来，翩翩起舞。
众人吃喝得酒酣耳热，顿时大声叫好。
作陪的文臣如侍中刘泌、给事中桓温、黄门侍郎梁综、乐宽（原太仆寺少卿、都水少监、将作少监）、侍御史逢辟、左长直卫长史陈繁、左长直卫司马苗协、京兆太守夏侯证、鹿子苑令邵雍以及驸马都尉、长安度支都尉黄象（黄彪之子，尚淮南公主邵青思，去年九月成婚）等人见了，各自暗笑。
有些武人啊，就是这么经不起挑逗，若非天子在场，怕是已经上手了。
不过你也别说，这些龟兹舞姬跳起来是真不错。
猩红的波斯长毯之上，清脆如碎玉、密集似骤雨的铃声有节奏地响起。
龟兹舞姬赤足点地，纤细的脚踝上密密匝匝缠绕着纤细的金链，坠着无数细小金铃，每一步都踏出惑人的韵律。
五彩的锦缎紧裹着婀娜的腰肢，其上绣着繁复的、带有浓郁异域风情的蔓草与神鸟纹样。
薄如蝉翼的轻纱自肩臂垂落，随着步履轻轻飘拂，臂钏与手镯在灯火下折射出点点金芒。
她们不似中原仕女那般纤柔婉约，完全是另一种风格，一下子就吸引了所有人的目光。
为首的舞姬怀抱一柄弧度优美的五弦曲颈琵琶，指尖轻拢慢捻，似在演奏，又似在指挥。
箜篌、横笛、羯鼓齐声应和，非中原雅乐之雍容，亦非民间俚曲之俚俗，而是急骤、铿锵，带着大漠风沙的粗粝与雪山融水的激越。
舞姿没有水袖的飘摇，没有莲步的轻移，而是力与美、旋与止的碰撞。
那扭动的腰肢，似蕴含着千钧之力，真是绝了。在座某些人已经在思量，若是将舞姬抱在怀里，腰肢狂舞之下，该是如何带劲！
足尖踏着鼓点，快得令人眼花缭乱，满殿只闻金铃急雨般摇响。五彩裙裾在疾旋中怒放，像一朵朵被无形之手急速抟转的艳丽花朵。
这会就连文臣们都看入迷了。
吴公邵雍随鼓点轻轻以指叩案，眼中闪烁着新奇与探究。
一女跳至桓温面前，深邃的眼窝里眸光流转，时而睥睨，时而含情，大胆地看着这位俊俏的驸马。
桓温不知道哪根弦起了作用，很快低下了头，似乎有些狼狈。
侍中刘泌微微蹙眉，似对这过于浓烈奔放、近乎妖冶的异域舞蹈感到不适，太过感情外露了，一点不含蓄。
文臣如此，武将更加不堪。
有人看得痴了，手中玉箸悬停在半空。
有人见舞姬靠了过来，下意识伸出手，可舞姬一个轻旋，金铃脆响之中，如鸟儿一般翩然远去。
还有人喝多了，下意识站起身，可一看到殿中角落里的御史时，眼神清澈了许多。
邵勋斜倚在凭几上，袍袖滑落，露出一截粗壮的手腕。
他一手支颐，另一手的手指随着那奔放的鼓点和琵琶轮指的节奏，在御案边缘无意识地轻轻敲击。嘴角带着丝若有若无的笑意，笑意里混杂着纯粹的欣赏、帝王掌控奇珍异宝的满足，以及被这狂野生命力所点燃的兴奋。
这些，他都见过！只不过前世在电视里看，现在在现场看。不得不说，现场看的效果和电视里是完全不一样的，尤其是当有人以你为目标，卖力表演的时候——
“铮。”琵琶手一个干脆利落的扫弦，所有乐音戛然而止。
十六位舞姬们骤然定身，如急流遇磐石。
裙裾垂落，金铃的余韵久久不散。
她们保持着最后一个充满张力的舞姿，胸膛微微起伏，脸颊因剧烈的运动而泛着健康的红晕，额角渗出细密的汗珠，在灯下晶莹闪烁。      琵琶手如众星拱月般被围在正中间，对着邵勋微微行礼眼中充满着几丝隐藏很深的渴盼。
“啪啪啪……”邵勋轻轻鼓掌，笑问道：“此舞如何？”
赵玮在诸将中算是有文化的，闻言说道：“仿佛看到了去岁走过的龟兹绿洲、雪山大漠。”
黑矟左营的军校们齐刷刷看向自家督军。
我们怎么没看出来？
老子只看到了那腰好带劲啊，那挂着金铃的脚玩起来一定很有意思，还有那妖娆地仿佛会说话的眼睛，以及这会还微微起伏的大胸脯。
什么绿洲雪山的，赵督你平时不这样文绉绉的啊……
邵勋又看向桓温，道：“元子，你觉得如何？”
桓温回道：“葡萄美酒甚是甘冽，臣方才只顾着饮酒了，未及细看。”
说到这里，仿佛觉得铺垫已经够了，遂道：“粗粗看来，只觉疾如惊电，旋若流风实乃天外之姿，绝域之音。”
他特意点了“音”，意思是不光舞蹈好看，音乐也挺有意思的。
邵勋哈哈一笑，道：“此舞其实出自康居，传入龟兹。以往多在西域，今入中原，可名‘胡旋舞’。”
“此名甚是精妙。”黄门侍郎梁综赞道。
刘泌欲言又止。
他总觉得西域传入中原的东西多了，会让文化、风气慢慢发生变化，许多东西便不在掌控中了。
但这话又不能说出来。
别人问你，胡饼、胡麻油好吃吗？你是喜欢坐在胡床上，伏于高脚桌子上办公，还是跪坐在案几后办公？胡瓜要不要吃？琵琶要不要听？香药要不要闻？
他没法回答。
天子十分开放，或者说过于开放了。这个天下在他的整治下，比起魏晋两朝，其实已经发生了深刻的变化。
刘泌不太喜欢这种不受控制的变化。
不过，并非所有人都和刘泌一样的。
梁综、逢辟、夏侯证等人亦是士族出身，但对这些异域风情的东西十分包容，笑意吟吟。
原因其实很简单，这是大梁朝征服西域得来之物，象征着无上荣光，他们愿意听就听，愿意看就看，无所谓的。
此时的大梁朝文武，整体是非常自信的，对外国人强于他们的地方，会很大方地承认，然后加以学习；对新奇的东西，懂得欣赏，然后再依照自己的口味改进，令其本土化。
龟兹乐舞，确实有几分门道，回去后可以让人来学，然后修改一番，以看得更顺眼。
“朕通西域，非独货殖，亦非独为此舞乐。”邵勋说道：“孔子曰‘三人行必有我师’，极西之地亦有大国，亦有可取之处，若能互通有无，往来交通，则各得其利。尔等当谨记，万不可妄自尊大。”
“陛下圣明。”群臣纷纷应道。
“喜欢这些舞姬吗？”邵勋端着白玉酒杯，走了下来，笑吟吟地看着众人。
众人面面相觑，都没有先开口。
邵勋大笑，道：“有什么不好意思的？龟兹所获舞姬，足有六七十人，而今正在教授舞乐。朕还能一个人尽数享用了不成？”
文臣还没说什么，军校们却笑了起来。
邵勋看着他们，道：“便是赏给你们又如何？”
赵玮低头端起酒杯，其他军校们大喜过望，纷纷看向邵勋。
“按立功名册来，功劳多的可先挑。”邵勋笑道。
武人们低声欢呼了起来。
邵勋笑骂道：“朕就喜欢你们这实诚的样子。”
武人们哈哈大笑，不再掩饰。
邵勋转过身去，目光扫视一圈。
桓温、苗协、黄象三位驸马正襟危坐，目不斜视。
夏侯证亦如同赵玮一样，低头饮酒。
他俩一个是邵勋的侄女婿，一个是表侄女婿，此刻还是不要说话的好。
吴公邵雍则大胆地看向父亲，伸手指向那位领舞的琵琶手，道：“阿爷，我要那个。”
邵勋脸一黑，道：“你寸功未立，不可得赏。”
众人忍俊不禁的同时，又有些肃然：便是贵为皇子，未曾立功，亦不得分此美姬。
邵勋又转身看向众人，举起酒杯，道：“卿等只要立功，何赏不可有？来，满饮此杯。”
“臣等为陛下贺，愿陛下光宅四海，永享天祐。”侍中刘泌起身，带头说道。
“愿陛下光宅四海，永享天祐。”众臣齐声道。
这一刻，光复西域的大梁王朝疆域直追前代。
这一刻，邵勋的功业和威望也达到了顶峰，没有人可以挑战他的威严。
(本章完)