第1451章 离开前的杂事

第1451章 离开前的杂事
最终，舞女被悉数赏赐了下去，邵勋一个没留。
不光赵玮这批人，先前第一批的黑矟左营立功将校十余人亦有赏赐。
邵勋就是要让所有武人知道，你敢冒贼人锋矢，身中数创，依然脚不旋踵，我就敢给你厚赏，官位、美人、钱财、食邑乃至太学、国子学入学名额、门荫入仕资格，都在赏赐范围之内。
做一次爆种的男人，豁出性命去拼，什么都有了。
哪怕前一刻还穷得掉渣，被人看不起，下一刻就有可能穿着官袍，拉着财货，搂着美人衣锦还乡。
当父母亲人露出惊喜的表情，当邻居乡党露出不可置信的眼神，当地方上的富户、大族上门与你攀交情，谈笑风生的时候，那种正向的情绪价值是难以想象的。
世人千千万，总有不怕死的好男儿前赴后继，续立新功，这就是战斗力的源泉。
怕就怕有人觉得这些出身寒微之人不配得赏，堵塞上升通道，那样的话，战斗力堕落起来也是很快的。对普通将士而言，可能也就劫掠能让他们提起点兴趣了——劫掠不了敌人，还劫掠不了自家百姓吗？
三月初七，邵勋在骊山接见了西行的府兵将士，大酺全军一顿之后，又完全随机地挑选了一位名叫王威的左神武卫府兵军士，询问其情况，并让秘书郎王羲之在一旁记录。
得知他家去年收了约三百斛粟，家里另外四口人吃了九十余斛，他因为练武，一个人全年吃了三十斛，去掉种子，一年还盈余百多斛。
粮食之外收了七八匹绢帛、十余匹麻布，此番都带上了，打算路上买吃食。
邵勋替他算了算，如果按两三个月脚程，考虑到关西粮价有所上浮，等走到集结地武威时，这些绢布差不多刚刚够他和部曲两人吃饭。
当然，这几千里地还是有一部分过所能让军士们歇脚食宿的，就是不多而已，但终究能减少一点开支，让他们路上有些余裕。
而出门之时，他们包里也准备一些干饼、肉脯、酱菜之类的吃食，以供在买不到饭的地方应急。
这就是府兵，自备器械，以及赶到集结地之前所需的干粮。
出征一次，就把去年攒下的八匹绢、十几匹麻布全花掉了，仅仅只是吃饭而已。
不过算过之后，邵勋发现他们的家庭还能支持，便放下了心。
这些其实都是小开支，毕竟即便在家也是要吃饭的，就是吃得少而已，真正的大开支是吃败仗。
放他们离去之后，邵勋令王羲之将问对记录整理存档。
三月初十，邵勋又巡视雍州诸郡，督促他们加紧转运资粮，期间收到了三子念柳从高昌送来的信。
这次来的还是李兆。
今年年初，他的从兄李颙请辞灵洲令之职，要重回赵王府，让邵勋十分欣赏直接任命他为新设立的伊吾郡太守。这会其人应在江夏，据说留二子在老家，自携妻妾及二子西行高昌，定居于彼处。
李兆来回奔走，一副风尘仆仆的模样，不过精神头却很不错，说起话来中气十足：“殿下于高昌铸银币，首批二万枚，布告各处，令官民限期换新钱。截至正月底已换得杂碎银、域外钱币千余两。”
“不错。”邵勋点头道：“念柳准备花多少时日停换旧钱？”
“最晚到今年年底。”李兆说道：“臣出发前，舍人慕容恪领兵巡视街面，抓获了三名擅毁龟币之人。”
“怎么毁的？”邵勋问道。
“买卖时差点钱，便将龟币一剪为二，官府直接将其锁拿，杖十。”
“念柳这个机灵劲是真不错。”邵勋忍不住赞道。
当然，他很清楚，高昌这种地方人都聚在少数几个地方，买卖的场所更是十分单一，比较好管理。如果换成大梁朝，那就比较麻烦了。
“铜钱铸了吗？”邵勋又问道。
“已新铸五千余贯。”
“慢慢来吧。”邵勋说道：“金满、蒲类二镇戍兵，还需时日招募。三月间会发一批，计一千四百人。”
李兆听了有些失望。
这都多久了，才招募了千四百人，真的太慢了。
“陛下，其实——”李兆看了邵勋一眼，犹豫道。
“但讲无妨。”
“其实只要身强体壮，不聋不瞎就行。不必一定要在府兵、禁军子弟中找寻，民户也是可以的。”李兆说道：“到高昌后，自有人教导其如何操练。”
邵勋沉默了一会，道：“可。”
李兆的意思是放宽条件，是人都要，不必局限在有一定武艺基础的兵家子上面，以尽快招募满人手。
“车师后国可有异动？”邵勋问道。
“去岁王师大展神威，其国上下震怖，当不敢造次。”李兆说道：“入夏后，殿下会率军北巡金满、蒲类二镇，有薛家劲兵在侧，断然无事。”
“薛家军不错。”邵勋点评了一句。
李兆听完更放心了。      天子是老武夫，眼光一流，他都说汾阴薛氏的厉害，那就是真厉害。
“先好好屯垦。”邵勋说道：“待金满、蒲类二镇站稳脚跟后，朕会为念柳在车师后国营建城池，以为夏宫。”
李兆听了大喜，道：“臣代主公谢陛下隆恩。”
邵勋摆了摆手，道：“好生做事。自今日起，诸色流放犯人尽数发往高昌。”
送走李兆后，邵勋看着案几上留下的一袋种子，笑了笑。
此物后世名鹰嘴豆，唐末传入中国西北，名“回鹘豆”。
其实鹰嘴豆与西瓜一样，都是回鹘人从西域传入中原的，只不过一开始不流行，仅限于西北地界，五代时慢慢散播开来——辽国的西瓜就得自党项或回鹘，后晋人胡峤曾在辽国吃过西瓜，因味道甜美，“大如中国冬瓜而味甘”，很快就流行了开来。
当天晚上，邵勋檄调义从军及三都护府的横冲、黄甲、帐前三营至朔州集结，五月西行，接替郑隆部剩余兵马回返。
这支规模在一万三千人的部队将主要驻守在车师后国境内，一边放牧，一边警巡，算是为念柳保驾护航了——顺便练下兵，毕竟义从军的驻地黎阳深处腹地，平日里很难感受到战场气氛。
******
四月初，邵勋返回了长安，得知北宫纯去世，令太常博士拟定谥号，赐冥器若干。
对他的离开，邵勋有些感慨。
他永远记得洛阳屡次三番危急的时候，张轨派兵入援的事情。
那个时候各路诸侯军队的战斗力是真的烂啊，烂到没眼看。如果让此时的大梁禁军穿越到三四十年前，保管大杀四方，横推天下。
那是属于凉州大马的年代，百余勇士突阵，就能打得王弥的农民军崩溃。
千名骁勇之士，就能让匈奴人仰马翻——说实话，那会刘汉也就只能欺负欺负司马晋，连拓跋鲜卑都能干挺他们。
但中原就是中原，长期战乱之后，自有豪杰脱颖而出。
前有曹孟德，把初时对阵黄巾军还畏畏缩缩的乌合之众，一步步带成白狼山之战时大破乌桓的强兵劲卒。
后有——呃，朱全忠，西破关中李茂贞，北打沙陀李鸦儿，再把河北三镇干得鬼哭狼嚎。
他邵全忠也不差就是了，以河南籍将士为主的禁军横扫四方，一统天下。不然的话，后宫中哪来那么多皇后贵妇？充话费送也送不了这么多啊。
北宫纯可惜在回凉州了。
不然的话，以当年邵勋刻意结交他的热情，这会地位不会比李重差。
当然，这或许也和后面关东兵战斗力与日俱增，渐渐对凉州兵祛魅了有关。练出来了发现凉州大马也就那样。
收回思绪后，邵勋亲自手拟诏书，以御史大夫山遐为徐州刺史、都督，重点修治塘陂，若有余力，则疏浚下邳通往汴梁的水道。
写这份诏书时，诸葛文豹就在一旁，眨巴着眼睛看着。
当最后一个字落笔后，她似乎有松了一口气的感觉。
邵勋看得有些好笑，同时也觉得自己最近似乎有些过于宠爱诸葛文豹了，小姑娘自己也没数，什么都看，什么都问，明明已经不是女官了。
不过在看到她略有些稚气的面庞以及高高隆起的小腹后，邵勋又不想说什么了，更有些心虚——诸葛文豹经常和年纪相仿的公主们一起玩，形同闺蜜，让邵勋总有些罪恶感。
“你父还得在长安再担一阵子。”邵勋捏了捏她的脸，说道：“待西域事罢，便可入朝了。”
“西域还要打吗？”诸葛文豹问道。
“你不是看过么？”邵勋笑问道。
诸葛文豹连忙说道：“陛下你让我读的。”
邵勋无言以对。确实，还是他搂着诸葛文彪的时候让文豹读的，也就没御史敢来触他霉头，不然一个后宫干政是跑不了的。以后为了保护她们姐妹，这些事情还是少做为妙。
“杨勤大败疏勒一次，其国主胆寒，请降。”邵勋说道：“不过，战事虽毕，尚需镇抚一段时日”
杨勤率军攻疏勒之事发生在二月下旬，原因很复杂。
其中有南路军李柏劫掠的原因，也有疏勒本身就不情不愿投降的因素，听闻其暗中联络大宛，似有所图，杨勤便不再等了，趁着大雪封山，大宛兵过不来，率军南下，先败疏勒军，复进逼城下。
疏勒王遣使请降，愿献府库珍藏以及——呃，他心爱的狮子一头。
杨勤为免迁延时日，决定受降，但要求疏勒王交出蛊惑其造反的王公贵族若干。
这些其实都是属于西征的余波了，料想今年便可彻底收尾。
“夏收后就回洛阳。”邵勋又拍了拍诸葛文豹的脑袋，说道。
(本章完)