第1453章 筚路蓝缕

第1453章 筚路蓝缕
六月的平郭县，南风劲吹、暖意融融。
原野早已褪去了春日的羞怯，赤裸裸地铺陈开自己妩媚的一面。
开垦多年的熟田中麦芒初挺，青中泛白，在风中簌簌起伏。
新整饬的生地里，糜子苗才及膝高，绿得沉甸甸的，如同浓墨泼洒。
村路是新踏出来的，蜿蜒的黄黑色带子，硬生生插在丰腴的林草之中。
一辆胡式高轮大车吱呀碾过，轮上木轴呻吟着，载满新割的牧草，几乎要溢出车沿。
赶车的鲜卑汉子黝黑健壮，嘴里哼着含混的调子，目光掠过自家畜群啃食的山坡地——那里去年还生着茂密的树木，如今树桩犹在，稀疏的嫩草却已被羊蹄踏得泥泞斑驳。
村边矮丘下，汉家院墙赫然分明。
刘大头家院中石磨盘嗡嗡转着，几只芦花鸡悠闲地踱步。
菜畦绿意盎然果蔬茁壮成长着，路过的农人看了都要赞上几句。
对面坡上，却是鲜卑拔略氏半陷于地的穹庐，门前木杆上悬挂着风干的奶酪，散着微腥的膻气。
一道歪歪扭扭的柳条篱笆，象征性地隔开两家的土地，那篱上分明有羊只新近啃咬过的湿痕缺口。
界碑是新立的，刻着官府的刀笔字样，深凿入木。
这就是辽东，这就是平郭，这就是典型的胡汉杂居地界。
“平郭县比我想象中还要好。”邵裕登上了一处高坡，下视前方。
那是一个宁静的小山谷，分布着数十户人家，胡汉杂处，已然数年。
看得出来，他们过得还不错。
更让人庆幸的是，这是直接掌握在平郭县手里的户口，而不是颜、萧、佟三大本地豪族。
燕王友裴满亦有些陶醉地看着这一切。
从诗赋流派上来说，裴满是有点田园派的，而且还是其中“细分赛道”乐农支派的。
这会看到平郭县六月宁静的乡村时，便道：“大王，臣都有些后悔在岫岩安家了，早知平郭这么好，就该搬过来。”
郭时在旁嗤笑一声，道：“你若真不喜欢岫岩的热闹，可去西安平，那边地近高句丽，还有鸭渌水，更兼奇峰突出，风景秀丽，去不去？”
裴满白了他一眼，懒得多说。
郭时这厮是个粗坯，真不懂乐农之趣，和他说了是对牛弹琴。
邵裕嘴角含笑，静静听着属下们拌嘴。
他其实也很喜欢眼前这一切，因为心中会生出一股成就感。
当年慕容仁北上的时候，可是把能带走的人都带走了，也就留下了一些房屋和破烂家什。平郭有现在的这一切，与他们这几年的努力分不开。
“大王……”山坡下响起了呼喊声。
邵裕寻声望去，却见一道火红色的身影奔马而出，赫然便是去年刚为他诞生一女的宇文夫人。
邵裕招了招手，示意他看到了。
火红色的骑士放慢了马速，最终停在了山谷中的乡村旁。
村头有一口新掘的水井，上覆木板。
几个半大孩子围着井台追逐，拍手唱起变了调的谣谚：“七月流火，八月剥枣——平郭糜子高，喂饱咱家老！”
几个妇人蹲在井边青石上捶打衣衫，木杵声沉闷，水花溅湿了她们的麻布裤脚。
她们一边捣衣，一边看着不远处大树下的某位老者。
老者穿着凉衫，身边已经围上了那群孩子。
他笑眯眯地给所有孩子各分了一枚野果，然后说道：“方才那句谣谚都学会了吗？”
“学会了。”孩童们齐声应道。
“好孩儿。”老者笑道：“今日便教你们一首新的。其曰‘七月流火，九月授衣。一之日觱发……’”
孩童们一边吃着果子，一边稀稀拉拉跟着朗诵。
“大王，那便是原慕容皝的燕国中尉郑林了，青州北海人。”裴满介绍道。
“原来是他。”邵裕恍然。
他早就听闻郑林在青州名气很大，乃有名的饱学之士，后为曹嶷所逼，被迫渡海北上，避乱辽东，为慕容廆、慕容皝父子两代赏识。
他封建辽东后，得知郑林隐居于平郭，于是两次征辟，郑林都以年事已高为由拒绝了。没想到啊，这老头精神看起来不错，还在乡间与孩童嬉戏。
“不要打扰他。”邵裕对左右说道：“郑公乃长者，能在乡间教授汉、鲜卑、乌桓孩童，是他们的福分。离开之前，遣人送去粮肉布帛，你们看着准备。”
“是。”裴满应下了。
邵裕又看了眼郑林与孩童们教学之处，转身离开了。
******
风过平野，麦浪低伏。
田埂上艾草已深，野蔷薇在沟坎边开得艳丽，香气混着泥土、畜粪和新鲜麦草的味道，浓烈无比——这是典型的农牧混合地带乡村的味道。
远处，不知谁家的犁铧正切开黑油油的生荒，发出沉闷的“嗤啦”声。
日头渐渐西斜，夕阳泼洒下来，给汉家的土坯院墙、鲜卑毡帐的圆顶、麦场上散乱的石碌、圈里反刍的牛羊都镀上了一层温润的毛边。      村道尽头，一匹快马踏着烟尘奔来，马上的驿卒裹着风尘，马蹄声碎，敲打着这个正在逐渐捏合成型的新世界——这辽东一隅，胡腔汉调，犁痕蹄印，麦浪腥草，新井旧谣，在六月的熏风里，正笨拙而顽强地彼此融合、生长着。
溪流畔，一位挽袖汲水的妇人偶一抬头，望见驿马扬起的烟尘，忽地问邻家胡妇：“阿姐，可是州里的文牒又到了？”
那胡妇正用力绞着湿衣，闻言咧嘴一笑，露出微黄的牙齿，用怪异的腔调生涩回应道：“管他甚牒！咱的糜子灌浆，羊羔长膘，才是正经。”
“也是。”妇人笑了，直起腰看着奔马远去的驿卒，良久才收回目光。
驿卒用高超的骑术控扼着马匹，即便是乡间小路，亦不曾稍减马速。
很快，他听到了山梁后密集的金鼓之声。
送惯了信的他知道，燕王一有空就操练士卒，哪怕身边只带着百人，也会得空就练，丝毫不懈怠。而也正是有燕王这等英雄人物在，高句丽等辈才不敢造次。
驿卒转了一个圈，绕过一片树林后，见到了前方的车马和一顶挨一顶的帐篷。
侯莫陈参上前拦住了驿卒，问明情况后，将信收了起来，匆匆离去。
驿卒不敢离去，下马站在原地等待着。
也不知过了多久，一声“他在这”的喊声骤然响起。
驿卒抬眼望去，只见一十一二岁的少年手里握着吃了一半的果子，大声说道。
片刻之后，急促的脚步声响起，燕王的身影出现在驿卒面前，身后还跟着几位王府官员以及那位名满辽东的宇文夫人。
“信使何在？”邵裕看着驿卒，问道。
“在县西驿站中歇息。”驿卒回道。
邵裕深吸一口气，稳了稳心绪，遣人拿来一匹绢，赏赐给驿卒，然后便吩咐随从牵马过来。
“殿下。”宇文氏紧紧拉住了他的手，满脸担忧。
“义父？”少年三两口咽下果子拿衣袖擦了擦嘴后，亦有些不安。
“无事。”邵裕摸了摸少年的头，道：“义父要出一趟远门，你留在家中，好好读书练武。八月秋收后，悉罗部的壮士都要集结起来，遵奉到将军号令，进山操练。”
少年悉罗腾欲言又止，最终点了点头。
邵裕又看向宇文氏道：“野狸，回岫岩，看好我们的家。”
宇文氏摇头，道：“我和你去洛阳。”
“胡闹！”邵裕眼一瞪，道：“你走之后，岫岩怎么办？”
“你的兵又不是泥捏的。”宇文氏别过脸去，小声说道。
“别胡搅蛮缠了。”邵裕不悦道：“正好旅顺、北丰那边的草场吃得差不多了，带上部落、马匹、牛羊，转场至岫岩、西安平，看着点北面。”
宇文氏不说话了。
邵裕明白她的脾气，知道她已经听进去了，便不再多话，转身看向裴满，道：“笔墨纸砚。”
话说一半，又喊话止住了。
他使劲揉了揉脸，道：“罢了，我还是回一趟岫岩，安排好诸事再走不迟。”
说这句话时，他的目光在平郭的乡野间扫视一圈。
几年了，他竟然已经有点喜欢上这个地方了。
荒地，是他们一年年开垦出来的。
灌渠，是他们一点点挖掘出来的。
道路，是他们一条条平整出来的。
不经意间，他们用自己的双手改变了这片荒凉的土地。
辽东十一县浸透着他的心血，是他下半生安身立命的地方，也是他的孩子们出生、成长的地方。
那么多人跟着他来到此处，筚路蓝缕，以有今日。
他要对他们负责，他的心在这边。
而今，中原还有他最后几丝牵挂。
母亲殷切的眼神，父亲伟岸的身影，总是在脑海中徘徊不定。
不知道多少次中夜起身，他都陷溺在这种情绪中难以自拔。
一阵难言的叹息后，马被牵了过来。
他翻身而上，疾驰而出。
骏马嘶鸣地奔走在原野上，穿过羊群，掠过麦田，将宁静的乡村、高大的城池远远抛在身后。
海浪涛涛，将渔船带回港湾。
南风轻柔，带来了慈母不舍的问候。
远处的山梁之上，骑士的身影渐渐浓缩成了一个点，消失在了白山黑水之中。
(本章完)