第1459章 劝说

第1459章 劝说
庾亮在城内有宅，但他一般住在城外，无他，宽敞、明亮。
宅中除了一些仆婢、侍妾外，就只有庾亮一人。
大冬天的，他还命人在院中摆了张桌子，说要一边品茗，一边赏梅。
宋纤只笑吟吟地看着这一切。
他年纪大了，功名利禄之心淡泊得很，要不然当年也不会隐居酒泉南山，数辞官爵了。但没办法，他背后还有一个大家族，还是在平凉之役中站在张骏一方的大家族，若还不给梁廷面子，别人可就不给他面子了。
太子太师这个职位正好，不用管事，身份还清贵，只需偶尔提提建议，或帮着太子拜访一下他人即可——一般的拜访也不会由他出面，毕竟是太子太师。
今日拜访庾亮，倒正合适。
“宋公且坐。”庾亮伸了伸手，道。
宋纤也不推辞，直接坐下了。
庾亮拍了拍手。片刻之后，一名美婢走了过来，素手芊芊，开始为两人煮茶。
“倒是好几年没见到元规了。”宋纤凝视了下庾亮，道。
“我就是个劳碌命。”庾亮说道：“未及弱冠，被天子拉到广成泽开荒。成家之后，又为今上四处筹粮，一月之中，能待在家中的没几日。及至后来，又辗转各地为官……”
说到这里，庾亮微微叹息，神色复杂，看起来不全是装的。
“元规，陛下是信重你的。”宋纤说道。
庾亮倒是不否认这点。
平心而论，他对陛下是绝对忠诚的，并无异心，奈何陛下总不给他机会。
政事堂已经有梁芬、氾袆、刘闰中、王雀儿四位平章政事了，他们又是什么出身？什么来历？
梁芬倒是出自名门，乃汉大将军梁冀族裔，庾亮是认可他的。
但其他人呢？氾袆是凉州降人，刘闰中乃上党羯胡，王雀儿则是东海军户，他们——哎，你别说，这四个人还挺有代表性。
但庾亮还是有些不满，怎么着都得出个河南宰相吧？之前有羊曼，但他老迈不堪，已然回家荣养了，不该补个河南士人上来吗？他庾亮庾元规就是最合适的，可天子就是不给。
“但陛下终究还是有些疑虑……”宋纤又道。
“何虑之有？”庾亮说这话时，心底都有些委屈了。
“国朝新政，陛下所重也，度田括户便是其一。”宋纤说道：“君乃颍川人，河南士林所重，而今又要度颍川之田，值此之际，元规你觉得陛下会不会有疑虑？”
庾亮眉头一皱。
确实，换谁来都会迟疑。当了平章政事，可以施手段的地方太多了，单一个卡住官吏升迁就很要命。实在不行，让郡中正把你家门第降一等，让你吃个暗亏。或者干脆明着来，授意太守或刺史，不给你或姻亲家族孝廉、茂才名额，办法太多了。
见庾亮不说话，宋纤轻叹一声，道：“老夫以前说过，庾氏乃后族，如何自处，其实很有讲究。天下事，贵乎中庸。”
说到这里，他认真看了庾亮一眼，道：“凡事讲究一个度啊。”
庾亮沉默不语。
这么大的人了，怎么可能想不明白这个道理，问题就在于度太难把握了。
“颍川、河东要度田了，太子会坐镇梁县，征辟属吏，具体操办此事。”宋纤说道：“此事说易易，说难难，重在用人耳。故殿下会征辟一些冀州人、幽州人入幕府，免得被人说闲话。但颍川——”
话到这里，宋纤没有再说下去，但其意已明。
庾亮坐正了身子，问道：“太子想让我出面劝服颍川诸族？”
宋纤微微颔首，道：“这也是陛下之意。”
庾亮又陷入了沉默，宋纤耐心等着。
许久之后，他长叹一声，道：“我岂不知度田乃国策，可太子若恶了颍川士人，将来又有何人可用？”
“元规，你意气用事了。”宋纤轻叹一声，道：“天下英才何其多也。何必拘泥于一地？幽州、并州、雍州俊彦欲投于太子门下者，不知凡几。梁县开府，必有左右长史、左右司马、参军、主簿、从事中郎、录事等幕职，很多人甚至想舍弃朝廷官职，就为了能进这个幕府。”
庾亮闻言，有所触动。
自从上次和弟弟谈及经营关西之后，他确实了解并举荐了一些贤才。担任关西转运使后，幕府中也有部分关西士人，长期接触下来，他发现关西士人较为朴实，或许文采不如河南士人，风流气度也有所欠缺，但办事的劲头很足，任劳任怨，整体风气是不错的。
到现在为止，他固然还有些畛域之见，或者不够信任外地人——这也是人之常情，哪朝哪代都少不了——更喜欢用颍川或豫西士人，但对关西人的看法已然有所改观，并不会太过排斥，该用还是会用。
宋纤其实隐讳地点出了这一点。
魏晋以来，畛域之见实在太严重了，你庾元规如果还局限在这方面，那么对自己和太子都不利。
“听闻清理完河东、颍川田亩，陛下还有意清查司马晋立国以来的田籍？”庾亮又问道。      “此必然也。”宋纤说道。
庾亮倒吸一口凉气。这个牵扯面可就大了，得罪的人也多了去了。
这么一搞，士人对太子的观感可能会很差啊。
庾亮凝眉苦思，一瞬间脑子里过了无数种转圜之法，唯独没有请求天子收回成命的念头——从这一点来看，庾亮自认为忠诚于天子，倒也不是假话，他连唱反调的想法都没有。
憋到最后，只来了一句话：“陛下何急也！”
宋纤拿手指敲了敲案几，道：“开过年来，陛下就五十五岁了。正旦之日，万国来朝，天子声望臻于顶峰，此时不办，更待何时？”
庾亮苦笑了下。
携大势压人，这是天子的老手段了，可谓屡试不爽，到现在还用。
“不过，凡事有利有弊。”宋纤又道：“天下这么大，总有人为了仕途或家族考虑，愿意投效过来的。再者，天子又不是没给后路。人，只要有了后路，便没有了奋力一搏的想法。更何况，当今之世，谁敢行大逆不道之事？办妥了这件事，兴许也能收获不少好处，其中说不定就有将来的股肱之臣了。”
庾亮思虑良久，最后无奈地点了点头，道：“此事无论如何，我都不能袖手旁观。唉，陛下啊陛下，和光同尘不好么？”
“今上的性子，元规难道不知？”宋纤问道。
庾亮哑然。
见他不说话了，宋纤笑了笑，道：“腊月里，元规大可物色人选，但一定要慎重。”
庾亮点了点头。
不远处响起了轻盈的脚步声，二人遂不再说话。
片刻之后，婢女将茶水端了过来，一人一碗，然后退去一旁。
宋纤端起来啜饮一口，然后便放了下来，赞道：“元规这茶哪来的。”
“宋公有所不知，此乃洞庭湖之野茶，虽无甚名气，但口感清冽，回味无穷，吾实爱之。”庾亮笑道。
宋纤知道他和庾亮这种人不好比。
庾元规人长得俊美，学识渊博、气度雍容，标准的世家子。同样的，他的日常用度也是世家标准，甚至尤有过之。
遣人寻觅一些好茶过来享用，是他做得出来的事情。
“得此茶也是桩意外。”庾亮摇头笑道：“府中有老仆至荆州货殖，收了张商票。好巧不巧，开票之人在江陵得急病死了，货物也没来得及卖出去，于是就拿茶叶来抵了。”
“元规倒是心善。”宋纤赞道。
这是实话。庾亮这种权贵，无理还要搅三分呢，更何况他占着理。
另外，宋纤也微微有些惊讶。他听说过商票这种事，多年前流行起来的，据说最初源自今上与景福公主之间的一桩逸事。后来，有人发现了开商票的好处，便效仿之。
只是没想到，这会竟然流行到荆州那边了。
当然，宋纤也知道商票只可能在小范围内流行，一般是相熟之人或有头有脸的大家族开具，半年或一年后兑付。
公允地讲，此举便利了货殖，令买卖大兴，朝廷多收了税，但纠纷也是难免的，是是非非，他看不清楚，也不太懂。
“宋公有些过誉了。”庾亮闻言轻笑，解释道：“而今但凡在坊市名列商籍的大商贾，甚少带银钱出门了。坊市可记账买卖，结束后若有短差，便需开商票，或者私下里计议偿还方式。此法通行各处，商徒纷纷叫好，毕竟当年石崇——”
宋纤听了亦笑。
堂堂荆州刺史，靠打劫商旅变成全国最富之人，这等荒唐事大概也只有司马晋才有了。
而在凉州，不过是短途买卖——以凉州诸郡间的道途计，其实也不算短了——就有商徒带过十几辆马车的铜钱出门，别说沙漠盗匪了，就是普通百姓看见了也要心动啊。
再者，一些有责任心的州郡官员，为了避免本地百姓无钱可用，经常私下里劝商徒不要带铜钱出境——虽说是劝，可你敢不听？
很多买卖做不成，都是有原因的。
今上捣鼓的很多东西，初时不觉有异，甚至觉得多此一举，但十几年、二十年下来，你就慢慢看到效果了。
他在商贾这个群体中的名声是真的好。
喝完一碗茶后，眼见着天气有些阴沉，宋纤便起身告辞了。
庾亮将其送到门外，方才回返。
(本章完)