第1460章 隆化

第1460章 隆化
离新年只有三天时间了。在往年，这会大街上早没人了，除了巡逻军士外，洛阳百姓基本都窝在家里，不再外出，享受难得的闲暇时光。
今年则不一样。冬月里那批班师的大军，浩浩荡荡，光骆驼就有近一万六千峰，是前面两次的三倍，骏马亦有八九千匹，是前两次的两倍。
很显然，这是把缴获的财物一口气全押回来了。
战利品中的相当一部分，就由少府在洛阳东西设立了两处货场，公开发卖。
庾亮去了一趟东市，挑选了一些如羯鼓般的西域乐器。
跟随他而来的枣庸顿时赞道：“明公好眼光。此鼓音质奇异，透空碎远，乃奇物一件。今却摆在这个角落，无人问津，实乃明珠蒙尘。入公之手，当大放光彩。”
庾亮笑了笑，让随从们把羯鼓搬上牛车，道：“务安，跟我转了两个时辰了。说吧，到底有何事。”
庾亮的目光在各色货品商逡巡着，大部分时候只稍稍停顿一下。
洛阳官民多奔宝石、香药、罽布、玉石而去，但庾亮主要是挑选制作精美的艺术品或奇物，纯粹的金银珠玉已然无法打动他了。
“太子度田括户，身边总要有奔走之人。仆不才，愿效死力。”枣庸低声说道。
庾亮瞟了一眼他，摇头失笑，道“务安，肥皂工坊做得不顺心么？”
“工坊总不是正途，仆更想做一些实事。”枣庸说道。
庾亮拿手点了点他，笑而不语。
在这一刻，意气风发的感觉又回来了。
枣庸不想在肥皂工坊蹉跎时日，这很正常，毕竟他已经三十二岁了，而工坊的职务并非朝廷经制之官，只是为太子打理私产罢了。
这固然不错，但最近三年工坊内来了不少河北人，枣庸便不想干了，于是想跳出那个虚耗时日的大坑，到即将设立的度田幕府中任职。
虽然很可能只是个临时性使职幕府，一应僚佐全是征辟性质，幕主事了即罢，幕僚事毕则散，但那只是理论上而言，实际上来说，这个幕府可能要存在好几年，在此期间，他们就是官，比官还官！
即便将来撤销幕府，在太子面前奔走这么久，还怕没机会么？至少比继续在肥皂工坊内蹉跎要强。
“也罢，太子总要用点自己人的。”走了一阵后，庾亮终于松口了。
枣庸大喜，躬身行礼致谢。
“务安，你可知这是得罪人的活计？”庾亮提醒道。
“自是知晓。”枣庸回道：“明公应有所耳闻，贞明元年冬月，我长社枣氏就在毗陵拿了块地，七年间开荒两次，而今已有庄客三百七十余家、田二百顷。长社这边只有二十余顷地了，也就维持下私学，养一养老人，奉祀下先祖罢了。”
“动作好快。”庾亮叹道。
枣庸有几个兄长，以前多为低级官吏，后来屡次居家守孝，慢慢没人想起他们了。若非自己还念着与枣嵩的一番交情，时不时给点机会，枣氏会更加困难。
在长社县的二十余顷，如果按照占田法来说，大概能保住三分之二，只需整个宗族内部协调一下——其实这也不是什么简单的事情，容易起纠纷。
不过枣嵩这一支大概也不是很看重长社的这些地了。他们七年前就南下毗陵郡，速度相当快了，故抢得了一份田产。七年后的今天再去，毗陵兴许还有地，但多半是下田，且需要自己开荒，这个就差很多了。
想到这里，庾亮想起了自家。
他其实也派人南下过，而且是直接在建邺拿地，紧贴篱笆墙，离石头城不远，交通方便，土壤又肥沃，乃上田中的上田，只不过小了点，才三十顷罢了。
他也不是很上心，至今都只让家仆管理，产出供庄园上下啖食，多余的就拿到市场上售卖，所得运回北方，供自家花销。
比起枣氏，他是不是有点太过于懈怠了？
就在此时，风中突然飘来了一阵臭味，庾亮皱了皱眉，然后又舒展了开来。
在关西数年，他太熟悉这种味道了，必是骆驼无疑！于是举步走了过去。
前方果然圈了一批骆驼，围在栅栏内，大概有二三百头的样子，悠然自得地咀嚼着干草，似乎已经习惯了周边人来人往的环境。
旁边坐着几名少府的小吏，一脸晦气。大过年的，没法回家，还在这卖骆驼，换你心情能好么？
他们也不认识庾亮，只当是哪个寻常富人，公式般地介绍一番后，便坐了回去，不怎么上心，不怎么热情，反正卖不卖得掉都和他们没关系，大不了再拉回去，由少府出钱养着好了。
见少府小吏不说话，枣庸觉得自己该表现一下，便上前揪住一人衣袖，说道：“见着人来买骆驼，尔等不该招呼一下么？”
“哎，我新买的绵衣，莫要扯坏了。”被揪住的那名小吏不乐意了。
少府上上下下怕不是有二十多万人，遍布全国各处，俨然独立王国，一应升迁更是天子任命，他们什么时候怕过人？
“绵衣值几个钱？”枣庸说道：“速来招呼。”
“务安，算了。”庾亮看了看骆驼，问道：“此皆龟兹驼耶？”
“不止。”那名小吏的态度总算好转了一些，道：“龟兹、焉耆、疏勒驼皆有，其实都是一种驼，抢的地方不一样而已。兴许还有一些北边草原抢来的，我记不清了。那边的乌孙、匈奴部落，似乎有骑骆驼打仗的。”
庾亮点了点头，然后喊来一名家仆，让他留下讲价，自去另一处闲逛。
“什么？全买了。”身后传来了小吏不可置信的声音。
庾亮面带微笑。
他家也要以长安为基，向西拓展买卖了，骆驼是必需之物。
走了三百余步后，前方又是一个大型露天马圈，大概有三四百匹马的样子。
西征之役，前后弄回来一两万匹，虽都称“骏马”，其实还是有差别的。
少府和诸牧监把好马拿走培育，中等马赏赐军士和官员，下等马就拿出来卖了。但就是这种下等马，也非常不错，至少卖相很好，因此围在这里的人极多。      庾亮远远看了看，顿时打消了买马的念头，不过他看到了一个熟人：齐王府舍人邓绥。
邓绥似乎是来买马的，这让庾亮哑然失笑。
齐王好不晓事，西域之马去了平州，能不能适应当地的环境都是个问题。
不过又有些疑惑，天子难道没有赏赐齐王马匹吗？他记得前阵子赏了百余匹真·骏马给齐王，说是让他带回去配种，即用平州当地的母马与这些西域骏马配种，以期诞下适应当地环境的新马。
兴许是不满足吧，还想多买一些，齐王为了顺利就藩，倒是舍得下血本。
马圈外还围着一群高鼻深目的胡人。
庾亮从外表上看不出他们是什么身份，也懒得去打听。
胡人只是在外面略略看了看，大部分时间在相互闲聊，显然不是来买马的。
庾亮从他们身旁路过时，特意看了下这些人的表情，那是相当复杂啊。
嘿，兔死狐悲么？庾亮倒背着手，没有停留，气定神闲地离开了。
妹夫征西域固然引得雍、秦、河、凉、沙、朔六州数十郡骚动不已，但也是真打出了威名，让这些胡人伤感的同时又惊惧不已，今后大概会老实许多年了。
庾亮记得自己交卸关西转运使印信前，得知龟兹镇已募得步卒近一千九百人、骑卒五百，尝试在当地展开屯田。
明年四月间，梁、益二州齐发丁壮六万，至武威集结，继续转运资粮，让关西百姓能喘一口气。由此可见，天子经营西域的决心是非常大的，与西域城镇乃至更西边的胡商做买卖，当是一条金光大道。
“哗啦……”十余枚钱币掉在地上，发出了清脆的声响。
一名粟特胡商慌忙蹲下身去捡拾，旁人发出一阵哄笑。
庾亮顿住了脚步，因为他发现卖马的少府官员径直朝胡商走了过来，手里还捏着一枚银币。
“好几个贼子！”官员一把揪住胡商，道：“朝廷有制，不得损毁龟币，违者杖十下。你瞧瞧，最外边的圈都让磨掉了，果是贼子，拿下！”
话音落下，便有数名少府园户手持器械上前，团团围住了那名胡商。
庾亮愣了一下。
枣庸凑了过来，从怀中摸出一枚龟币，递到庾亮面前，道：“明公请看，这便是高昌所铸银钱，曰‘龟币’。少府去岁似乎也铸过，但很少，大概不到万枚。此钱与波斯银币一样，外缘有圆点连成的线。若磨得多了，这些点线也就不存在了，一眼便可看出。”
庾亮接过一看，果然，钱币最外面有许多小点，形成了一个圈，若磋磨过多，这些小点确实会被磨掉。
“如果磨得少了呢？”庾亮问道。
“那就看不大出来了，但有经验的老人，还是能发觉的。”枣庸说道。
“能不能在钱币侧面加一些点？如此，便是只磨少许，亦能看得出来。”庾亮说道。
“却不知能不能做到了。”枣庸迟疑道。
庾亮点了点头，不再关心此事了。
又走了一段，前方传来一阵抑扬顿挫的声音：“朕闻紫宸革象，应五运以承乾；黄钺戡凶，扫六合而正位……”
庾亮一振，听起来像是什么布告天下的诏书啊，遂仔细听着。
“铁骑踏天山之雪，龙旂卷瀚海之云。西极葱岭，纳大宛于舆图；东尽燕难，收高丽于王会。胡尘静而边烽熄，文轨同而车书通。当此乾坤再造之日，正宜鼎祚维新之时。可大赦天下，改贞明九年为隆化元年（342）……”
原来如此！庾亮恍然大悟。
前方微微有些吵闹，庾亮下意识走近了几步，以备听得清楚一点。
“……遣太子瑾持节，巡行州郡。量阡陌以均赋，察户丁以实编。使豪右无隐占之私，鳏寡有廪贷之养。务令野无旷土，邑绝游民。”
“……太学增筑百楹，国子别立算馆。褐夫韦带，但通章句即登学籍；毡裘辫发，能讽诗书许预宾贡。”
“……重开玉门之柝，再整敦煌之堞。除市估之苛税，弛关梁之禁遏。要使波斯宝钏陈于东市，吴越鲛绡溢于西秦。”
“……敕东莱造新船，令吴会习潮信。循徐福之旧迹，探涨海之新途。铸铁锚以镇蛟蜃，树星斗以导帆樯。期巨舶连舳，通绝域之珍；沧波效顺，输鱼盐之利。”
“……敕鲜卑习周礼，令羌羯读汉文。解辫而冠进贤，左衽而服章甫。婚姻互通于胡汉，黉序并坐于毡裘。使穹庐知礼乐之化，冠带识弦歌之雅。”
“於戏！昔秦帝刻石琅邪，徒矜武功；汉皇求药蓬莱，终成虚妄。朕不慕碣石之颂，唯期击壤之歌。凡我臣寮，各扬厥职。布告遐迩，宜体朕心……”
庾亮听完后，琢磨许久，然后一把拉过枣庸，道：“快，去抄录一份。”
枣庸点头离去，四处找纸笔。
庾亮则仔细琢磨着方才听到的内容。
做官尤其是做大官的，谁能不关注改元诏书？一个年号代表一段时间内的任务或期望，指向性非常浓。
不了解这个，官就别做了。
(本章完)