第1462章 送行与准备

第1462章 送行与准备
正旦之后，太平无事。
直到二月中旬，邵勋象征性地来到偃师，帮一户出征的禁军家庭忙完了春耕，然后便是送四子虎头离京了。
邵裕身边又多了三百余人，基本都是十五六岁的少年，出于种种原因，愿意跟着去辽东。
少府派出了相当人手及近千辆牛车，载满了各色物资。
官吏们在一旁清点着，邵勋、太子邵瑾、齐王邵璋及虎头四人面带微笑，在驿道上慢慢走着。
气氛看起来不错，但实情如何，就难以知晓了。
王惠风没来送。或许因为王景风的离世，她心情不好，故冬天得了场病，近日一直卧床。
马邑公主邵霓、驸马朱竞以及巴公邵珂、夫人何氏四人稍稍落在后面，与齐王妃刘氏、燕王妃糜氏一起，默契地把空间让了出来。
路很长，但终究有尽头。
走出去二三里地后，邵裕回身行了一礼，道：“阿爷、大兄、六弟，就送到这里吧。”
邵勋停下了脚步，看着东边的天际，没说什么只替儿子理了理衣袍，道：“去了辽东，勿要多想，踏踏实实安民治军。”
“是。”邵裕轻声应道。
“今年青州还会有六十万斛粮北运。”邵勋说道：“十一县可能自给？”
“去岁已能大体自给，今岁若无大灾，定能自给。”邵裕回道。
“我料也差不多。”邵勋说道：“好几年了，早该自给了。”
邵裕点了点头，道：“实在是儿稍稍有些贪心，这几年大力开垦荒地，又营建城池、屋宇，还用粮食换牲畜，不然去年就自给了。”
“好好做。”邵勋拍了拍他的肩膀道：“开垦的荒地，将来总会有回报的。今年有什么计划？”
“修缮道路、疏浚河道、开挖灌渠，此外便是操练兵士了。”邵裕回道。
“修路是应该的。”邵勋沉吟了下，道：“优先修建岫岩至西安平的驿道。为父已行文平州，着乐浪、带方二郡征发百姓，修建通往鸭渌水的官道，将来就和辽东的这条路隔河相望，接上了。”
邵裕没有过于惊讶，点头答应了。
齐王邵璋看了一眼四弟，以目示意，似乎在说去了平州再联络。他是刺史，自然可以调动平州诸郡的人力物力。
见父亲没再说什么后，太子邵瑾上前一步，握着邵裕的手道：“四兄，去了辽东，远隔万里，可多多书信往来，以解弟之思念。”
邵裕嗯了一声，道：“六弟，好好陪着阿爷。”
“我会的。”邵瑾诚恳道：“辽东若缺什么，径遣人讨要便是。弟定派人采买，送往辽东。”
“六弟费心了。”邵裕松开太子的手，向后方走了七八步。
“兄长。”邵霓、邵珂二人迎了上来。
邵霓眼圈红着，似乎哭过。
邵珂则走上前去，握住邵裕的手，道：“兄长，我这些年货殖赚了些钱，送了些礼物给你，万勿推辞。”
邵裕顺着九弟的目光看了过去，却见数十辆骡车正驶过来，车上满载绫罗绸缎、笔墨纸砚，另外还有一些书籍、香药、瓷器、药材之类的物事，装得满满当当，显然是下血本了。
他轻轻叹了口气，没推辞，只叮嘱道：“照顾好姨母，我——可能不回来了。”
“好。”邵珂的声音有些哽咽。
邵裕又和朱竞说了几句，然后便来到王妃糜氏身前，道：“让嘉禾去道个别。”
糜氏点了点头，让侍婢牵来已经八岁的王世子，一家三口向邵勋走去。
邵勋远远看到了孙子，走近几步，一把抱了起来，问道：“方才为何躲着阿翁？”
嘉禾擦了擦眼睛，道：“我怕舍不得阿翁。”
邵勋闻言，有些恍惚，然后轻轻摸着孙儿的脸，道：“阿翁也舍不得你。不过——你有自己的路要走，现在分别是为了你好。记住阿翁的样子，永远不要忘记。”
嘉禾愣愣地看向邵勋，看得很仔细，似乎真的要把他的模样牢牢记住一般。
感受到孙子真挚的情感，邵勋干脆抱着他，继续往前走，口中说道：“再送你们一程。”
******
送走四子后，三月初，便是长子金刀赴任平州刺史的时候了。
乐岚姬这两年身体还算不错。其实没别的原因，大概就是她心态好。
邵勋抵达嘉福殿的时候，乐岚姬亲手采摘了一些鲜花，插在瓷瓶之中。
书房、卧室窗明几净，一尘不染，各项物品摆放得井井有条。
亲手编织的锦缎上花鸟鱼虫栩栩如生，甚至还有仕女于月下畅游的图景，任谁看了都要赞一声。
“这么说，就金刀一人孤身赴任？”乐岚姬打开一扇窗户，让明媚的春光透射而入，问道。
邵勋看了眼儿子，道：“就他一人。”
“阿娘，孩儿们还小，舟车劳顿颇为不便，不如让他们留在京中，多多陪你。”邵璋说道。      乐岚姬嗯了一声，然后坐到父子二人面前。
她的目光很温和，但却给人一种看穿一切的感觉。
父子二人面面相觑。
“在平州多久？一年？两年？还是三年？”乐岚姬问道。
“唔，先干上一两年吧。”邵勋说道：“熟悉下民情，锻炼下本领，待府库充盈、民情大悦之后，再行委以重任。”
“南阳乐氏那边要准备什么么？”乐岚姬又问道。
父子二人惊讶地对视了一眼。
邵勋无奈一笑，道：“不急。”
“阿娘，你……”邵璋有些不好意思地低下了头。
乐岚姬轻叹一声，道：“我不是王景风，什么都不管。虽居于宫中，总还知道一些事情。金刀，你心中有数就好。阿娘在南阳也没几个故人了，有些事宜早不宜迟。”
乐氏三兄弟中，乐凯还活着，任兖州刺史，老三乐谟也在，任田曹尚书，老二乐肇却已经去世了。
考虑到乐凯、乐谟兄弟的年纪，有些事确实该趁着他们还在的时候做好准备。
“先在棘城好好干个一两年吧。”见乐岚姬把话说开了，邵勋也不再隐瞒，说道：“念柳至高昌还不满两年，又是战争，又是招抚，又是分田，又是屯垦，事务繁忙。今年大概都没法自收自支，明年也够呛，待西边事了，一切走上正轨之后，金刀再行之藩吧。乐浪、带方二郡可提前做好准备，这两年先征发本地百姓修缮城池、驿道、海浦，朕还会派一些武学生、太学生东行，开办学校，教化土人。待一切妥当之后，金刀在就藩不迟。”
“阿爷，儿前年遣人在列口买了块地，营建庄园、货栈，以利货殖，今岁可增派人手过去么？”邵璋问道。
“列口？汉武帝时杨仆登陆之处？”邵勋问道。
“正是。”邵璋回道。
“你是平州刺史，自己做主便是。再者，这是你的私产，想怎么打理就怎么打理。”邵勋说道。
他知道列口这个地方，乃后世大同江入海口，地属带方郡。汉武帝时期，楼船将军杨仆率七千兵在此登陆，攻打卫满朝鲜。
就这个时代来说，其实是一处相当不错的港口了。只不过，跨越黄海抵达东莱的危险性，可比从东莱到辽东之间那过家家一般的航海大多了。
这个港口能不能有效利用起来，还是个问题呢。
“你在幽州做的买卖，可以在两年内逐步收摊了。”邵勋说道：“手头的钱绢可以慢慢换成用得上的东西。免得仓促采买，物价腾贵，白白吃亏。”
“儿知道了。”邵璋说道。
“你那个庄园是做什么的？买卖？”邵勋问道。
“是。”邵璋回道：“主要是用来存放毛皮、珍珠、海货、药材、金沙、山野货的。一年之中慢慢收，免得为人坐地起价。收完就运回幽州。”
“怎么运的？”
“少部分陆运，大部分海运。沉了两条船后，就大部分陆运，海运为辅了。”邵璋说道：“甫一从海运改为陆运，几乎就不赚什么钱了。儿想了想，今后还是得海运。”
“没开垦农田。”
“开了十余顷，所得供庄园上下啖食耳，所余不多。”
“什么人在种地？”
“阿爷，我那个庄园有三百人上下，大部分是老弱妇孺，都是商队之人的家眷。地就是由他们耕种的。”邵璋说道：“商队共有七十人，皆精壮之士，儿在河北招募的。他们主要前往山中相熟的濊貊部落做买卖。”
乐浪、带方二郡西部沿海是平原，东部就是山区了，濊貊人就生活在那里，以部落的形式存在着。
邵勋仔细想了想，怎么觉得大郎的这个庄园像是武装殖民商站？
当然，这小子其实只是想做生意，积累钱财，为将来就藩做好准备，并没有更深远的谋划。
不过，出于路径依赖，他将来多半还是会在二郡山区开设商站，搜刮当地特产，卖到中原赚钱。
这是好是坏，邵勋都难以判断了。
“对濊貊部落，以大兵临之，以货殖诱之的同时，还得推行教化。”邵勋说道：“不可偏废。”
“是。”邵璋认真地点了点头。
邵勋又沉思了一下。
历史上这些部落，朝鲜人也花了不少力气同化，效果显著。总体而言，在同化野蛮人这件事上，朝鲜人的效率比中原王朝高多了，大概是因为他们离得近，花费力气大，政府重视，对各种政策反馈能及时作出调整，故效率较高。
金刀就藩后，同化蛮夷肯定是首要工作，希望效率能高一些吧。
“中午在这用饭呢？”耳边突然响起了乐岚姬的声音。
邵勋抬起头来，有些迟疑。
乐岚姬上前，一把挽住他的手臂。
“也好。”邵勋笑了笑点头应允了。
(本章完)