第1467章 远方信息

第1467章 远方信息
整个六月、七月，除朝会外，邵勋大部分时间都待在西苑避暑。
帝国一切走上正轨，他也乐得清闲，除批阅奏折外就是接着奏乐接着舞了。
七月底，前平章政事羊曼羊祖延薨于私第，邵勋遣人上门吊唁一番，然后唤来了十二子、夔公邵瑱（母刘野那）。
他的妻子就出身泰山羊氏，去年十月成婚，算是羊曼的从侄女，与邵瑱前后脚成婚的还有巴陵公主邵荑（母宋祎），驸马是代郡卫训，国子学学生。
羊氏理论上来说是要居丧的，实际上出嫁从夫，未必需要。不过邵勋还是叮嘱了一番，如果人家坚持居丧，勿要阻拦，免得惹人闲话。
说完这一切后，邵勋进入了正题，道：“大车，你也二十岁了。去岁没让你出来做事，便是看你新婚燕尔，想让你多陪陪新妇。而今——”
邵勋顿了顿，看向南边，说道：“先去建邺幕府领个漕运令史吧。”
“建邺？”邵瑱一惊。
“去吧。”邵勋摆了摆手，道：“建邺不是什么荒郊野地。你也常年习文练武，筋骨强健，可别说比不上文弱士人。”
邵瑱闻言头一昂道：“阿爷，我去。”
“去了那边，也没别的事，但发放资粮、器械耳。”邵勋说道。
“给谁发？”邵瑱问道。
“新任交州刺史孙和。”邵勋回道。
七月份他做了一些人事调动。
因沙州刺史郑东薨逝，故调交州刺史毌丘奥为沙州刺史。
从一个边地调到另一个边地，足见邵勋对他是不太满意的，直接原因便是他在交州任上有点维持不住边境，让范文那厮偷鸡摸狗，一步步蚕食日南郡的土地。
因此，他打算调一个武人出身的刺史，整顿交州诸郡，给范文那厮点颜色看看。
而既然要整顿，那么作为扬江交广四州都督的张硕肯定要拣选粮草、器械，甚至一部分荆州世兵老卒南下，训练士卒，重整日南等郡边防。
恰好大车也二十岁了，正好出去历练历练，积累点实务经验。
“阿爷，莫不是交州有失？”邵瑱好奇问道。
“非也。”邵勋摇了摇头，道：“范文野心虽炽，但朕观其作态，似乎还没下定决心。现在的所作所为，更像是入侵前的试探。朕不想和他打仗，但以战方能止战，退缩是没有用的，只能助涨敌人的野心。反倒是当你捋起袖子打算大干一场的时候，敌人退缩了，打不起来了。”
“儿明白了。”邵瑱说道。
“去吧，用心做事，别让人小看了你。”邵勋拍了拍儿子的肩膀，说道。
“是。”
父子二人吃了一顿午饭后，邵瑱告退，邵勋则继续躺在山林之中，听着蝉鸣，想着事情。
再过数月，他还会找十三子、宋公邵纪（母羊献容）谈话，打算把他派到武威幕府去担任军事方面的下级幕僚，积累经验。
邵纪四月间成婚，娶妻窦氏，乃少府少监窦于真之女——与他同岁的建平公主邵彤（母殷氏）则嫁给了光禄寺主簿刘开，此人乃刘畴族孙、太学试通三经。
邵纪的这桩婚事就是典型的统战了。盖因纥豆陵部现于库结沙南部放牧，四面被包围着，处于朔州腹心地带，算是大梁朝的熟藩部落，历来比较恭顺，值得拉拢。
至于儿子满不满意，那就不是邵勋的事情了，他卖儿子也不是第一回了。
八月间，沙门镇将钟离克、青州刺史司马确双双来报，今年往旅顺方向的运粮任务顺利完成，实际运送七十一万余斛粮豆。
本来这是最后一次了，邵勋突然想到了之前嘉禾不舍他的模样，心中有所触动，令青州明年续送粮豆五十万斛，并告诉虎头，这真的是最后一次了，以后一切都要靠他自己。
处理完这一切后，他又下令于江夏郡置横尾（今广水、安陆之间）、黄城（今黄陂）二龙骧府，于下邳置娄亭（今泗县东）龙骧府，于琅琊郡置牟乡（今沂南县东南）龙骧府，总计四千八百兵，于右金吾卫、右飞龙卫、左羽林卫府兵余丁中挑选。
至于所需部曲，则以河北滹沱河治河工地上的鲜卑、高句丽之众冲抵，分批发往各处，差不多刚刚够。
这四个军府中，江夏郡二府的设立与太子的奏疏直接相关。考虑到弋阳郡已有三府，安丰有一府，庐江则有四府，这些府兵的设立既可以震慑淮南七郡诸民屯，又可威压五水蛮，作用还是很大的。
尤其是后者，这些源自賨民的白虎夷远亲，经过东汉一百多年的姑息，已经大大扩散到了荆北、淮南各处，势力相当不小，历史上刘宋北伐失败后，他们甚至趁机作乱，该管一管了。
八月十五，邵勋终于离开了西苑，至河阳巡视秋收事宜。
******
同样是在这一天，一封来自西域的信经快马加鞭，辗转万余里，前后历时三个月，终于送抵了洛阳。
鸿胪卿王丰不敢怠慢，亲自驱车抵达河阳，然后坐船来到了黄河中心的沙洲上，将信亲手交给邵勋。
邵勋正在巡视河阳三渚，见到王丰后很高兴，道：“今日网了不少鱼，一起用饭。”      王丰连连称谢，扫了一眼在木盆中游来游去的黄河大鲤鱼，有些惊叹：多少年没捕了？如此肥硕？还色泽金黄，确实是好鱼！
“礼之来得晚，怕是不知晓朕对河阳三渚的感情。”邵勋遥指北岸，道：“对岸便是遮马堤了。朕用兵向来求稳，但有时候也会冒险。遮马堤一战，雷雨夜强渡大河，杀得匈奴措手不及。唉，说起来，当年参与战斗的人不知还剩几个。朕记得打的是刘聪哪个儿子来着，似乎是渤海王……”
电闪雷鸣、暴雨如注、波涛汹涌……
王丰想想就有些头皮发麻，在这样一个黑沉沉的夜晚渡河，确实大出敌人预料。
“陛下用兵，神鬼莫测。”王丰恭维了一句。
邵勋笑了笑，坐下拆开信件，仔细看了起来。
军士们在四周忙忙碌碌，丢给民户一些绢帛后，便去牵了几头羊出来拉到沙洲中一个祠庙旁宰杀。
也有人在地里拾取甜瓜，于河边清洗之后，一一切开，呈到邵勋面前的案几上。
“吃瓜。”邵勋招呼道：“这还是朕当年种下的呢。后来三渚田地分给了河北流民，他们一代代选育种的瓜似乎更好。”
说话的同时，他的目光并没有离开信纸，显然十分感兴趣。
王丰拿起一瓣瓜，慢慢吃着。
他知道这封信鸿胪寺少卿庾蔑遣人送回来的，辗转大宛、疏勒、于阗、鄯善四国，再经凉州、秦州、雍州一路送到此处，非常不容易——同时也说明了一件事，庾蔑使团暂时安全，至少人身没有受到限制，大宛国甚至愿意为他们取送信件。
而对于这个下属，他的观感很是复杂。
庾氏子弟，吓人啊！还是他的两位副手之一，随随便便可能就升上来顶掉他的位置了——当然，大梁朝才开国十多年，天子尚在，不至于无功就升九卿。
什么？你说他王丰无功就当了鸿胪卿？这……真无功吗？代国那么大的地盘，鲜卑人且不论，大大小小的乌桓部落可是很卖他王某人面子的，没他一一劝说，有那么利索投靠过来吗？再者，他妹妹为天子生了五个孩子，最近时常侍寝，这会还在河阳南城等着他，陪他过夜，这不是功劳？
不过话又说回来了，庾蔑出使回来后，肯定要当鸿胪卿的，届时他干什么去，可不好说啊。
王丰微微有些忧愁。他才四十多岁，正是年富力强的时候，对仕途的期许很大。
正胡思乱想间，却听“啪”的一声，天子将信纸拍在案几上。
“康居国果然散了。”邵勋感叹道。
王丰一愣，问道：“陛下，可是康居已亡国？”
“虽未亡国，却与亡国无异。”邵勋说道：“贵霜衰落后，波斯人挤了进来，康居国中的诸侯（小君长）各自为政，名义上尊奉康居王，实则不当回事，倒向波斯的人相当不少，康居王甚至连个固定的王都都没有了。在这住几年，又到那住几年，十分狼狈。”
“再便是狯胡了。朕真的小看了他们。”邵勋继续说道：“西迁的匈奴部落其实不止这么两三个，不过他们同样各自为政，还征服、附庸了一批本地部落，不断侵蚀康居国土。康居诸侯无奈，只能引波斯为援，勉力相抗。真论起来，有点类似先秦时期，周室不振，诸侯并起，龃龉不断。”
王丰没有说话，静静听着。
“庾元度提到，康居不少部落或城主为狯胡侵袭，十分烦恼。”邵勋又道：“其中部分人是汉时居于祁连山昭武城一带的月氏人，为匈奴击走，迁居葱岭以西。”
“竟有此事？”王丰惊讶道。
“比起匈奴后裔狯胡，这些月氏后裔更愿归顺大梁。”邵勋看了眼王丰，摇头苦笑道：“可惜人力有时穷，朕能给他们的，只有一张纸……”
王丰哑然。
天子说的“纸”其实是册封文书。是的，大梁朝恐怕只能提供除了真实帮助之外的一切帮助，俗称声援。
当然，如果外交搞得好，让狯胡畏惧或者迟疑，未必不能有成果。
说实话，两年之前王丰压根就没听过“狯胡”两个字，可谁知道他们在葱岭以西那么能折腾呢？如果大梁朝不插手西域，他们都要把影响力延伸到葱岭以东、天山以南了。
月氏人当年就打不过匈奴，没想到他们的后代还是打不过匈奴后代，真是废物。
王丰不由得暗想，虽然鲜卑人总嘲笑乌桓打不过他们，可若集结乌桓诸部大举西进，十万男女老少赶着牛羊、驾着马车、手持弓矢迁徙过去，说不定能把狯胡整个打趴下，由乌桓人在那边作威作福。
当然，也就想想罢了。
“卿自便吧。”邵勋摆了摆手，说道。
说完，又准备写信了。
(本章完)