第1468章 挖呀挖

第1468章 挖呀挖
就在邵勋的第二封刚开始写的时候，第一封信已然送到了高昌。
赵王邵勖正在大队人马的护卫下，通过天山孔道，返回伊吾郡。
此道位于天山东段（今巴里坤山，或巴尔库山），西南距伊吾百余里，是自伊吾通往山后的最主要孔道。
入山之前，邵勖刚刚巡视完山后的金满、蒲类二镇，并与车师后国的王公贵族们一起打猎、练兵。
车师后国的态度整体还算不错。他们很清楚金满镇、蒲类镇设立后，国家东境就和他们没太大关系了，因此主动收缩，尽可能保住剩下的不到一万人。反正东面多为乌孙、大月氏后裔，本来就是附庸统治，不是很听话，而今丢失了，倒也没那么可惜。
邵勖在山后待了三个月，亲自查验了各个垦区，并在农闲时组织丁壮，进行了长达半个月的军事训练。
老实说，他很喜欢山后这片土地。夏季虽有烈日，但躲在荫凉处就十分惬意。可在高昌，这样的地方是不存在的，躲在树下、坐在葡萄架下还是很热，你得躲到地窖里去。
再者，山后的雨水貌似比较多，相对应的，河流、湖泊、沼泽也更多一些，尤其是在靠近天山北麓的这一片，似乎因为高山的存在，因此“抢夺”了高昌、伊吾二郡的雨水导致这里较为湿润——当然，也仅仅是在西域较为湿润罢了，和中原还是不好比。
越过孔道最高处后，邵勖寻了个草木旺盛之处，停下来休息一会，顺便阅览一下刚收到的信件。
有些是从龟兹、焉耆那边转送回来的。
高昌国在两地各派了一名官员，随时联络。自然，他们也会在当地记录一些见闻，整理后定期发放回来。
大部分都是有关风土人情的，邵勖已有相当程度了解，看的时候并不怎么上心，只得知一批康居故地上的贵人来到了龟兹，说是要前往洛阳，面见天子。
这倒稍稍吸引了他一些兴趣。
比起洛阳朝廷的大部分官员，能熟练读写粟特文的邵勖掌握了更多的第一手资料，而不是经他人口述、转译后的走样资料。
他很清楚康居国已经完了，那边现在就是一盘散沙的城邦自治状态。
贵霜势力几乎完全退出，波斯人面临着多线作战的窘境，有心扩张，但无法在一个方向投入大量的兵力、人力、物力，因此只能采取附庸统治的方式施加影响力，但一点都不牢靠。
狯胡尚未完全崛起，他们野心倒是很大，无奈人口、兵力都严重不足，一口吞不下康居国那么大的地盘，于是只能和波斯人一样，维持康居诸城邦表面上的独立，实则暗地里施加影响力。
但他们的手段和波斯又有区别，更准确地说，稍显赤裸裸了一点，场面工夫做得不好。
比如，他们向多个城邦收取一种叫“年金”的赋税，承诺保护他们的安全，如果需要他们打仗，再支付一笔钱。
至于联姻，做得比波斯人还多。他们似乎不太讲究这个，更觉得城邦的贵人们生下带有狯胡血统的继承人更有利于他们攫取好处。
康居诸城其实也不太愿意被波斯、狯胡吸血，但他们没办法，因为没有域外大国支持他们，直到庾蔑使团的到来。
想到这里邵勖轻叹了口气。
这些康居城邦王公们其实也不是善茬，此番东行，目的很复杂。既有可能是真心想引大梁朝为援，毕竟他们两次击败了狯胡，消息多半已经传到西边了，另一种可能则是拿大梁朝来压价，让波斯、狯胡不要逼迫他们太狠。
没人是傻子，一切都是算计。
只可惜高昌的实力还是不太行，国中都没梳理完毕呢，根本不可能把手伸到外面去。
或许，父亲交给他的任务是对的，即抵御住金山一带游牧部落的侵袭，至少要守住天山防线，不令高昌、伊吾二郡卷入战火。
这其实不是什么容易的活计啊……
收起信件之后，他看了眼在山道中迤逦而行的人马、车队。
这么大一个敞口，而今竟然连军城都没修建。
再不济，一座军城、十数个烽燧、上千驻军总是要的，不然就等着人家如入无人之境吧。
可惜现在没粮、没人。
******
八月二十日，邵勖抵达了伊吾郡。
高昌国没能力在山中修建堡寨，最主要的原因便在此处了：几乎所有的人力物力都倾泻到了伊吾、柔远、安民这三个一字排开的县。
柔远县在最东面，现有约四千人，其中戊己校尉营兵、车师土著、江东豪族加起来二千八百余人，后编入了二百家掠来的乌孙、大月氏、匈奴俘虏——由已经班师的落雁军转交。
邵勖还往这边派了五百家王府护兵。
一家只有一口人，即都是单身汉，今年以来陆陆续续有七八十人成婚了，娶的多是胡人女人或戊己校尉营兵家眷。
该县约四千二百人。      伊吾县在中间，东距柔远二百四十里，西距安民一百四十里。
此县人口较多，车师人、古鄯善人（楼兰人）、乌孙人、匈奴人甚至高车人（俘虏）加起来超过二千五百，另有戊己校尉营兵及江东土豪家庭共二千三百余口。今年又新来一千家王府护兵，男女老少一千七百余，故该县实有六千五百余人。
安民县则有车师、楼兰、乌孙、匈奴人二千四百，戊己校尉营兵及江东豪族三千八百，外加新来的王府护兵五百家、七百口，全县共七千人。
所以，伊吾郡实有一万七千多人，至少一半要么是新迁徙过来的，要么是编户的俘虏。
因为农田灌溉设施的匮乏，三县之地的粮食完全不能自给，缺口比高昌郡大多了，现在完全靠西征大军存留下来的粮食过活，抓紧时间开挖井渠、平整农田，一刻都不敢放松。
邵勖抵达伊吾县城——城墙都没有——之时，已近傍晚，但城外河流两岸、泉水附近，热火朝天干活的人随处可见。
“壮哉！”看到这副场景，他满口称赞道：“赶在正月春耕之前，哪怕多平整出一亩地，多开挖出一丈渠都是好的。孤也要下地，与官民同甘共苦。”
说罢，褪去长袍，换了一身麻布粗服，就准备下地了。
官员们你看看我，我看看你，都暗叹一声，吩咐随从去取了工具，一起下地。
邵勖沿着一架梯子，下到地面以下的深处，还剩最后一步时，提前下来的军士伸出手，将他扶了下来。
站到坚实的土地上后，邵勖四下打量了一下，颇有感情地说道：“高昌百姓，就靠四通八达的井渠养活着了。汉时戊己校尉就在开挖，一代又一代，子子孙孙从未间歇，至有今日，壮哉！不说了，干活。”
将吏们陆陆续续下来后，见赵王带头，便没什么好说的，纷纷在这段新开的地下河道里挥洒汗水。
暗河依地势而建，越往前越深，离地面越远，每隔一段距离建一个井口，通往地面。
葡萄园、菜畦、麦田甚至部分草场，就靠暗河之水灌溉了。
可以说，这是伊吾县乃至整个高昌国百姓的生命线。
邵勖一直在这里干到了半夜，当晚就直接睡在了井下。第二天又干了大半日，直到随行将吏们反复劝说，这才上到了地面。
“不是孤非要你们吃苦。”顺着梯子爬上来后，邵勖掸了掸身上的尘土，说道：“今日做出表率，百姓也会更加踊跃地开挖井渠，引雪山之水灌溉农田。我们多吃了苦，子孙后代便能少吃一些苦，还是值得的。再者，我父每年为人春耕、秋收，从未间断。他都能坚持下来，孤年轻力壮，又有何颜面偷懒？”
“大王真乃古之贤君。”不管真情还是假意，众人纷纷赞道。
“明日起行至安民县，亦需下地干活，以为表率，休得推辞。”邵勖说道。
就在此时，有信使匆匆而至，将一份公函呈递了上来。
邵勖先找地方洗了洗手，然后接过公函，发现是西域大都护杨勤写的。
仔细检查了印戳后，便拆开阅览，然后眉头一下子皱住了，再也没有展开。
许久之后，他长吁一口气，谓左右道：“庾元度返回大宛了。”
“何以至此？”中尉薛涛惊讶道。
“庾元度沿着——唔，粟特语应该是‘真珠’之意，读作‘药杀’——这条河往西走，历城镇十余，皆得款待，至康居新都苏薤城（今沙赫里萨布兹，撒马尔罕以南）时，夜遇狂徒，袭杀使者。”邵勖说道：“庾元度请康居王搜捕凶徒，康居王爱莫能助，或曰自身难保。数日后，又有人在馆驿纵火。苏薤城小君长康公不愿加害庾元度，只派兵护送其离开。”
众人听完，同样眉头直皱，这事怎么看怎么透着一股诡异。
那个“康公”既然是苏薤城一带的诸侯，想必是熟知内情的但他也不愿插手，只想着息事宁人，显然问题很大。
大家不是傻子，混久了官场之后，前后一串联，大抵是明白了：有人不愿看到大梁朝的手伸过去。
“都想明白了？”邵勖看向众人，问道。
薛涛问道：“大王，此事与我等何干？杨督护何意？”
“他担心有人把手伸到这边来，故请高昌发兵二千，南下疏勒，联络大宛王接应使团。”邵勖说道。
薛涛无语。
堂堂西域大都护，还要问高昌借兵以壮声势……难道西边真有大国？
邵勖不理他，径自找了个地方，开始写信。
写完后，立刻发往洛阳。他则带着人马，连夜向西赶回高昌，没有停留。
(本章完)