第1479章 开源节流？

第1479章 开源节流？
七月十五日，大朝会一结束，邵勋便来到了西苑继续躺着。
不过，少府监蔡承很快来到了此处，邵勋不得不坐了起来。
入内行礼之后，蔡承看到了躺在躺椅上的王惠风，于是又行一礼。
“蔡公见谅，妾体弱至此，竟无能起身。”王惠风轻声说道。
“王婕妤言重了。”蔡承回道。
邵勋示意他坐下，然后说道：“卿写的奏疏，朕看过了，而今想再听你说一遍。”
“陛下，少府去岁收支相抵，收还略小于支。”蔡承说道：“诸苑囿所出粮豆、牲畜、竹木、布帛之类，已很难增长。若想有进益还得从货殖上着手。”
“蔗糖？”邵勋问道。
“陛下，蔗糖已经卖到顶了。”说到这里，蔡承简单解释了一番。
邵勋听完后，有些恍然。
之前他只简单地以为价钱越低，买的人越多。大部分情况下，这一点没错。但有个小小的问题，低到什么程度呢？
对数量最多、最底层的农民来说，蔗糖是奢侈品，一般而言他们不会买的。
一斤从两千文降到一千文不会买，降到八百文，仍然不会买，就算降到五百文，还是不会买。他们觉得没必要花这个钱，就这么简单。
这就是尽可能自给自足的小农经济啊！
无端地，邵勋想到了后世晚清时期，英国人在印度建立了许多机器纺织工厂，然后雄心勃勃进军中国棉布市场，却惨遭失败，根本卖不了多少。
后来他们发现，小农经济模式下，中国农民喜欢自己纺纱织布，而在这个过程中，劳动力成本和时间成本是不被农民算在内的，他们只计算棉花原材料成本，甚至只计算种植成本。
如此一比较，你印度工厂的棉布有什么优势？更别说洋布过于轻薄，只适合城市人穿用，而农村需要的是厚实耐磨的棉布——事实上洋布确实主要在几个开埠的城市销售。
真正摧毁乡村手工业棉纺市场，让洋布大肆倾销，还得益于后来的战争——厘金制度对商业的摧残是毁灭性的。
再回到此时的蔗糖市场，消费人群其实早就固定了：士族豪强、官员将校以及一部分愿意花钱的府兵。
除非你把蔗糖价格做到令人难以置信的低价，才能打破藩篱，产生奇妙的质变，迎来下一次爆发。
“除此之外，可还有别的原因？”邵勋问道。
“有。”蔡承说道：“而今北运之蔗糖，谓之‘石蜜’（块状粗糖），交州本地则还有‘蔗饴’（糖浆），其间颇多杂物。有些富贵人家，尝过新鲜后，便又转回蜂蜜。没那么多钱的，则买饴（麦芽糖）、枣糖。或许还有臣不了解的甜物，譬如高昌之刺蜜，世间之大，无奇不有，臣难以尽知。”
邵勋点了点头，问道：“你可有解法？”
“有。”蔡承毫不犹豫地说道。
“说来听听。”邵勋道。
他对制糖业也不是没有一点了解。
长期翻阅少府公函后，他知道此时的甘蔗出糖率低得可怕，既有品种原因，也有技术原因。
但他真不知道该怎么提高榨糖技术，悬赏后几年了也没下文，或许有些进步真的需要运气，需要灵光一现。
另外，现在的蔗糖杂质多也是真的，比后世的红糖都远远不如。
如何过滤，需要哪些技术，他也很好奇。
“交州传言，天竺有国名‘摩揭陀’（今印度比哈尔邦），擅长制糖，能得较为纯净的沙糖。”蔡承说完，补充了句：“臣本不信，后在洛阳见得西域胡商，言及康居、波斯亦有此法，始信之。”
“哦？”邵勋从一堆信件中取出一份，仔细看了看后，沉吟片刻，道：“朕知道了。”
信件是庾蔑从大宛写过来的，其中提及他在康居曾招募了许多工匠，却不知有无制糖匠了。没有的也没关系，让天工院想想办法，谁能研究出新的制糖之法，就予以重赏。
或许不太容易，因为少府一直没搞出来，但群策群力嘛，正好也让天下人看看，研究这些东西是有用的，有极大的利益。
庾蔑的信中还提及了事关康居的一些事情，比如狯胡本在康居东北边缘地带放牧，多年来逐步南侵，很多城邦或为其征服，或为其暗中控制，康居王南逃，以避锋芒。
又提及波斯与大秦屡相征战，互有胜负，国力消耗极大，故无力东侵，只采取怀柔附庸之策。他建议与波斯争夺康居诸城，宣扬大梁国威。
邵勋没有给他任何回复。
这会不是汉时了，他也没有汉武帝那种让国家户口减半的决心。再说了，这会的百姓也没汉时那么能忍，更容易造反。
西域，慢慢经营就是，不能急。
不过他也没完全否定庾蔑的想法。      庾元度提及前番在馆驿遭袭，很可能是波斯人所为，并进一步分析，波斯人难以派遣大军过来，故只能这么“小偷小摸”，利用在当地经营多年，人脉深厚的优势，搞一些暗杀之类的上不得台面的勾当。
但康居人或许被压榨得太狠了，显然有相当一部分人对波斯不满，故与大梁暗通款曲，甚至愿意保护使团，这是可以着力之处。
邵勋思量许久，始终没有想好下一步该怎么做。不过这会听到蔡承提及的制糖之法，便准备写信给庾蔑，让他尽可能多搜罗种子、工匠、书籍甚至是牲畜——是的，牲畜也有用，可丰富基因资源。
收回思绪后，他看向蔡承，道：“今日来此，不仅仅是为了谈论如何制糖吧？”
“陛下明鉴。”蔡承先恭维了一句，然后说道：“近年林邑贼匪日渐猖獗，不断越境屯垦，深入者达数十里之遥。范文此人海贸起家，极擅舟师，时或有船只航行于交趾外海，意图不轨。臣担心，再如此下去，蔗糖、香料、大木及南海奇珍皆难以北运，少府痛失财源，妨害了陛下大计。”
邵勋捶了一下案几，有些不高兴地站起身。
“交州土兵堪战否？”他问道。
“不甚能战。”蔡承说道：“多为老实巴交之田舍夫，有事征发，无事则罢散，器械多有不全，操练更无法度陛下若依赖交人，恐要失望。”
“朕就不明白了，交州人和临邑人难道不一样吗？”邵勋奇道：“怎相差如此之大？”
“确实不太一样。”蔡承苦笑道：“其实臣也没见过，只是听去过交州的人提及，林邑人更黑一些，长相也有所区别。”
邵勋无语。这么黑的主母，范文也下得去吊？
“你常年处理交州事务，朕信你。”邵勋说道：“孙和南下后，可有改观？”
“这却不知也。”蔡承心下一动，回道。
陛下就是这个习惯，有时候问一个人这件事，往往会旁敲侧击另一个人那一件事——并非不知晓，只是想多方印证。
不过蔡承确实不知孙和去了交趾如何了，只依稀听闻第一件事就是清查武库，发现器械锈蚀不堪用者甚多，复查粮库，账目也是一塌糊涂——这个就是交通问题了，在贞明中第一次海运交州税粮至建邺前，交州赋税大多自收自支，可不就是一塌糊涂？
昔年东吴任用的交州刺史，可一直是宛陵陶氏之人，入晋之后，依然是这家。长期经营之下，形同独立王国，账目能对就有鬼了。
“罢了。”邵勋说道：“再给孙德清一些时日，若还没改观……尔母婢，怎么总有贼子觊觎朕的土地？”
“陛下，国家大了是这样总有力不能及之处。”蔡承说道：“但交州确实紧要，已成少府最大财源，万不能有失。”
“此事太子知晓吗？”邵勋问道。
“太子聪慧，应有所感。”蔡承回道。
“你为何替他说话。知就是知，不知就是不知。”邵勋笑了笑，道：“不过，去岁他提及运大木北上之事，确有几分道理。此事虽然交给广州度支校尉做了，但少府也不能置身事外，该运就运，多增加几分财力也是好的。”
“是。”蔡承应道。
“今岁再准备一笔钱——”邵勋想了想，说道：“往列口多运些粮草、器械。”
蔡承脸色一垮，不过还是应下了。
他今天明明是来谈开源节流之事的，没想到又要填一个大窟窿。
邵勋看到他的脸色，哈哈大笑。
“幸好念柳有本事，没让朕过于操心，省了好多钱。”邵勋说道：“这省下来的资财，就用于列口吧。”
“陛下，这是要跨海的。”蔡承提醒道。
“无妨。”邵勋摆了摆手，道：“太子在度田，抓到的不法之徒甚多。孙和在交州清查府库，定罪者也不少。船工有的是，就这么办吧，朕这边无事了。”
蔡承无奈，行礼告退。
片刻之后，王惠风轻叹一声，道：“陛下，你越来越像……”
“像什么？”邵勋回过头来，问道。
王惠风不答。
“可是晚年昏聩的暴君？”邵勋问道：“满朝上下，无人可制，独夫之心，日益骄固？”
王惠风勉强笑了笑，道：“没那么严重。”
“他人诽我、谤我，于我何伤耶？”邵勋摇头道：“时至今日，我只想把这个天下更好地整合起来，做到哪一步算哪一步。”
说完，他给王惠风端来一碗茶水，放在她手边，然后坐了下来，开始写信。
回到少府的蔡承同样写起了信，并遣人快马发到漂渝津。
(本章完)