第1481章 停靠

第1481章 停靠
金秋八月不期而至，浩浩荡荡的船队经北丰、平郭停靠卸货后，于八月初十抵达了旅顺。
他们在中途避了一次风。
情况很邪乎，本来航行得好好的，突然之间就狂风大作，而且风向变幻不定，不得已之下，他们在平郭县附近的港汊内停留了整整一天时间。
慌乱之中，有两艘船陷入了淤泥之中搁浅，一直到晚上涨潮时才勉强开了出来。
这个时候，船工们不停地抱怨如果是吃水浅的江船断不至于如此，更提及如果在附近发生海战，万一被人诱进浅水区域，怕不是要让人创下“小船赢大船”的奇迹。
不过他们的抱怨无效。
懂行的人都知道，如果不是吃水较深、抗风浪能力强的尖底海船，之前那次可能就要了老命了。而且，虽然经历了险情，但老手都觉得自己的船似乎可以尝试下横渡辽海，而不是沿着海岸线走——当然，早晚会这么搞的，目前这些船工还略显稚嫩，得熟练一些才能尝试更高难度的航程。
十五艘船只的靠港并没有在旅顺引起多大的轰动。
卸货期间，曹宪在这座城市内外逛了一圈。
他发现了一个特点，旅顺城和旅顺浦几乎变成了两座独立的城市。
不知道是不是因为早年布局的缺陷，旅顺城墙外就有许多紧邻着的农田区块，这会粟麦金黄，农人们正忙着收割。
更让人觉得夸张的是，农人们是从城内出来收割粮食的，收获就地处理，然后装上马车，拉回城内。
也就是说，他们平时住在城里，需要种田的时候就出城。
唔，颇有先秦之风啊！
不过他也知道，作为燕王治下最早的垦荒区域，这个布局很难更改了。缘城开垦的农田很难变成宅院、商铺、集市，城内的民户也没法夺走，至少短时间内不能。
聪明的做法便是在靠近海浦的地方设立邸舍、仓库、食肆乃至各种商铺，然后再用城墙圈起来。或者干脆不圈了，似乎也没什么大的问题，毕竟魏晋时洛阳城大部分区域都在城外，如辟雍、太学乃至各种公卿将相的府邸并没有城墙保护。
旅顺似乎就是这么做的。
城外大宅一座连着一座，应该是本地贵人居住的——或许称不上豪宅，但一定足够“大”，如果忽略此地的各种不便的话，住起来还是挺舒服的。
呃，似乎也没那么不便啊……
曹宪吸了吸鼻子，不远处传来了一阵香味，他下意识走了过去，见到了一个食肆。
店主操着一口别扭的官话，热情招呼道：“来吃点饼，还有酱、酒。”
曹宪指着那些热气腾腾的蒸笼，问道：“此蒸饼耶？”
“五月收的新麦，好吃。”店主十分热情，试图上前拉人。
曹宪的随从跃了上去，手握刀鞘。
店主只后退了一步，似乎并不怎么害怕。
辽东这个地方，大街小巷公然挎刀持弓的人太多了，官府似乎不怎么管，也懒得管。
“唉，无需如此。”曹宪似乎感觉不好意思，于是入内坐了下来，道：“给我等一人来两个蒸饼，肉酱、酒也来上一些。”
店主高兴地离开了，没过一会，便端来了一大盆肉酱，道：“此乃兔肉酱，官人可尝一些。”
“吾闻高句丽人喜食兔肉酱，莫非你便是？”曹宪问道。
“官人好眼力，我便是高句丽人。”
“燕王大破高句丽，兵进丸都，你怎么看？”
“官人莫要这么问。”店主有些不高兴了，道：“我家自天祖那一辈便居于玄菟，虽为高句丽人，可与高句丽国没有半分关系，相反还屡遭其劫掠，恨死他们了。到我祖父那一辈，实在过不下去了，便南下辽东，居于新昌。及至晋末，我父带着全家南奔平郭。二慕容对战时，我又带着家人南下旅顺，躬耕自食。托大王的福，得于旅顺开一食肆，日子比祖上却好了太多了。”
“为避战乱，几代人之内竟然三迁。”曹宪感慨了一句，抓起蒸饼咬了一口，赞道：“不错。”
“新麦自然好吃。”店主大笑道。
“方才你说五月收的新麦，难道旅顺可种越冬小麦？”曹宪问道。
“旅顺、北丰都可以。”店主肯定地答道：“平郭就难说了，兴许可以，兴许不行。据我所知，平郭人不种冬小麦，只种春小麦或粟。近两年有人尝试着种秋后种黑麦，此物确实可以过冬，十分耐寒，但亩收低，更兼难吃，一般都拿来喂马。”
曹宪笑了笑，道：“再难吃，灾荒时也能救命。”
“是这个理。”店主不否认，只说道：“不过只要家境不差，一般都食粟麦。”
“可有人种稻？我看辽东河溪纵横，湖泊水泽甚多。”曹宪问道。
店主想了许久，最终摇了摇头，道：“未曾见过。”
水稻这玩意，理论上很多地方都能种，但除了气候之外，你还得考虑种植习惯。有些地方确实能种，但若没有人为干预，几百年都不会有人尝试。
“也是。”曹宪叹了口气，道：“天越来越冷了。我从河洛北上至邺城，昔年种稻之地多改为麦田，越来越少了。”
邺城西边有曹操时代修建的堤堰，更有漳水流经，曹魏时广种水稻，品质上佳，遂有“信清流之稻”的美誉，被作为“御稻”上贡许昌、洛阳。
不知道是不是因为几次极端天气的打击，邺城稻田急剧减少，已很难寻找了。
辽东比邺城还冷，当不敢轻易尝试，除非培育出能抵御寒冷的稻种——兴许已经有了，但还没找到。
小厮端来了几个酒壶。
曹宪招呼众人饮酒，然后又看向店主，问道：“我见旅顺百姓公然挎刀持弓，四处行走，众不以为异，难道官府不管吗？”
“管这个？”店主有些茫然，下意识说道：“挎刀持弓又如何？只要不造反，官府才懒得管呢。便是两人捉刀厮杀，只要不殃及无辜，管他作甚？伤了就去找人医治，死了自埋地里去，无妨的。”
“若有不法之徒入室伤人呢？”曹宪问道。      “那就拿你的刀与他拼了。”店主理所当然地说道：“浦口黄铁匠曾遇贼，此人年五十，自披甲执刃，堵住大门，二子蹲房梁上，拈弓搭箭，连杀三贼。天明后报官，查验一番后便无事了。”
曹宪无语。这地方真他妈野得邪乎，官府真的什么都不管啊！
“吃点兔肉酱。”店主见曹宪只吃饼，便招呼道。
曹宪点了点头，拿饼蘸了蘸酱，吃了一口后，脸色微变。
不是难吃，而是味道很怪，仿佛带着点半腐烂的味道，还咸得让人震惊，仿佛旅顺盐不要钱似的。
店主仔细注意着他的表情，见曹宪不太喜欢，微微有些失望，道：“可惜黄豆酱卖完了。岫岩、西安平的黄豆很有名，制成的大酱乃美味。”
“岫岩才几年，黄豆就出名了？”曹宪给自己倒了一杯酒，笑问道。
店主连忙说道：“官人有所不知，岫岩城没建起来时，当地的黄豆就很有名。”
曹宪点了点头，随口问道：“岫岩如何了？”
“没去过。”店主摇了摇头，道：“不过你看官人们多在旅顺置宅，就知道那地方如何了。说实话，若非有东西、南北两条大道经岫岩，王都绝不会设于彼处。”
“岫岩既当要道，设王都很正常啊。”曹宪说道。
他记得昌黎通乐浪的东西大驿道就经岫岩。在辽东境内，这条大道串起了襄平、新昌、安市、汶、岫岩、西安平六县，直通平壤城，可谓辽东国境内最重要的驿道。
“官人们也就在岫岩上直罢了。”店主嘟囔了一句。
曹宪笑了笑，端起酒杯抿了一口，发觉酒别具风味，便问道：“此酒何名？”
“自家去山上采杂果酿的。”店主笑道：“深山老林之中果子甚多，也没人和你抢，随便摘。大的自己吃，小的就拿来酿酒。”
曹宪的随从们也喝了酒，纷纷称赞。
店主见了满面红光，又让人拿来了一些野果，道：“过了这个时节就没了，路上吃吧，不收钱。”
曹宪也不客气，直接收下了，又道：“烦请店家多准备些蒸饼，一会送到船上去。”
店主精神一振，看来是大买卖，立刻点头如捣蒜，道：“好说，却不知要多少？”
“一千枚总是要的。”曹宪笑道。
店主愣住了。他家是小店，真做不了这么多。
曹宪看出来了，笑道：“能做多少是多少。我还在此逗留五日，烦请每日都送。”
店主点了点头，旋又为难道：“只能送四日。四日后，我便要关了这店，去山里操练了。”
曹宪有些惊讶：“市人也要操练？”
“年十五以上、六十以下，都得操练。”店主叹了口气，道：“还好不用出远门，就在附近山里，兴许还能分点猎物。”
“燕王要求的。”
“这却不知了。反正每年王府郎中令都会带人巡视，躲不掉的。”
“这般勤苦，高句丽又有何惧？”曹宪感叹道。
“什么高句丽？怕不是要打慕容仁。”店主哂笑道。
“你怎知晓？”曹宪奇道。
“很多人都这么说。”店主说道：“这厮去年没上贡。往年最迟七月中，慕容仁就遣使带着骏马、皮子、药材南下旅顺，登船前往洛阳朝贺了。听说去年没来，借口是遭灾了。旅顺传言他要造反了。”
曹宪不置可否。
他知道慕容仁这厮大概是有些跋扈的，心里也有点不服气，但你若说他有胆子造反，却不是事实。
慕容仁就是脑子不清楚，合该命里有一劫。
用完饭后，曹宪让人拿来绢帛，不料店主却面有难色。
“竟不收绢帛？”曹宪讶然。
“绢帛不容易花出去。”店主叹道：“可有铜钱？本朝的钱没有，永嘉通宝亦可，五铢钱也收。”
曹宪无奈，让人取来银钱，道：“此乃波斯银钱，我在洛阳所得，你可敢收？”
店主接过一枚看了看，道：“只要是金银，我都敢收。”
曹宪失笑。
也就辽东没人较真，不然凭你不用法币，反倒用域外银钱这种事，免不得杖打十下。
另外，他也看出来了，辽东不喜用绢帛易物。
这倒可以理解。因为绢帛除了富贵人家之外，辽东少有需求。若说卖给商人吧，估计也不怎么卖得出去。对于小本经营的食肆店主，他更愿意收铜钱。
随从们留下来与店主掰扯波斯银钱的价值以及该出多少枚银钱，曹宪则背着双手，来到了店外。
看着大街上形形色色的人群，他突然有些羡慕。
乐浪、带方二郡，大概没有任何一座城市可与旅顺媲美。
(本章完)