第1482章 规范化

第1482章 规范化
八月十五，行程已然不能再拖延。
清晨时分，十余艘船只依次出港，向东北方向航行。
长路漫漫，曹宪坐在最好的一间舱室内，随手翻阅着船长写的航海日志——对漂渝津度支校尉府而言，虽然有沙门镇的经验，但这是他们第一次真真正正地在辽海航行。
日志定时记录更新，这会墨迹未干，曹宪便拿起来看了
“旅顺口山前石崖刻有‘马石’二字，极为显眼。”
“出旅顺口，一路东行，离岸过海，东收平岛口，口西南有礁石。外有山，入口内抛泊，南边一路老岸，尽头东望有三山。正中进入内，有南北沙带一条相连，陡岸深水，可以抛泊。三山西有南山，收进青泥洼（大连）……”
曹宪又翻看前面的记录。
“土人谓之‘羊头洼’者，有双岛，可避风……”
“有‘连阴岛’者，燕王改名‘连云岛’，因其多阴云故也……”
曹宪看了许久，赞叹不已。
航海就得这么来！
魏晋时亦有人航海，尤其是东吴，从丹阳、会稽、吴郡北上辽东，连结公孙。但灭晋之后，却未找到航海志要，便是水师世家钟离氏家中也只有部分私藏的海图，却也不如眼前这些详尽。
这里不光有海图，还标注了距离、山川、水文、天气、风土人情等等，如果航海都这么搞，出事的几率一定大大降低。
可惜自汉以来，航海往往处于一种有事则用、无事则遣的状态。
需要打仗了，陆路不通，必须要航海，于是四处搜罗人手，主导此事的楼船将军甚至是从陆师调来的，根本不懂，还要临时学习。
不打仗了，人手尽数罢散，生计艰难。时间一长，这些刚练出来的船工、将士要么转行，要么忘了许多东西，几十年过去，人都死光了，什么也没留下来。
从上到下就没人关心这些事情。
由此可见，一个重视航海的天子能带来多么巨大的改变。
船比以前好了，记录比以前详尽了，人才比以前多了，还完善了各项规制，降低了航海风险。如果都这么搞，航海固然还是很危险，但比起以前动辄赌命却要强上很多了。
海风阵阵，随波逐流。
八月十七日，船队行经红崖县（今庄河）外海，众人举目西眺，但见丘陵连绵、森林密布。
平旷之地不多，且多位于海边，远远望不真切，但看样子大部分都没开辟成农田，盖因有牛羊马匹于其中四处流动。
有人说能看见辽东国王都岫岩，懂行的人却哄笑连连，根本看不见，除非你有一种能望远的器具——听闻少府找来纯净的水晶，遣工匠磨镜，但一直没成功。
航行期间，曹宪自觉身体好转了许多，没那么晕了，于是抽空看了看舱中的百姓。
每一次停船，这些人都能得到机会上岸休整。但一路行来，整个船队依然有十余人陆陆续续死去，被扔进了大海，死无葬身之地。
活下来的人脸色似乎没以前那么白了，看样子慢慢适应了颠簸的生活。
这就好，这就好啊！
十八日夜，船队驶近了鸭渌水入海口，俗称安平口，陆陆续续下锚碇泊。
******
“咚咚……”隆隆的鼓声在山间响起，一直传到了海边。
曹宪上岸后，侧耳倾听了一下，发现风中隐隐传来喊杀声。
西安平县派了一个名叫寇放的县尉过来监督卸货：部分在旅顺装载的铠甲、刀枪、箭矢及粮食，等于是顺路帮他们运了。
另有一些在河北采购的铁质农具、耕牛、纸张、瓷器、灯盏等各色物品，但不多。
“曹常侍勿忧，没打仗，不过是例行操练罢了，每年秋收后都要来的。”寇放人还怪好的，看到临时上岸休整的百姓有些惊慌，便安慰道。
说完，看到人群中竟然还有不少妙龄女子或妇人，立刻低声道：“曹公，能否放散一些妇人？放心，不会折辱她们，尽数编户齐民，而后明媒正娶。”
“不可。”曹宪立刻拒绝了，暗道钱可以给你，人不行。
不过他还是很好奇，手指不远处的农庄，道：“我观庄中有不少妇人啊……”
“多为高句丽人。”寇放说道：“过鸭渌水东行，几乎全是蛮夷，有些是高句丽人，有些则不好说。”
“竟无中夏子民？”曹宪问道。
“以前或许有的吧，现在和蛮夷无异了。”寇放不以为意道。
语言、风俗、文化全变了，即便血脉上是汉人，实际上已经是高句丽人。
“有妇人就行，何必抢我家的？”曹宪不悦道。
寇放哈哈大笑，不多话了。      远处响起了隆隆的马蹄声，未几，数百骑直冲而出，沿着旷野兜了一个圈，朝着山脚下的草人连连施射。
射完一轮箭后，又有骑兵抽出短兵，冲上前去砍杀。
而半山腰上忽然亮出了无数旌旗，漫山遍野的步卒呐喊不休，鼓噪而进，朝冲到山脚下的骑兵发起进攻。
骑兵倏然而退，步兵在山脚下结阵，缓缓而进，直追出去二三里地，又前排变后排，交替掩护，退回了山脚下。
在此期间，轻骑不断上前滋扰，只不过不射箭了，而是作势冲杀。
曹宪津津有味地看着。这场演武很逼真啊，一群田舍夫，能练到这种程度，相当不简单，定然花费了极大的心血。或许也和他们是第一代农兵有关，毕竟是经历过战争的老底子，有这表现不奇怪。
当然，辽东这种边地，便是第二代、第三代农兵也差不到哪去，因为他们是真有现实威胁，真的有可能要上阵打仗。
“大王就在北边的山中。”寇放又道：“今岁四五月间，有高句丽人南下窥探，还与西安平县的百姓抢过河谷地，并不太平。故大王亲来此地，组织了上万兵民操练，以震慑贼人。”
“高句丽人竟敢如此？”曹宪惊讶道。
寇放看了眼远处的船队，道：“若辽东国有这般庞大的水师，便可溯鸭渌水而上，直趋国内、丸都，贼子定然震怖，不敢挑衅。”
“这船队可不敢深入鸭渌水。”曹宪苦笑道。
“也对。”寇放笑了笑，说道：“还得自己造船。”
说完，他又问道：“曹公可知鸭渌水以东如何划分？”
“不知也。”曹宪回道。
晋时辽东郡的东部边界并不在鸭渌水，而是在后世朝鲜半岛的清川江下游，故寇放有此问。
曹宪并不清楚其间怎么回事，只能老实回答。
寇放则若有所思。
燕王说天子曾当他面提起辽东、乐浪二郡以鸭渌水为界，他答应了，但不知为何又没下文了，朝廷始终没有下旨。如此一来，他们都不知道该如何管理鸭渌水以东的部落，至今仍令他们自治——从地域范围上来说，西安平县是辽东国十一县中最大的一个，几乎占了国土四分之一，若非燕王定都岫岩，并给西安平县带来了部分军户，这里仍是一片荒凉气息。
“曹公可在此多歇息数日，待操练完毕，定有许多鸟兽猎物，届时可大酺一顿。”寇放又道。
“不了。”曹宪看了看天，苦笑道：“八月中了，待过了九月，辽海刮起恶风，大浪滔天，便不美了。”
说罢，向寇放拱了拱手，回到了船队碇泊处，嘱咐随从采买食水，做好出航的准备。
而他则抓紧最后的时间，四处转转。
如果忽略远处的鼓角声，西安平县的八月还是十分宁静的。
秋收完毕的村落到处是堆迭得高高的草垛子，牛羊被赶了出去，吃着落雪前最后一顿美餐。
男人们都进山操练了，妇人在门前收着果蔬，小孩则蹲在地上，安安静静地铡着草料。
村头有一间学堂，空空荡荡。
孩儿们似乎都放回家过农忙了，教书人躺在一棵梨树下，悠闲自得地看着书。
再远处，黄云悠悠，涛声阵阵。
这是一个宁静悠远的地方，同时也是一个与世隔绝的所在。
曹宪突然想起了今上的几个儿子。
他家主公齐王尚未就藩，但封国已然定下了，并在做着各种前期准备。
三皇子、赵王的高昌国是什么模样，他不清楚，只依稀听人提过几次。
从刻板印象来说，大抵是黄沙、绿洲、土城、驼铃、雪山以及那在洛阳引起轰动的西域奇珍和数不尽的金银。
四皇子、燕王的辽东国他见到了，印象中是大海、沼泽、商埠、麦田以及成群的牛羊，而今又补上了金戈铁马、鼓角争鸣，或许还有无尽的深山老林。
这些不是一蹴而就的，而是多年辛劳慢慢开辟出来的。
赵王、燕王的位置都很合适，皆能发挥其才干，高昌国有镇抚西域的责任，辽东国则有监视高句丽和慕容鲜卑残部的大任，那么齐王呢？乐浪、带方二郡又是什么模样？
曹宪还没去过，他现在很有兴趣。
八月二十一日清晨，一艘接一艘船只驶离安平口，在外海整理队列之后，依次南行，往列口方向而去。
二十三日正午，他们已经远远看到了山脉和岛屿的轮廓。
(本章完)