第1484章 时不我待

第1484章 时不我待
九月中的时候，彰武郡的农人掘开了田埂，将灌渠内的水引入农田之中。
放眼望去，到处一片水乡泽国，颇有几分意趣。
“真是浪费！”庾亮走在田野之间，叹息道。
他在关西许久，深知水的重要性，尤其是农作物最需要水的时节。彰武郡竟然如此豪奢，若让关西人尤其是秦、河二州之人看到了，怕是要骂败家。
远处的土路上驰过一骑信使，往驿站方向而去。
庾亮扫了一眼，看样子是一站站接力，这速度就很快了。
所谓驿传，其实也要看等级的。
紧急军情，一般采用五百里加急甚至七百里加急，信使不顾马匹，全力奔跑，一站站接力，代价是不小的——主要是马匹损伤。
如果是一般的公函，那就要看情况了，不那么急的直接就给你派健步送信，慢慢等吧。
眼前的这个显然是三百里加急，够不上紧急军情的程度，但又比较重要。考虑到最近幽州、平州并无大事发生，那么答案就呼之欲出了：齐王给天子送的私信——有时候走驿传体系，有时候派私人信使，看样子齐王比较节俭，喜欢用朝廷的驿站免费送信。
庾亮收回目光，不再多看。
有些话他说过不止一次了，但太子与他意见不一，更有许多理由。除血脉兄弟情谊外，便是外界风评，以及辽东、高昌乃至乐浪、带方距离太远了。
他都这样了，庾亮还有什么好说的？
走过一段田埂后，庾亮看到面前一处农田的水已经完全退干，麦种已经破土而出，长出了碧绿的嫩叶。
“庾公。”从事中郎谢安走过来行了一礼，身后还跟着几辆马车，其中一辆载着大量文籍。
“抄录好了？”庾亮问道。
“抄录好了。”
“有多少？”
“彰武四县计有一万五千六百余户、近六万八千口，有水旱田亩七千五百顷。”
“真是不少。”庾亮啧啧了两声，道：“不查不要紧，一查就触目惊心。彰武远未到人多地少的地步，户口翻一倍亦无问题。”
“庾公英明。”谢安说道：“只需将靠海的沼泽、滩涂改一改，便可多出万顷良田。”
“那是以后的事情了。”庾亮摆了摆手，道：“明日起行去河间，与王支汇合。”
“是。”谢安应了一声。
庾亮瞟了他一眼，笑道：“安石，你志向素来高洁，而今却做着俗务，如何？”
谢安神色淡淡，不卑不亢地回道：“昔大禹胼手胝足，疏九河，治水患。周公吐哺握发，制礼乐，定邦国，皆非俗务。今度田之役，实为厘清版籍，均平赋役，使民无偏颇之怨，国无仓廪之虚。志之高洁，岂在避世远俗？在乎明道安民耳。”
庾亮听闻，赞道：“此真知灼见也。民既安，可还有宗藩之患？”
“今上分封诸王于远疆，譬如植嘉木于四野，其根深则土固，枝舒则荫广。”谢安答道：“太子居东宫，如北辰居其所，而众星共之。所患者非远疆之木长，而在中枢之德衰。非四野之兵强，而在九重之信立。若使朝堂如春阳之煦，法令似秋霜之肃，远者怀仁，近者慑服，则诸王纵有参天之势，亦不过庭前松柏，添景致而壮门庭耳。”
说到这里，谢安掷地有声道：“沃其根，则枝不争肥；疏其渠，则流不壅塞，此为无患之道。”
庾亮听闻，抚掌而笑。
谢安石居然暗地里告诫他好好辅佐太子，若朝廷威信大著，国泰民安，藩王也翻不起浪来，最终成为拱卫朝廷的帮手。
这不是瞎恭维，大梁朝那么大的天下，数万禁军、十多万府兵，若朝纲素振，谁打得过？除非你自身烂到极点了，不然没有藩王造反成功的可能。
“妙哉，安石颇得我心。”庾亮笑道：“天下果如此，便不负陛下之再造山河之壮举。”
“今岁度田，徐、青、冀、司四州大体平稳，感念太子之德者不知凡几。陛下之志，当后继有人。”谢安说道。
庾亮笑着点了点头。确实，一切尽在掌握中，些许烦忧，根本不是事。
******
齐王的信件经冀、司二州密密麻麻的驿站体系，一路送到了洛阳，时已九月底。
邵勋又从钓鱼现场回到了西苑精舍之中。
他先看望了下王惠风，后者勉强对他笑了笑。虽晒着秋日暖阳，但生机在一点点流逝。
乐岚姬和裴灵雁也过来看她了，陪着王惠风说了许久的话。
她俩年纪稍小，气色却要好上许多，终日不是看书，就是散步，或在窗前修剪花枝，悠然自得，生活比一直钓鱼的邵勋还要规律。
着女官将信件、公署拿到葡萄架下后，邵勋半躺了下来，一一览阅。
金刀坐镇棘城，最近的主要精力倒不是放在乐浪、带方二郡上，而是盯紧了慕容仁，与李重商议着如何将这颗雷拆掉。
当然，他也分出了部分精力放在未来的封国上，主要动作便是招募百姓。      除此之外，一部分留在昌黎的乐浪百姓也被挑选了出来，令其返回家乡。
金刀为了给自己划拉好处，当真是一点不见外。
邵勋看完后，在李重的奏疏上批阅了“可”，着其自己办理。
真说起来，李重是不多的老一辈功勋大将了。
去年年初徐朗病逝，再之前则有黄彪、何伦等人，上个月又有常粲，听闻杨宝的“渴症”愈发严重，眼睛都看不见了，老一辈确实没几个人了。
但李重依然活跃，让人不得不服。
处理完这一摊子事后，邵勋反复看了看金刀的信，暗道乐浪、带方的条件确实太差了，得给他一些补偿。
他也步入人生暮年了，别看现在还筋骨强健，甚至能御妇人，但说不准哪天就来一场大病，没有任何道理可讲。所以，有些事要抓紧。
想到这里，他看了眼王惠风那边，发现乐岚姬坐在躺椅旁，正看着他。
邵勋扯了扯嘴角，扭头过去，继续阅览。
太子邵瑾在冀州度田，动静弄得不小，但大体上都完成了。
右飞龙卫、左龙虎卫全力配合，镇压了不少胆大妄为之徒。
除首恶外，犯人大部流放，其中三千多人已经抵达了焉耆属国危须，收拾田宅，垦荒种地；两千余人抵达车师后国，于其王都内开垦荒地，自食其力，最后还有五千余人抵达了幽州，随时准备发配乐浪。
在天下这个棋局中，毫无疑问还是人口最重要，是核心因素。
但人口从发配到安置到能自给自足，这是需要时间的，有时候长达三年，其间诸般事体，纷繁杂乱之处，让人不胜其烦。
邵勋由此又想到了高昌之事。
本月，散骑常侍范贲（原都水监）上疏，请将车师后国废藩置郡。
邵勋没有立时答应，而是与政事堂平章政事、禁军三监、诸卫将军开了个会，商议此事。
商讨到最后，众人明确了一点，在尚有驻军屯于车师后国境内的情况下，单从军事角度来看，废藩置郡问题不大。
他们甚至考虑到了废藩后设什么郡，辖几个县——邵勋赐名车师后国为“北庭郡”，辖车师、金满、蒲类三县，当然这是预案，并未正式施行。
邵勋也不仅仅与朝臣们商议，他也给念柳发去了一封信，询问他对此事的意见，其实就是想看看他有没有信心和能力处理好善后事务。
这不仅仅是政治方面的事，还要考虑经济统合能力，没那么简单的。
截至目前，邵勋还在等回信，并未急着做出决定。
全部处理完毕后，邵勋站起身，不顾形象地伸了个懒腰，眼角余光却悄悄看着几女。
乐岚姬轻叹一声，起身走了过来，挽住邵勋的手臂，向外漫步。
“是不是很难办？”走了一段后，她轻声问道。
“倒不至于，就是我有些急了。”邵勋说道：“高昌尚未完全妥帖，乐浪又才开了个头，南中那边……”
乐岚姬脚步一顿，有些忧虑地看向邵勋，轻声问道：“可是身体不舒服？”
邵勋摇头失笑。
昨夜还在可朱浑氏身上大发神威呢，怎么可能身体有问题？但他确实有时不我待之感，这种感觉毫无理由，但发自心底，且越来越清晰：你必须尽快完成许多事情，迟恐不及。
邵勋没有和别人谈论这些事情，他只是仔细回忆了下目前正在进行的诸般大事。
最核心的毫无疑问便是度田了，虽有波折，但都一一解决了，且给太子增加了许多声望。
其次则是正在持续进行的西域梳理。到今年年底，龟兹镇将盈亏平衡——其实还有些许亏空，但由龟兹国补上了。
今年下半年，朝廷已遣使在于阗国境内踏勘绿洲，筹建西域第二座军镇：于阗镇。
庾蔑也被他召回了，这会应该已经出发。
剩下的还有一些边患……
“我的事多，接下来要把精力放在边地上。”邵勋说道：“国内的事情，就交给政事堂诸位宰相和太子来办了。”
乐岚姬不明所以。
邵勋看向南方，第一件需要解决的隐患就是你了，因为他不确定太子会怎么做。
(本章完)