第1485章 张唐入京

第1485章 张唐入京
寒风卷地百草折，一晃又是一个凛冽寒冬。
十月底的时候，洛阳南郊出现了一支庞大的队伍。
队伍人不多，但牛车一辆连着一辆，直至远方的天际边。
车身很明显重载了，却不知装了什么货物，盖因上头遮得严严实实，看不出来。
车队最终在一处庄园外停下了。
在门口恭候多时的仆役们立刻上前，指引道路，让车队从西侧围墙上的一个小门入内。
庭院之中，家兵家将顶盔掼甲，严阵以待。
门客拿着纸笔，一一抄录登记。
在外头看热闹的人群这才慢慢消散：原来是都督扬江交广四州诸军事张硕。
也只有这般身份的人，才配拥有这么多的财物。只是——
嘿，武夫就是武夫，太过招摇了。张硕大抵是在江南操生杀大权太久了，十年之间，说一不二，二千石以下皆可杀之，久而久之，养成了这副天老大地老二的脾气。
有些人阴暗地想着，张大牛早晚摔个大跟头，方才那边不就有太子家仆路过么？早晚会让储君知晓。
张家人自然懒得理会他人的看法。
家主何等身份，都不需要贪污纳贿，自有无数合情合理的手段弄到资财。有些买卖，给谁做都不一样，为何不给张督的人做？只求张督下面的人不要故意找麻烦。
张硕气定神闲地回到家中后，妻子王氏立刻迎了上来，嘘寒问暖。
时过境迁，张硕在家里的地位又和往常不一样了。
二十年前的东海王氏女对他而言有致命的吸引力，哪怕倾家荡产也要娶回家。可现在么，王氏女年老色衰，东海王氏浮沉不定，张硕执掌权柄多年，心态已然扭转过来了。
他随意敷衍了妻子几句，然后拿起牛车上的鲨鱼皮刀鞘，随便看了看后，又扔到了车厢里。
合浦珍珠又大又圆，上面盖着层湿布。张硕将其取下，随意拿起几枚珍珠，看了看后，失笑一声，又放了回去。
珊瑚被小心翼翼地搬了回去，本来放在显眼的地方，王氏看了看，指挥仆人将其收到书房中。
张硕本想说两句，又懒得说了。
东海王氏的王恺曾与石崇斗富，被收拾过，以至于此。
不过他不一样。
邵师多年来一直在给他们创造致富的机会，前有王雀儿坐镇蜀中多年，后来他张大牛操建业权柄，都是一种无言的默契，怕个鸟！邵师最慷慨了。
“夫君，且回屋歇息一番。”王氏走了过来，拉着张硕的手臂，说道。
她方才看到跟随夫君一起回来的两个江南女人，娇娇怯怯，像水做的一样，不过她也不好说什么，只能故作大方地迎上去，热情地给她们安排住处。
这会看到夫君闲下来了，又上前劝他回屋休息。
张硕不紧不慢地回到正厅坐下。
茶水、果脯已经摆在一旁，儿女们也排好了队，挨个过来行礼。
好一通忙活后，张硕满足地叹了口气，道：“这才像个人样。”
“都是夫君打拼下来的，妾能嫁入张家，实乃三生有幸。”王氏娇笑道。
张硕却脸色一正，道：“若无邵师，焉有今日？我还是张大牛之时，何人识得我？怕不是当我路边一条狗。今日以张硕之名坐镇建邺，吴人谓我止小儿夜啼，实在过誉，此皆邵师之功也。”
王氏捂嘴笑道：“都是自家人，何必如此？”
“你这妇人好不晓事！”张硕不高兴了，道：“我在江南杀人又如何？捞钱又如何？只要我还是邵师的人，邵师听闻也只是一笑置之。以后在家中莫要说胡话。”
张硕一振衣袖，朝带回家的秣陵陶氏女所住地方行去。
王氏愣愣地站在一旁，眼圈都红了。
张大牛，当初像条狗一样扑她身上来，各种赌咒发誓，甚至倾家荡产也在所不惜。现在都懒得多看她一眼了，武夫就是这么绝情！
秣陵陶氏女很金贵吗？都睡几年了，还那么迫不及待？
还有那个戴氏女，长着副妖娆的模样，一看就不是好人。
自怨自艾一阵后，王氏又冷静了下来，开始吩咐仆婢准备明日面圣需要准备的东西。
夫妻二人虽然吵了架，但到底还是一张榻上睡的，丈夫出了事她也跑不掉，该帮忙还是得帮忙。
再者，夫君面圣之后，说不定另有安排，也得提前做好准备。
入政事堂是不可能了，只要王雀儿顶在那里一天，其他武人都没机会。或许，还是会出镇外乡吧，这次她得跟过去。
******
冬月初一，张硕、唐剑二人以外镇主官的身份参加了朔日大朝会。
结束之后，二人果然被引到了陛下常待的天渊池问对。      问对的场面有些诡异。
张、唐二人坐了许久，直到邵勋终于钓上来一条鱼后，才得到说话的机会。
“再过几日，待湖面冻上，怕是只能凿冰钩鱼了。”邵勋笑了笑，面朝二人坐下，然后看向张硕，道：“大牛，今日找你来，是有一事相询。”
“臣知无不言。”张硕坐直了身子，正色道。
“昔年诸葛道明的荆州世兵尚有老卒新锐四万众，你派了六千人南徙广州，这些人如何了？”邵勋问道。
“臣后来又分划防区，于南海郡置兵三千，合浦置兵两千，桂林置兵一千，皆分给好田好水，令其耕作。”张硕回道：“而今过去多年，有些兵卒老退、病殁，多由其家人顶替。若无家人，则由所在郡签发精壮补入，严加操练。”
邵勋点了点头，又问道：“南海镇如何？”
“南海镇现有兵四千二百余人，大小船只四十三艘，操练经年，纵不是精锐，亦非弱旅。”张硕答道：“陛下若遣其出战，当无大碍。”
“你怎知朕要调他们出战？”邵勋问道。
张硕尴尬一笑，道：“臣心中有所猜测而已。”
邵勋又看向唐剑，道：“卿向掌钱粮，而今便向朕说说，若动用交广二州存粮，可否支应大军。”
“不知陛下要调发多少人。”唐剑问道。
邵勋沉吟了一番，道：“扬、江二州世兵三千，广州世兵三千，另募交广蛮丁三千，石头城、南海二镇水师六千，合水陆兵马一万五千人。”
“陛下怎么个打法？”唐剑问道。
“先跨海至交趾、日南，再行调动。”邵勋说道：“交州亦有土兵，调发五千人。虽战力羸弱，但充当辅兵不成问题。”
唐剑想了想，道：“支应二万人易也。但臣斗胆进言，此二万人里，只有六千老荆州世兵能战。蛮丁亦只能充当辅兵，水师上岸之后有几成战力，臣说不好。”
邵勋一皱眉，暗道如果只有六千能战之兵，确实少了点，毕竟范文而是号称五万众。
“那就再抽调少许禁军、府兵。”邵勋拍板道。
张、唐二人脸色一变。
昔年银枪军下江南攻建邺，夏日湿热之时，不知道多少人病倒了。禁军、府兵固然能打，可一旦生病躺下了，可是半分忙都帮不上啊。
不过看天子的意思，似乎一定要抽调部分人马南下。
“陛下抽兵几何？”张硕问道。
“府兵一千八百、禁军六百，并州、雍州两地各檄调杂胡骑兵三百，合计三千步骑，南下交州。”邵勋说道。
张硕暗暗松了口气，这还行，人不多，损失得起。
虽说他不太赞成调骑兵南下，但天子既然做出了决定，他没什么可说的。况且，六百骑兵用好了确实可以发挥极大的作用，前提是他们的马还活着。
“如此九千战兵，皆征战经年之锐师，当能夺回日南失地了吧？”邵勋说道：“你二人觉得，何时出兵为佳。”
“深秋之时，大军可至广州集结，待入冬之后，分批南下交州，做好出战的准备。”张硕给出了中肯的意见。
邵勋没有反对，因为这是正确的。
历史上唐代中后期，有一种针对南诏国的“防冬”军事活动，即抽调各藩镇兵马南下五管，扼守各要处，防备南诏来袭，盖因冬天没那么湿热，连当地人都喜欢选这时候打仗——著名的桂林八百戍卒就是南下防冬的，结果服役期三年又三年，六年后还要再加一年，实在忍不住了，导致了庞勋之乱。
骑兵也尽量在冬天使用。
他记得北宋侬智高叛乱，乱军就被西军带来的四百多骑兵一冲而垮，威力惊人。
南方这地界，只要骑兵找到机会冲起来，无往不利，因为他们根本就没接受过正儿八经的以步拒骑的训练。
“就这么定下了。”邵勋说道：“卿等明日就交割印信，另有任用。”
“是。”张硕、唐剑二人齐声应道。
邵勋也没有告诉他们具体去哪里，因为这涉及到一系列的人事调动，比如诸葛恢入京后如何安排，牵扯众多，他还得仔细权衡——很显然，张硕大概率出镇关西，至于是不是长安还要再看。
反倒是唐剑的去处更明朗一些。
郗鉴在冀州大病一场，请求辞官，邵勋许之。
唐剑又是河北人，回去接任冀州刺史非常合适。
一切都要安排好，因为最终很可能涉及到政事堂人员的重大调整。
(本章完)