第1486章 中书令

第1486章 中书令
隆化二年的腊月有些特别，因为许多出镇外州的大官回来了，走亲访友，宴饮不断，好不热闹。
腊月十五，都督秦、河二州诸军事温峤低调回京，并未走访任何一人。
但有心人依然紧紧盯着他，大背景是平章政事氾袆年迈，升任太保，卸去了政事堂的职务。
刘闰中升任司徒，同样卸去了平章政事之职。
一下子空出了两个宰相，实在让人遐想非非。
温峤的妻子出身琅琊王氏，还是当年王衍在世时给他说的。长相中上，但持家有方，从小接受严格训练的她随时注意丈夫情绪，同时也会分析朝堂局势，自行判断，能够和丈夫一起参预大事。
见到温峤只在家中看书练字、饮酒作赋，便明白了，只与丈夫谈论儿女之事，或者聊一聊新写的诗赋，又或者家中添置的稀奇物件。
“西域胡商带来一种酢酒，听闻是葡萄浆酿酒时放久了，变成了苦酒（含葡萄醋）。大郎买了些回来，结果无人愿饮。”王氏笑道。
温峤亦笑，道：“河州有葡萄苦酒，对苦哈哈的牧人来说算得上佳品了。数次出征剿灭，亦搜到不少苦酒，得胜后的将士们谈笑风生，一同畅饮，并不觉得苦。”
“夫君在边塞多年，自是比妾知晓得多。”王氏抿嘴笑道：“妾只能养育好孩儿们，打理家业，每日倚门西望。”
温峤搁下笔，笑道：“若无夫人，我怕是无法久镇河陇。”
温峤这一生，大部分时间是在河陇打拼。
秦州、凉州、沙州、河州走了个遍，一度因为牙疼干不下去，现在牙不疼了，人也变得更加朴实、厚重了。
要不说环境改变人呢。温峤曾经想过，他若在河南甚至江南任官，大概仍是风流倜傥的君子模样。呃，也不那么君子，有时候会赌钱，但大体就是如此。
可去了河陇，交际方式不一样了。
博戏男人都爱，这个还会继续，但骑射、打猎乃至大口饮酒、大块吃肉、大声谈笑、有仇不隔夜之类的才是主流，久而久之，人被环境深深地塑造了。
他现在看到河南士人的部分做派完全不适应，这也是他回来后不交际的原因之一。
当然，这算不得主因。
氾袆退了，刘闰中退了，现在政事堂就梁芬和王雀儿两人。
梁芬理论上是首相了，不过他这个年纪了，为人谦冲退让，与王雀儿并无交恶之事。所以说，现在政事堂说话声音最响亮的便是王雀儿了。对这种情况，天子肯定不满意，很快就会增补人选，改变当前的格局。
他温泰真不是平白回京的，入政事堂成为宰相机会很大——其实很多人都看出来了，若非这几天闭门谢客，门槛都会被人踏破。
既如此，将来以怎样一种姿态入政事堂，便成了亟待考虑的事情。
他是太原人，夫人出身琅琊王氏，而他又与庾亮交好，同时在河陇坐镇多年，真论起来无论代表哪一方都有说道。
就当前来看，刘闰中退下后空缺的职位很可能由鸿胪卿王丰接替。没别的原因，就是从渔阳到河西，乌桓人茫茫多，而且拓跋鲜卑的很多部落贵人也与王丰来往密切，他们需要一个能够在上层为他们发声的人，王丰简直是躺着被送进了政事堂。
天子说这是“统战”，温峤不解其意，但知道国家若想稳定，若还想保有阴山防线，就必须这么做，直到王家在当地的影响力消退——不是被别的什么家族顶替了，而是经过一代代人的努力，朝廷能够深入控制这些郡县、部落了。
如此看来，温峤竞争的其实就是氾袆留下的职位。
简单来说，他要代表陇山以西的秦州、河州、凉州、沙州甚至是西域军镇说话，为他们发声，为他们争取利益，不至于离心离德。
说白了，天子提出的“相忍为国”到现在还不过时，或许永远都不会过时。
一个家族内部还有矛盾呢，还有不均呢，何况这么大一个国家。
想明白这点，温峤便知道该怎么做了，天子将来召他问对，也不至于说错话——一旦说错，即便天子再看好你，出于种种原因，他也会忍痛割爱。
这就是政治，最顶层的政治，需要你对这个国家的格局有深刻的认识。
另外，所谓大道至简、重剑无锋，最顶层的政治其实又如此简单：利益分配。
温峤已经参透了这一点，所以他知道自己该怎么做了。
******
在京中闲居数日后，覆田劝农使幕府的人踩着过年的节点，返回了洛阳，其中就包括太子和庾亮。
很多人都在议论太子明年还会不会继续度田，众说纷纭，莫衷一是。      从成果来看，连续两年度田，豫、兖、徐、青、冀五州被翻了个底朝天，司州也有一半进入了清查阶段，诸郡户口大增，大量农田流入普通百姓手中。
世世代代当庄客，很多人到了今年终于有了可以传给子孙后代的家产，家中也少有地出现了余粮，个个喜极而泣，对太子十分感激。
毫无疑问，这是天子让太子去收买民心。不管愿不愿意，他都被迫着走出了这一步。而这一步一旦跨出，可就回不了头了。
士人连泰始年得到的土地都保不住，被迫交出家产，前往南方占田，其中多少怨气乃至怨恨，太子应该非常了解——大叛乱没有，小叛乱可不少，再加上各种伏击、下毒、暗杀等下三滥手段，太子的这两年度田生涯应当十分“精彩”。
温峤远在河陇，甚至听闻太子一度让左卫率垣喜披甲执刃，守御下榻的馆驿、庄园。
当有人鼓动天师道徒作乱的时候，左飞龙卫府兵策马疾驰，平息叛乱，而很多大族却作壁上观。经此数事，温峤很好奇现在太子心中是怎么想的。
他大胆判断，度田还要继续，司州还剩一半，并州、雍州以及扬州、荆州、幽州、秦州的部分郡县甚至尚未开始。
太子停不下来，至少还有一年要忙。
当然，在此过程中，天子兴许还会给他加一些任务，比如让朝廷选送一部分奏疏至馆驿，让太子真正参与朝政治理，而不只是“听政”。
温峤从本心出发，觉得天子可能也有让太子更深刻理解君权与相权的意思。
今上在，君权压过相权，无论是丞相府时代（独相）的王衍还是政事堂时代（群相）的梁芬、王雀儿，都只是天子的应声虫，毫无反抗之力——从另一个角度来说，天子和宰相们之间的关系十分融洽，正所谓“君臣相得”是也。
今上不在，君权和相权之间的关系就很微妙了。谁占上风不好说，要看时势、风气以及各自的手腕。
当宰相把太子之命顶回去的时候，可别发脾气，这大概是天子想让太子感受的东西。
腊月二十，就在庾亮准备上门叙旧的时候，温峤先一步入宫，觐见天子。
邵勋坐在九龙殿前，看着纷纷扬扬的大雪，说道：“泰真，比之河陇，此雪如何？”
“陛下，河陇之雪，凛冽如刀，覆野千里。此雪磨臣筋骨，使知民生疾苦。”温峤答道：“而洛阳之雪，则祥瑞轻盈，润物无声。此雪沐臣身心，令悟庙堂清明。”
邵勋看了他一眼，有些无语。
他只是随口说了一句没有意义的闲话，仿佛在说“今天你吃了吗”这种，结果你给我整出这么多大道理，你阅读理解满分吗？
不过温峤这话暗含深意，直接表明了他的态度。
事已至此，邵勋便不再兜圈子，顺着温峤的话，说道：“昔者河陇雪压弓刀，卿化寒锋为长城。今者紫宸雪落玉阶，朕欲融清泠作甘霖。刚柔皆在卿怀，天下正待此雪。”
温峤听了，心神一阵摇曳，不过很快稳住了，尽量用中正平和的声音回道：“臣愿效此雪，无论边关苦寒，还是洛汴祥瑞，皆随圣意，尽瘁而安。”
邵勋高兴地笑了起来。
谁说士人都是傲骨的，都喜欢装模作样的？温泰真、庾元规就被调教得很好嘛。
他拉着温峤的手，指着廊外的漫天大雪，笑道：“自今日始，政事堂当添一席。卿效边雪之骨以正朝纲，怀京雪之温以抚黎庶。朕与卿共立风雪中，看此雪沃中原！”
“臣愿鞠躬尽瘁，死而后已。”温峤拜道。
邵勋将他拉了起来，责备道：“泰真说得甚话！方今天下太平，正是共享富贵之时，何言死耶？中书令一职，非卿莫属。”
说完，邵勋倒背着手，看着殿前飞雪，道：“朕只愿风雪来得越早越好，下过了，也就没了。但世事岂能件件如愿，卿掌中书之后，首务便是料理交广，此为明岁最重要之事。”
“臣遵命。”温峤应道。
邵勋向前走了两步，伸出一只手，接住了几片飞雪，端详一番后，又道：“大事小事可与太子多多商议。他——也该接触一下这些事情了。”
“是。”温峤低下头，沉声应道。
权力是一步步下放的，太子熬了这么多年，战战兢兢，如履薄冰，一直没让天子挑出什么大毛病，终于到了拨云见日的这一天。
这个时候，温峤猛然醒悟，他能入政事堂，或许也和自己相对复杂的背景有相当的关系。
天子需要他这么一个人物来调和各方，共安天下。
(本章完)