第1487章 隆化三年

第1487章 隆化三年
正旦大朝会早就形成规制，什么时辰上朝，在哪里等，谁站哪边，怎么列队入内，众人都演练过很多遍了，可谓驾轻就熟。
分批入内之后，则是冗长的恭贺颂祝，由通事舍人在殿外唱名，高官单独入内，中层数人一起入内，小官及外郡上计吏成批入内。
哦，还不能忘了外藩、属国代表，很少有国王亲自前来，一般由王世子或宰相代劳。
人数是非常多的，过程拉得很长。
年轻时候，邵勋练就了一身很厉害的憋尿本事，现在一上午离席三次，岁月不饶人。
当于阗王世子尉迟敬德献上礼单的时候，邵勋和蔼地关心了几句他的家事。因为他的妻子可能水土不服，在洛阳病逝了，邵勋询问他有没有续娶。
尉迟敬德十分感激，道：“臣前月已娶妻，乃名门闺秀。”
“却不知是哪家的。”邵勋故作不知，问道。
“乃将作少监庾公之女。”尉迟敬德答道。
邵勋点了点头，其实就是庾珉的孙女。
“卿还年轻，若有子嗣，当好生育养，将来亦可承继王位。”他说道。
尉迟敬德听了暗喜，天子说他儿子将来能当于阗王，岂不是在保证他的王位？
在这件事上，他是有那么点焦虑的。
长期在中原当质子，而弟弟们则常伴父亲身侧，情分非同一般，威胁相当之大。
但大梁天子发话了，说保证他的王位，那么这事就定了。即便今上不在了，后继之君只要不傻，都会力推他继承于阗王位，更别说他娶的新妇出身颍川庾氏了。
“卿退下吧。”邵勋笑着点了点头。
这小子立下过功劳，最主要的便是指出了于阗国境内还有哪些可供灌溉的荒地，让朝廷设立于阗镇时不至于无的放矢，更不至于被于阗人欺瞒。
当然，邵勋也很厚道。此事极其机密，仅有政事堂诸位宰相、中书侍郎、黄门侍郎等要害官员知晓，不会向外界透露半分，不至于让尉迟敬德没法做人。
于阗镇首批兵员千人，募集齐备后将发往精绝国故地，展开屯垦。当地有城名“尼壤”，周三四里，基址犹存，正合作为堡戍——此戍为于阗镇下属军戍之一。
关于精绝国，邵勋还询问过尉迟敬德。他们其实也不是很了解，只说听到一点风声，这个国家在汉末曾向鄯善称臣，几十年前似乎遭到了南边一些部落的突袭，一个人都没逃出去。
鄯善国的说法与此类似。作为宗主国，他们只起到了事后收尸的作用，一个活人都没见到，尸骸倒是见了不少。
仔细检查了一遍后，发现精绝国官衙的文书都没被完全摧毁，散落一地，有些藏于地下的粮仓中依然堆满了粮食……
他们认为应当是南边山里的部落突然偷袭，包围了精绝国，将其屠戮一空，残存下来的人被掳走了。
邵勋相信了他们，因为鄯善和精绝都用佉卢文，他们能阅读那些遗留的官方文书，如果有异常，肯定能判断出来。
而且，当地的环境并没有完全恶化，尼雅河也没有断流，尼壤城周边的沼泽更没有消失——直到唐初，尼壤城遗址依然处于“大泽”之中，唐军在此屯垦，建立了军城。
所以，大梁朝决定以尼壤城为第一个军戍。
第二处军镇将设在建德力河（今策勒河延伸部分，已干涸）尾闾处的绿洲（今丹丹乌里克遗址），驻兵五百人。
这两处位置都比较重要，扼守通路，建立起军戍体系后，能有效维护丝绸之路南道的安全，同时也能方便传递情报、公函。
于阗镇设立的目的就是军事，没别的原因，因此军戍体系多位于交通要道，并非繁华地带，后面还将设立扼守昆仑山脉隘口的军城，皆是此因。
于阗镇设立完毕后，西域都护府会设一员副都护常驻，即都护驻龟兹，统筹全局，副都护驻于阗，专门管理于阗镇。
邵勋预料到了设立于阗镇的艰难，因此会全天下招（忽）募（悠），能逮一个是一个，甚至会发配犯人到彼处，尽快完善整个体系。
尉迟敬德退下后，车师后国国王车洛入内拜见——这是一个倒霉鬼，他本来想让王弟代劳的，但鸿胪寺说什么都不肯，一定要他亲来。
邵勋看到他后也很亲切，笑道：“宅邸收到了吗？”
车洛听完翻译后，心中一突，硬着头皮说道：“收到了。此宅华美之处，王宫远远不及，臣谢陛下隆恩。”
“收到了就多住住，把家人也接来，朕另有赏赐。”邵勋说道。
“是。”车洛苦着脸答道。
其实他早有预料了。
当初车师前国国王不就是如此么？在洛阳住着住着，国家没了，变成了交河县……
车师前部是小国，只有三千人，车师后部地盘、人口是其数倍，听起来不少，但变成一个郡也很简单。      正旦朝会之前，车洛与心腹大臣们商议，众人无计可施。
最后有人提议潜逃回国，不过被否决了，因为有人拿危须国举例子。此国在梁军到来前，仓促备战，将百姓收入城中，结果被一锅端，梁人在城内肆虐了好久才放手，人口损失巨大。
战争结束后，危须王一系的人想归国，结果莫名其妙死了，宗主国焉耆也不敢在这件事上发话。到了去年，梁人一口气发配了三千余人至危须，接手当地田宅，大摇大摆地耕作了起来。
很多人都传言，将来设立焉耆镇后，危须国旧址就是现成的军戍之一，甚至可能是焉耆镇将的驻地。
血淋淋的例子摆在这里，由不得人不多想。
于是乎，到了今天，车洛依然不知道该怎么办才好，始终下不定决心，然后一步步被动接受所有事情。
车师后国，大抵要没了，变成传说中的北庭郡。
车洛退下后，入内的是大金链子、大耳环、纹身社会大哥做派的宁州酋豪，
治理这么大的国家真不是一件简单的事情，什么样的人都有……
******
太极前殿内流程还没走完，东西二堂的偏殿内已经准备上菜了。
官员们分成各个圈子，窃窃私语。
社会是现实的，太保氾袆、司徒刘闰中身边已经没几个人了，有也是仪式化的寒暄，现在炙手可热的是温峤和王丰。
尤其是后者，嘴都快笑歪了，因为他已被正式任命为门下省侍中，力压另一位侍中刘泌，出任平章政事，成为政事堂四位宰相之一。
他身边围绕着乌桓大姓王、祁、苏、库（原库傉官氏）等族的成员，以及拓跋诸姓、少许漠北高车姓氏如窟贺、斛律以及柔然西逃后投降的契苾等氏族。
这是一股庞大的势力，从东到西万余里皆有分布，横跨大漠南北。
无论你再怎么轻视他们，厌恶他们，这些人都是真实存在的，杀之不绝，剿之不尽，一时击败，还会再回来，可谓春风吹又生，千百年来都是如此。
他们现在还愿意在大梁朝这口锅里一起吃饭，将来可不一定——兴许会有部分人留下来，最终融入中原，但离开的肯定也有。
与乌桓、拓跋鲜卑相比，宇文鲜卑及慕容鲜卑残部就不怎么乐意靠过去了。
宇文鲜卑还有一部分贵人走过去礼节性地打下招呼，慕容鲜卑是一个人都没有，泾渭分明。
王丰不以为意。
他太清楚自己的斤两了，而且也不觉得这是坏事。
能笼络拓跋鲜卑故地上的人已经足以让天子给他高官厚禄了，再号召宇文、慕容甚至河南地、西域的零散部落，你想作甚？
不要想太多，不但费神，还容易招祸。
而就在将要正式开席的时候，覆田劝农使幕府贼曹参军单迁走了过来，躬身行礼：“王公。”
王丰愣了一下，不过很快将单迁搀扶而起，笑道：“单参军愈发得太子信重，将来还要靠你多多美言呢。”
“王公言重了。”单迁笑道：“公是长者，仆过来行礼是应该的。”
王丰笑得眼睛都眯成了一条缝，低声道：“听闻单氏被征调了一百骑兵？”
“正是。”单迁说道：“五月出发，携马五百匹。”
“老夫会关注的。”王丰点了点头，一切尽在不言中。
单氏是氐人，主要分布在雍州的雕阴以及朔州上、盐川二郡，耕牧并举，曾为刘汉核心部落之一，不过后来因为单皇后及北海王之事，与匈奴五部离心离德，最终在刘汉彻底覆灭之前投向天子。
今被征发百骑，很显然是要参与今年秋后征讨林邑国的战争了。
作为平章政事，王丰在这件事上是有发言权的。
另外，他怀疑单迁过来拜访是太子授意的，不然他不可能如此热情。
这个时候，王丰也感到了相当的满足——地位提高带来的满足。
能当大梁朝的平章政事，谁吃饱了撑着去草原上拉队伍啊？想造反的，都是失意者，在现有格局下没分配到好处的失败者。
天子如此胸襟广阔，前有刘闰中，现有他王丰，分别以羯、乌桓身份入政事堂，大家都看在眼里，今后他要好生琢磨一下，该怎么当好这个平章政事。
(本章完)