第1490章 安抚

第1490章 安抚
庾亮没第一时间去覆田劝农使幕府，因为他病了。
有人说是心情不好，积郁成疾，不过没法证实，谁知道呢。
三月十五，在家休息月余的庾亮自觉差不多了，准备赶往野王县，与驻于彼处的太子汇合，就在这个时候，“神医”到了——天子召其问对。
庾亮匆匆忙忙起身，理了理仪容后，便来到了西苑小筑。
“元规，来这里。”一汪春水之畔，邵勋正坐在那里，朝他招了招手。
不远处还有个亭子，亭下坐着几个女人，正在小声说着话。
庾亮收回目光，来到邵勋身侧，行礼道：“陛下。”
“坐。”邵勋指了指旁边的一个地毯，说道。
庾亮熟练地盘腿而坐。
“元规啊，还记得当年广成泽旧事么？”邵勋盯着湖面，随口问道。
“自然记得。”庾亮说道：“当年周围也就这么一块闲地了，筚路蓝缕之下，最终成为鱼米之乡。”
“是啊。”邵勋感慨道：“那会你带着家兵家将看守屯丁，时常宿于田间地头，人都晒黑了。你我君臣情分便始于此，一晃三十年了吧？”
庾亮闻言有些神往，低声道：“不下三十年了。”
“听闻你病了，我便有些着急。”邵勋说道：“好些了么？”
“陛下遣御医送来良药，臣便好了。”庾亮说道。
“病根去了？”邵勋瞟了他一眼，问道。
庾亮欲言又止。
邵勋笑了起来，道：“还耍性子呢？泰真与你相识多年，平章政事让给他又如何？你现在可是覆田劝农使幕府长史，阖府之众都要听你号令，须臾离不得。你说说，这一个月积压了多少事？”
庾亮面露惭愧。
覆田劝农使幕府长史真实权力其实很大。手紧一点，足以整得人欲仙欲死，手松一点，能给人家保留许多祖产。所以，平时真的有很多人求到他面前，之前他都铁面无私了。
一是他真不缺钱，更怕在外甥面前丢脸，维持不住志向高洁的舅舅的形象；二是因为他想让天子知道，他认真干起活来也是能出成绩的。
结果温峤入政事堂？我等了多久了？以前是王夷甫，不好和他争，可现在为了一个十几年前当过的中书令努力这么久，却依然一无所获，心中不悦是肯定的。
他的病，半真半假，并不全是装的，只不过没这么严重罢了。
“梁奴可是很看重你这个大舅的。”邵勋说道：“好好干事，让他看到你的本领，焉不重用？”
庾亮起身拜道：“多谢陛下提点。”
“跟我这么生分做什么？”邵勋瞪了他一眼，不满道：“当初在辟雍，一个甑里吃过饭。广成泽那会得了一尾鱼，你我一人一半。现在跟我来这个？”
庾亮连忙坐好，心中舒服了很多，陛下还是看重往日情分的。
“在家这些时日，与幕府之间可有书信往来？”邵勋问道。
庾亮有些尴尬，道：“有的。”
不光书信往来，还有人员往来呢，毕竟今年新开始的是去年没完成的半个司州，离得比较近，幕府下级僚佐带着信过来用不了多久。
“从事中郎桓温表现如何？”邵勋继续问道。
庾亮轻咳了一声，道：“垣喜病了，太子让他暂时接管东宫左卫，半月前刚刚在王屋山抓捕了数十人。”
便是近在咫尺的河内郡都有胡人部落，主要是羯人，分别来自上党与河东，以前懒得清理这些在山中耕牧之人，这次都要编户齐民，于是有人不满，消极抗拒，直接被桓温带人夜间抓捕了。
入府后第一桩事，桓温就办得漂漂亮亮，让人刮目相看。
“桓茂伦以老病辞官，情况如何？”邵勋又把话题转到了桓彝身上。
“他老矣，江州又湿热难当，便想回到谯郡闲居。”庾亮说道：“再者，元子才干颇佳，足以支撑家门，他也不必那么累了。”
邵勋点了点头，道：“你既与他有旧，便多多照拂元子。将来这天下，终究要交到他们手上啊。”
“陛下欲让元子当文臣还是武将。”庾亮问道。
邵勋笑了一下，道：“对世家大族子弟而言，谈不上文武殊途。元子诗赋差了吗？文章不好吗？但他从小习武，熟读兵书，又带兵打过仗，文武皆可。非要选一下的话，多接触下兵事很不错。”
“陛下，臣闻左长直卫将军空出来了，不如让元子暂领此职。”庾亮说道：“最迟五月，太子就要前往长安，于雍州度田。元子领左长直卫万人，当能帮上许多忙。毕竟，关中可没有关东太平。”
“元子并未带过府兵，骤然出任将军，能胜任么？能让人服气么？”邵勋似是在问，又似是在自语。
庾亮不以为意道：“元子忠心，此便够了。”      邵勋似笑非笑地看了庾亮一眼，道：“也好，那就让元子试试。他若不能让左长直卫上下服气，那就是无能，还得回去再历练一番。”
听邵勋这么说，庾亮心中有些打鼓。
全忠破事就是多，什么服气不服气的？朝廷诏书任命，还能鼓噪作乱，驱逐将帅不成？
不过也就是吐槽一下而已，庾亮不傻，他知道将帅若能让士兵信服，部队的战斗力是可以爆发式增长的。同样一支部队，两个人带，可能完全是两副军容。
希望元子能争气一些。忙是帮了，能不能把握住就要看他自己了。
“这个天下，也就这样喽。”邵勋将鱼竿塞到庾亮手里，起身伸了个懒腰，说道：“朕创建了诸般制度，就缺合适的人选。今后——罢了，儿孙自有儿孙福。”
庾亮看着手里的鱼竿，陷入了沉思，直到鱼线被扯动了一下，他回过神来，当做没发现，直到邵勋去到了亭中。而这个时候，鱼线已然被拉直了，庾亮轻盈地起竿，将一条肥硕的大鱼钓了上来。
“鱼啊鱼，为何不逃呢？现下想逃也逃不掉了。今日我至此，合该有你一劫。”庾亮轻笑了声，将鱼放入篓中。
邵勋已然来到了亭中，王银玲等人正和躺着的王惠风说话。
“其实天还是有些凉，不该出来的。”邵勋摸了摸王惠风的手，冰凉冰凉的。
“就想看看明媚的春光，听听外间的声音。”王惠风说道。
王银玲等人行礼告退。
邵勋朝王银玲眼神示意了一下，王氏会意。
凉城郡公元真去年回京后即成婚，妻荀氏。
臭小子以前对女人不太感兴趣的，怎么一结婚，不出去骑马射箭了，也不和邵纪、邵厚他们玩了，就待在家中，也不知在干些什么——说来奇怪，这个数人小团伙名存实亡确实始于他们各自成婚，生生被女人拆散了，悲哉！
在邵勋的授意下，元真与太子走得很近，关系日渐升温。他的夫人又出身颍川荀氏，进一步加深了这种关系。
王银玲是聪明人，知道该做什么事。
回去后先教训臭小子一番，让他别终日流连新妇了，出门交际一番。
另外，王银玲也有点小心思，这个儿媳有点太惑人了，做姑氏的得好好敲打一番。
不过，就是不知道这个儿媳是不是善茬，如果不是，那可有好戏看了。
邵勋坐到王惠风身侧，也不说话，就看着远处哗哗作响的树林。
“冬去春来，又是一年。”王惠风轻声说道。
她看着悠远的天空，脸上满是向往，没有半分怅然。或许，延续已久的衰弱、老病已经磨平了一切情绪，而今只想着解脱。
“是啊，一年年过得好快。”邵勋说道。
“你还得继续受累……”王惠风看着邵勋，轻叹道。
“有时候是感觉累，可又放不下，担心别人做不好。”邵勋说道。
“这个天下，已然成型。”王惠风说道：“我总感觉你知道些什么，很多东西都没和人商量过，直接就拿来用了，却又无比契合。”
邵勋没有回答。
王惠风不以为意，神色平静无比，静静体味着混合了野花芬芳的气息。
邵勋的脸色也很平静。
两人就像同路人一般，互相鼓励支持着前行，然后中途某处，有个人下车了，笑着挥手再见。
有不舍，有迷茫，但都很平静，因为早就知道这一天了。
“再坚持坚持吧，让诸般新政运转更加如意，让每个人都更习惯大梁朝的一切。习惯后，也就接受了。”王惠风似乎要睡着了，轻声道：“你还得压着，我就只能陪到这里了。”
邵勋轻轻抚摸着王惠风的脸，道：“好，我答应你。”
王惠风嘴角露出一丝笑容，仿佛在看到一切都走上正轨后，她的内心愈发宁静了。
与之相比，死亡或许算不了什么，她早就厌烦拖累别人了。
隆化三年（344）四月初三，巴公邵珂自左国苑回返。
初五，婕妤王惠风薨于西苑。
她走后，邵勋突然有点厌恶西苑了，再不想来这个地方。
五月，诏令洒扫汴梁宫阙，不得有误——时隔数年之后，大梁朝的重心又将回到东都。
(本章完)