第1491章 东都

第1491章 东都
太子在雍州如火如荼展开度田的时候，洛阳宫中则开始整理各色器具、档籍，一车车发往汴梁。
一个国家有两个都城就是这样。哪怕大部分资料两地都有——算是备份——但还是有很多东西需要携带，迁徙起来非常麻烦。
不过多京制也有好处。
都城所在的郡一般称作府，级别上高半格——高一格的也不鲜见——朝廷在此控制比较深入，能极大抑制地方势力的滋长。
唐代有西都长安、东都洛阳、北都晋阳，到了五代就更多了，承自五代的北宋甚至有四个都城，汴梁只是东都而已。
五代的地方分离主义有多离谱无需赘言，朝廷通过多都制来控制枢纽或富庶之地也是出于无奈。
大梁朝腹心之地还没那么强的分离主义，之所以设两都，纯粹是汴梁的水陆枢纽的位置太重要了，邺城都不如它。且在南方开发大大加速的情况下，汴梁的价值还在进一步凸显——说难听点，洛阳也就是政治地位高，经济上会被汴梁甩得越来越远。
消息传到汴梁后，各方立刻动了起来，不但宫人们开始忙活，陈留郡、开封、浚仪二县、少府甚至左金吾卫都抽调人手，洒扫庭院、清理杂草、修缮屋宇、平整地面等等。
连沙海都得到了扩张：陈留府从汴河引水而至，令近年来逐渐缩减的沙海湖面首次扩大——他们甚至往里面倒了不少鱼。
作为平丘龙骧府部曲督，冯八尺带了三百人过来帮忙，主要任务是维持秩序，不令生乱。让他们干杂活是不可能的，这辈子都不可能，实在要干的话，部曲是做啥的？
“冯将军。”
“傅驸马。”
听到“驸马”二字，浚仪县主簿傅矜脸色有些不自然，喊主簿就行了，驸马这官职没有任何职掌，总觉得有些不对味——傅矜出身北地傅氏，以门荫入仕，尚庐陵公主邵羽（母荆氏），今年二月刚刚成婚。
“冯将军，你们不是带三百人过来么？怎来了六百？”傅矜指着在不远处列队的军士，诧异道：“可有调令？”
冯八尺立刻说道：“放心，府兵无令不得离开军府的命令我还是知道的。此六百人皆有左金吾卫调令，三百人至沙海值戍，三百人乘船南下，前往建邺。”
傅矜一下子就明白了：左金吾卫抽调了三百兵南下，征讨林邑国。
“此去万里，路上花费不小吧？”傅矜说道。
“是不小，但还支撑得住。”冯八尺说道：“前几年征西域也不近，最远的甚至是从荆州出发的左神武卫。其实也没亏，抢的东西太多了，最次的都混了十几贯钱。有人立了功，还从危须国带了一个红发胡女回来，我在洛阳见过。那个稀奇啊！嘿，那厮自己舍不得用，直接在洛阳发卖，竞价者极多，竟卖出了百余贯身价。”
一百多贯买一个女奴？竞价上头了吧？不知道要怎样才能赚回来，兴许永远赚不回来。
傅矜摇了摇头，同时也有些小羡慕，他这辈子是不可能纳妾了，除非公主同意——其实就算公主同意，可能性也不大，皇帝能同意吗？
正所谓有得必有失，很多人都说下一任浚仪令必然是他，县乃至府一级的佐官都没信心和他竞争，这就是现实的好处。
“林邑国怕是抢不到如许多的财物。”傅矜又道。
冯八尺瞥了他一眼，觉得这个驸马除了脸长得俊、身材匀称之外，当真没甚特异之处。
“主簿有所不知。”冯八尺说道：“林邑国珍宝极多。国中有金坑、银坑、铜坑数十，更兼诸国海商皆汇于彼处，累世珍藏不知其数，怕是不比西域诸国差。”
“哦？竟有此事？”傅矜诧异道。
他是关西人，在他印象中，西域胡商是比较富裕的，但南海海商也那么富裕吗？说实话，他这辈子都没看到过一个南海海商，如果冯八尺所言为真，那攻打林邑国确实值得干。
再者，这些年确实有很多交州货物运到北地，其中不少还挺受欢迎，比如风靡一时的蔗糖，至今仍畅销的香料，乃至士人谈论越来越多的紫檀木。
这么一看，林邑国估计真不穷。
当然，冯八尺那厮其实也不是很清楚。
这会听到傅矜追问，他迟疑了一下，神色有些赧然，半晌后才道：“我也是听别人说的。不过便是假的又如何？也就我年纪大了，不宜再出征，不然怎么着也得南下广州，为天子拼杀一场，将林邑贼子的头颅砍下来做京观。”
傅矜无语。杀就杀了，喜欢做京观是什么毛病？
“听你这么说，林邑应是比较富庶的。只是那边湿热难耐，入冬后得速战速决。”傅矜到底出身大家，很快就点出了关键：“依我看，打赢后搬空府库，再索取一笔钱粮撤军算了。林邑遭此痛击，数十年内应不敢再犯大梁疆土。”
“何不占了那鸟国？”冯八尺不同意，只听他说道：“无需多，数千人屯于林邑各处足矣。”
傅矜摇了摇头，道：“林邑人只要想反抗，你就必须屯驻大军。而这一屯驻，不知道要死多少人。冯将军固然身强力壮，可你敢说去了那边不会生病？”
冯八尺不敢保证，但依然摇了摇头，道：“可都打下来了……”      “该放手就放手。几千大军，要不了一年就得躺下一半。若贼人利用通晓地理的优势四处袭扰，不和你正面厮杀，你待如何。”傅矜说道：“这和交州不同。自汉以来，中原正朔已据有交州数百年，郡县豪强、蛮夷洞主们没那么想着要造反，这才能勉强维持。便如马儿，有的已经习惯被人骑，有的是野马，性情暴烈，没那么容易屈服。”
冯八尺正待说些什么，却听不远处传来一阵欢呼。
二人寻声望去，只见一军校高举右手，三百人齐声大呼，兴高采烈。
仔细听了一下，隐隐传来“珍珠”、“香料”、“珊瑚”、“紫檀”等词。
冯、傅二人对视一眼，尽皆大笑。
冯八尺笑得尤为开心，末了还笑骂两句：“兔崽子们就想着财货，跟我当年一样。”
傅矜则叹道：“哪还有点王师风范。”
冯八尺不想理他了，转身去了他处。
王师风范？你要不要听听说的什么话？万里迢迢冲过去，顶着瘴疠、蛇虫，奋勇厮杀，还没一文钱军饷，你到底在想什么？
冯八尺敢断定，若林邑王不跑的话，他的下场不会比当年的刘禅好多少。
迂腐之人！
******
五月底，就在梁宫诸殿清扫得差不多了之时，先头部队自洛阳开至。
曾经冷冷清清的汴梁里坊一下子热闹了起来，到处充满了生气。
是的，实行里坊制的汴梁城就是如此。比如宫城南边正中的尚善坊，就全是达官贵人。
故少府少监曹嶷、光禄卿王玄、故护夷长史苏恕延、覆田劝农长史庾亮、故梁国少府监庾敳、故太保潘滔等人都在此安家，即便很多人已经故去，但家宅仍由其家人住着。
当天子在洛阳时，这些高门大宅往往正门紧闭，只有少许子侄带着僮仆在此住着，有事外出往往也不走正门，交际更是几乎没有，总之突出冷清二字。
现在不一样了。
天子即将再度抵达汴梁，这些高门大户很快就会住满了人，是人就有吃穿用度，汴梁城的繁荣局面将更上一层楼。
冯八尺在此帮忙到了六月初一，又遇到了左羽林卫昨亭龙骧府南下的三百兵。
攀谈一番后得知，原来是太子下达的命令。他挑哪一部卫士南下，京城的诸卫官衙就派人过来传令，并下发调兵虎符。
冯八尺若有所思，连府兵的调动也经由太子之手了，难道陛下已经老病卧床不起？
脑补甚多的他有些唏嘘。
想当年汲郡城下，天子坐于高处，指挥若定，众将士奋勇拼杀，数度冲上城头，将贼人杀了个七零八落。战后当场兑现赏赐，他得了妻子韩氏，立升别部司马，家族从此崛起。
这件事，冯八尺一辈子记在心里，并时常和子孙们谈起，让他们知恩图报。
如果能有机会见到陛下，即便自己也已经头发花白，无法长久厮杀了，但他仍然愿意为陛下守夜，谨防贼人加害。
那叫什么来着？对，隔绝中外。谁敢隔绝中外，加害陛下，老冯就杀他全家。
脑补到最后，冯八尺又叹了口气，竟然还有些惆怅。
回家的路上，百余上党骑兵呼啸而行，意气风发的模样与先一步南下的左金吾卫府兵一模一样，眼里都是对战功的渴望，对财货的贪婪。
冯八尺回望了下只剩一点轮廓的汴梁城，暗道家里那几个年岁还小的孩子干脆一并送出去出任府兵，既可开枝散叶，又能有立功之机。
六月初六，汴梁西边的八角龙骧府外停满了大车小车，过路的兵马一眼望不到头。
所有人都知道，天子驾临东都，并且将在这待上几年，却不知隆化这个年号能用到什么时候了。
(本章完)