第1493章 躺平的生活（下）

第1493章 躺平的生活（下）
翠微堂西南边是迎秋院，本是王景风、王惠风的居所，而今空着，并没有安排人。
东南方是和风院，原本是乐岚姬和卢熏的住处，这次分给了诸葛姐妹，乐岚姬则主动要求与裴灵雁一起住在翠微堂。
所以，当邵勋踏进翠微堂前院时，看到的便是裴、乐二人。她俩正坐在院中谈论着刚开的花朵，看那兴致勃勃的样子，精神状态确实不错。
看到邵勋前来后，两人都站了起来。
宫人们也很有眼色，照例准备起了茶水。
“还是汴梁住着舒服。”邵勋坐到了胡床上，说道：“洛阳宫殿，总觉得不够亮堂，有些阴冷。”
“毕竟是前代传下来的，妾也觉得住得不舒服。”乐岚姬说道：“还不如邺城宫阙。”
乐岚姬所说可能更多是心理因素，因为邺城宫阙是曹操修建的，年头也不短。
洛阳宫殿说是汉时传下来的，其实根本不是那么回事。汉末大乱时早就七零八落了，真正大修要到魏文帝、魏明帝时代了，其实比邺城年头短。
但这些都比不上汴梁宫阙。
作为大梁朝难得的水景宫殿群，汴梁宫各方面都是出类拔萃的，并且按照邵勋的喜好进行过改造。
他一直秉持着一个观点，搞工程要趁早，开国时能搞就搞。开国初期搞不了，以后再搞的话，那成本会吓死你，别说新建宫殿了，光大修一下就要让国库抖三抖。
邵勋修缮了洛阳宫，新建了汴梁宫，已然给子孙后代留下了宝贵的财产。
蜀中蒙顶茶端上来后，邵勋轻嗅了一下香味，啜饮两口。
“现在做蒙顶茶的人渐渐多了起来。”裴灵雁坐了下来，道：“想当年还只有景福公主一人在贩卖此茶，而今贩此茶者不下二十人，行销大半个天下。”
“这股风还是我带起来的呢。”邵勋笑道：“看样子再过十年、二十年，朝廷便可收榷茶钱了。”
“是啊，饮茶之风已刮到平州胡部之中。”乐岚姬也坐了下来，轻声说道：“前番金刀贩了一些义兴茶至乐浪，当地都有人买。”
邵勋看了眼乐岚姬，后者正含笑看着他。
邵勋嘿嘿一笑，道：“金刀确实努力。与其说是在当平州刺史，不如说是乐浪、带方二郡的太守。”
其实金刀最近还纳了一房夫人，即出身乐浪的王氏。这是非常不容易的，大刘、小刘二人也知道与地头蛇搞好关系多么重要，在这件事上也不敢耍脾气，只是有些担心世子地位不保，将来横生波折。
不过邵勋倒觉得问题不大，盖因王世子邵敦已经十二岁了，二刘为金刀生了三子二女，地位相当稳固。与乐浪王氏联姻，只不过是为了安地头蛇之心罢了。
“也该下旨了吧？”乐岚姬又看向邵勋，问道。
邵勋沉吟片刻，道：“明年吧。今年还需为高昌那边收尾，山后北庭郡的局势有些不稳，再看看。待高昌国彻底站稳脚跟后，再行下诏不迟。”
高昌国三郡目前正处于“吃撑”了的阶段。
去年一口气买回去几千人，大部分安置到了北庭郡，随即疏浚河道、开挖井渠、平整田地，忙得不亦乐乎。
高昌国最大的问题还是在于粮食不足。所以他们今年也没怎么买人，只是在中原采购高价值的商品，转售给西域胡商换取利润罢了。
真正解决粮食问题，邵勋估摸着怎么也得到明年秋收，运气不好的话得后年。
可一旦解决了粮食问题，高昌三郡就度过了阶段性难关，再花一两年稳固一下的话，将来是可以作为北疆定海神针存在的。
“念柳最近写信给你了吗？”邵勋看向裴灵雁，问道。
“写了。”裴灵雁点了点头，说道：“他提及去岁收得正赋科敛不下十万银钱，为此还赠了一万文给西域都护府。”
“哦？什么时候？”邵勋惊讶道。
“最近一封信，你要看就看吧，在里间。”裴灵雁说道。
邵勋唔了一声，道：“念柳会做人。他靠商道赚钱，但若无龟兹军镇的存在，却也不是易事。”
裴灵雁又给邵勋添了些茶水，并不说话。
邵勋也没什么话说了。
他来此地，只是一种下意识的行为，甚至自己都没有深刻剖析过原因，就是觉得想过来看看。现在看到了，心一下子落了回去。
“今年并无大事吧？”裴灵雁又问道。
“事务繁多，不过都由宰相们处理。”邵勋说道：“我就偷会懒了，然后静候佳音。”
“你早该如此了。”裴灵雁说道：“其实大多数人并不在乎你做了多少事。”
邵勋苦笑一声。
是啊，他做多做少其实别人真的不怎么在乎，他们只在乎他活着。
只要活着，哪怕是个泥胎木偶，都会给这个刚刚结束乱世没多少年的天下持续带来福祉。      看来自己最好进入低功耗待机模式，争取撑得久一些。
不过仔细想想今年确实也没多少事了，就只等一个征讨林邑的结果。
不，或许辽东那边也要等结果。
慕容仁到现在为止仍然没有遣使入京谢罪，梁老登好不容易给他争取了一次机会，看样子他要放弃了。
邵勋其实真不想在辽东动手，因为这很可能影响到金刀的就藩。但有些账不是这么算的，慕容仁不处理，那么其他人会怎么看？搞不好就有第二个、第三个慕容仁。
所以他决定等到九月。如果还没动静的话，就批准李重的作战计划，调动平、幽、冀三州的资粮、器械，再调发一部分府兵，在玄菟郡动手。
在这件事上，他不会容忍别人挑衅他的威严。
天渐渐黑了，外间响起了沉稳的脚步声。一番交涉之后，太官署的人入内，将晚膳送了过来。
三人就坐在院中，就着满院的星光，一起用完了晚餐。
收拾完毕之后，乐岚姬自回屋休息，裴灵雁则陪着邵勋在院外散步。
“你饭量都比以前少了。”裴灵雁说道。
邵勋愣了一下，再仔细一回想，确实。随即自嘲道：“怪不得拉不动硬弓了，原来如此。”
说完，看了眼裴灵雁，道：“真好，到现在还有你陪着我。”
裴灵雁并没有说话，只静静跟在邵勋身侧。
月光自乌云后透出，将皎洁的月华洒向大地。
二人的剪影时而并排，时而融合在一起。
这样的场景，似乎很久以前就有了，数十年之后，他们依然在这么走着。
******
八月底的时候，邵勋在丽春台上快速批阅完了几份奏疏。
这个时候，雍州及秦州、梁州部分郡县的田籍、户口被送了过来，太子也正式离开关西，取道洛阳南下荆州。
一方面是为了在荆州北部诸郡开展度田，另一方面则是为了即将展开的战争做准备。
而在太子离开关西的那一天，覆田劝农使幕府从事中郎、左长直卫将军桓温依旧留在那边，清理因为度田而导致的叛乱余波。
尤其是一些氐羌、匈奴、休屠胡部落酋豪，心中极为不满，四处串联，鼓噪作乱。
新任雍州刺史、都督雍、朔二州诸军事张硕率长安世兵二万人，与左右长直卫万余人汇合，大肆镇压，战果斐然。
桓温的表现还是比较出彩的。
他率六千人昼伏夜出，进至横山深处，猝然发难，杀得酋豪数人，另俘斩氐羌之众三千余，一举解决了横山诸部之中最桀骜不驯的那一批——从安定到上郡，茫茫横山之中藏着不下十万氐羌，向以种植粟米、青稞为主。
这是出乎邵勋预料的。桓大司马没那么喜欢出奇制胜吧？这都从哪里学的。
另外，左长直卫的战斗力确实不错，但也不至于到这个地步。不过在看到桓温请求将得来的横山田地分给左长直卫府兵余丁之后，大致明白了。
诚然，横山确实不如关中平原，但其间也不是没有好地，有些水草丰美之处，非常适合拿来种粮食——后世宋夏连年战争，转折点便是横山诸部的归属，西夏人经常利用横山为前出基地补给粮草，悍然出击劫掠关中。
分地这招一出，左长直卫的将士们知道为何而战，那就不是氐羌蛮子能抵挡得住的了，更何况是趁夜偷袭。
邵勋没有为难桓温，很爽快地同意了这项请求。
他也是老武夫了，很清楚桓温完全可以借此举在左长直卫站稳脚跟。从今往后，会有许多人敬重他、感激他、爱戴他，好好经营个几年，这一卫府兵就是桓温在军界的根基。
他以后若出镇边塞，都会忍不住从左长直卫调人，一个军功小集团就是这么慢慢形成的。
待到在外镇积累了足够的功劳，便可以考虑入朝为相了——当然，竞争注定是激烈的，毕竟不止你一个边帅。
将桓温留给太子，大概算是邵勋暮年做出的最重要决定之一了。
他或许不是最顶级的人才，但对进入守成时代的大梁朝来说，完全够用了，至少虐菜不是问题。
至于担心反叛？可能杞人忧天了。
其实若非意外，制度发展到唐代那一刻，其实已经很难有人篡位了。及至两宋，几乎不可能，更别说明清了。
如今的大梁朝，就在朝着唐代的制度一点点转变，除非突然四分五裂，不然怕是已经没有桓温们滋长野心的土壤了。
放心大胆用！
(本章完)