第1494章 南事（上）

第1494章 南事（上）
新粮刚刚入仓，村头的大槐树下，一片欢声笑语。
一河之隔的对岸，草市已经开张了，男男女女聚在一起，人声鼎沸，十分热闹。
一队披发骑士牵着马路过，好奇地看着这一切。
葱、韭、葵、豆，草鞋、蓑衣、篮子、簸箕等，各色商品都有，实在太丰富了。
要知道，这可是乡间草市啊，连地名都没几个人知晓，就有这么多待售货物，和南安郡县里的集市也差不多了。
带队的姚苌也很吃惊。
一路行来，还是第一个碰到的乡间草市呢，货品如此之多，让人不得不遐想建邺的坊市有多么富庶。
就在此时，前方行来一支车队，草市上的小商贩和农人们立刻抱怨不休。
“这些伧子，就知道抢我们的生计，实在过分。”有商贩说道，声音还不小，很快引起了共鸣。
“江南就没人吃盐酪。怕是放到化成灰，都没人买吧。”另一个商贩说道。
“这两年来了很多北人。”一个中年男子叹了口气，说道。
他脚下躺着几只鸡，脚缠在一起，扑腾个不停，一时间羽毛飞舞，鸡屎遍地。
“确实来了很多北人。”不知道谁附和了一句，顿时大伙都不做声了，继而眉头也皱了起来。
说痛恨吧，谈不上。不过那些人的嘴脸是挺难看的。小门小户还好，世家大族可就飞扬跋扈了，争水、争地毫不手软，你就是打官司都打不过他们，无他，上头有人。
之前那个唐剑无条件偏袒北人，张硕也不是什么好货，借着整顿军务的由头，不知道办了多少扬州土豪，更兼在淮南大开杀戒，远近震怖。
但说到底，倒霉的不是他们平头百姓，只是看在同为吴人的份上，有些兔死狐悲之感罢了。
说不痛恨吧，看看他们做的这些事，以及至今还在一批批南渡的伧子，子孙的生计怕是会艰难许多，少不得要开荒了。
总之他们的到来不是好事，很让人反感。
但他们死又死不掉，就连集结起来南征的大军也多为荆州人，你说说看，这都什么事？
“去岁陈麦，价钱好说……”商贩们正哀叹间，新来的车队已经摆开了场子，开始叫卖了。
“新制盐酪，府中用不完，便拿来发卖。双钱易一块，廉甚……”
“修剪出来的枯柴，都来看看……”
前面一个人说完，后面一人又喊道：“若有人想佣作的，速来，以五十人为限。”
“佣力自给，天经地义。开挖沟渠，人来即可。”
“可有会木工的……”
车队众人嗓门大，虽然口音怪异，但不至于听不懂，一时间吸引了很多人过去问询。
姚苌牵马从旁边路过，暗道这定是某个庄园把用不掉的东西拿到市面上售卖了。
这种事情很常见，无论南北方都有。因为急着处理，价钱很不错，往往能吸引众人购买，但对于拿着自家鸡鸭果蔬出来售卖的本地农人来说，可就不一定是好事了。
若想把手头的粮食、家禽、果蔬之类的物品卖出去，不降价是不可能的，这就不就亏了么？
农人攒点东西出来卖都是有原因的，一般是想贴补家用，比如换购农具铁器等。可被这么一搅和，唉，啥也别提了！
马儿打了个响鼻。姚苌收回目光，又扫了下队伍。
百余名南安羌人骑兵披头散发，定定地看着琳琅满目的货物，十分出神。
姚苌皱了皱眉，唤来几名亲随，让其下去约束部伍，别弄出什么劫掠之事出来。
他今年才十五岁，在家中本来就不是特别受重视，好不容易争取到的历练之机，可别搞砸了！机会就这么一次，过了就没有了。
亲随们的约束还是有效果的，骑士们纷纷收回目光，继续赶路。
就这样一直走到入夜时分，他们终于抵达了石头城，稍事休整几天后，便将跟随第三批南下的队伍前往广州。
姚苌听到时有些惊讶，道：“竟已走了两批人？”
“那还有假？”新任扬州都督靳准幕府的漕运令史斜睨了他一眼，说道：“都已经渡过去万余人了。”
“渡至广州？”姚苌暗恼这小官也敢给自己脸色，不过还是和颜悦色地发问。
“不是广州是哪？”小官不满道：“你们的马怎么回事？没装粪兜？”
说完，他指着地上的一滩马粪，怒道：“自己收拾干净了，若让参军看到，你们完了。”
姚苌怒气在蓄积中，眼睛都眯了起来。
不料小官十分强硬，见状冷笑道：“怎么？要发作？想想招讨使是谁。”
姚苌神色一凛，冷静了下来。
招讨使自然是正在南阳、襄阳一带度田的太子了。他若在此闹事，一定会传到太子耳朵里，那样就麻烦了。别说功劳，能不被追究责任就已经万幸。      于是他换了一副笑脸，道：“官人且放心，我这便让人清理。”
呃，也别怪小官如此，关键在于姚苌根本不是官，也未穿官服。他和他手下这百余人，理论上来说就是“乡勇”，虽然他们打仗的经验很丰富。
小官见他服软了，点了点头，道：“广州世兵说不定都已在开往交趾了，你们若拖拖拉拉，南下得太晚，到时候吃亏的可是你们自己。”
说完，一振衣袖，走了。
姚苌暗骂一声，芝麻大的官也这般趾高气昂，你可知我是何人？
这个时候，他暗暗着恼，征南结束后一定要弄个官当当，不然真是走到哪里都被人轻视。
林邑啊林邑，希望你们坚持得久一点，别让人一下子就打趴下了。
清理完马粪后，姚苌又让人去领取米面，埋锅造饭。
夜晚的石头城静谧无比，江面上渔船星星点点，漂移不定。偶尔有一两艘船只靠岸，上来的也是风尘仆仆的旅人。
他们大包小包，行色匆匆。姚苌甚至不用问，只从外表上一看，就知道是南渡定居的北方人了。
太子不断度田，被迫远走他乡的人太多了。丹阳虽然已经有点人满为患的意思，但依然是很多北方人心目中最佳的南渡目的地。
当然，来了后他们可能会后悔的，进而继续迁徙到其他地方，但这都是后面的事了。
******
九月二十日，最后一批船队在清脆的钟声中离开了石头城，顺江而下，直抵大海。
靳准亲来江浦码头送行，随后便沉默不语。
事实上，别看船运得这么繁忙，但还有很多兵士走的是陆路，却不知有没有到达广州了。
不过无所谓了。
他本以为自己会是南征统帅的——即副招讨使，事实上的统帅——结果天子更青睐交州刺史孙和。
既如此，那就算了吧。做好自己的分内之事即可，无需关心太多。
林邑国的情况，最近他也有所了解。
看似人多势众，其实不怎么堪战。与交州土兵厮杀，胜负就在两可之间，撑死了林邑稍占上风罢了。
南征的主力是荆州世兵。
最初由刘弘创建，陶侃、诸葛恢继之，鼎盛时至五万众，传闻战力颇为强劲。靳准本不信，但来这边后检阅了两次部队，教练监（此职已由巨鹿郡王邵慎接任）出身的他一眼就看出，这些部队底子都很不错，也难怪当年陶士衡有信心与大梁王师厮杀呢。
这样的部队即便投降后战斗力不及当年，对付小小的林邑国还不手到擒来？
靳准的心思甚至已经放到了地方的治理以及家族的经营上面。
扬州现在真有些乱，来的人太多了，没有人造反，但地方治安恶化得很厉害。作为都督，他有义务协助刺史处理这些事情。
另者，因为调走了大量水陆兵马，他得防着天师道徒死灰复燃，再度作乱，虽然他们已经被狠狠打击过很多次了。
至于家族么——他已经决定从介休老宅迁一部分子弟过来了。
以前小看扬州了，这地方固然湿热，但物产真的丰富。只要占上一块好地，用心经营，很快就能积累起大量的财富。
君不见，就连远在辽东的燕王以及豪商巨贾糜氏都来建邺做买卖？
靳氏的财富还是太少了。
今上在位时，或还能维持富贵。今上不在，太子继位，多半就要没落了。
而天子年岁渐长，气力渐衰，去年洛阳西苑讲武，他就没再带着亲军奔马驰射，还能活多久是个问题。
时间不多了。
天子派他来扬州坐镇，不是没有原因的。有些事情，心知肚明即可，无需宣之于口。
靳准倒背着双手站在江风中，苍白的胡须随风摆舞。
江面之上，百舸争流，一往无前。
江水之畔，百姓围观，热闹无比。
这个天下，已然形成了自己的规制，无论是战争、治理还是别的什么，无需外人过多干涉。
它会自己运行，并且有稳固的内生力量，推动着它向前行走。
当然，也不是没有问题。
以长江为界，南北两侧的内生力量是完全不同的。将来怎么办，谁都不知道。
但人力有时穷，什么事都要天子一人做完，又置后人于何地？
靳准离开了江浦，准备回去写奏疏。
(本章完)