第1495章 南事（下）

第1495章 南事（下）
一晃十月了，襄阳习家池内的荷花已然枯萎许久，景致荡然无存。
池畔有一高楼，可俯瞰襄阳左近的城池、山川、湖泊、村落、农田，端地是绝胜之地。
太子邵瑾在习家池住了差不多半个月了，终日不是批阅文书，就是查看档籍，或与上门求见的荆州大族耆老会面。
十月十五日，他收到了传自交州的第一份战报：林邑知大梁异动，遂先发制人，包围日南郡治卢容（今越南顺化），交州土兵数千人南下，战不利，退屯寿泠水，未能解围。
看完之后，邵瑾立刻召集长史庾亮、左右司马姚弋仲、垣喜、主簿卢偃、记室参军枣庸、兵曹掾邵资六人议事，从事中郎谢安、邵纪、法曹参军邵琳等人列席旁听——桓温还在天水，未及赶来。
邵瑾将战报给众人传阅了下，然后开了个头，让众人议一议如何对付林邑王范文——虽然不能直接插手指挥，但你不能什么都不管，至少要随时关注战况，展开讨论，乃至书信孙和，间接发挥影响力。
会议开始后，庾亮当仁不让，跃跃欲试。
妹夫现在很少找他谈论军政大事了，还好能在外甥这里找补一点。
只见他清了清嗓子，率先说道：“此事何难？交州土兵非不能战，而是不愿战——”
话说一半，没下文了。
邵瑾立刻看向舅舅，示意他继续。
庾亮这才继续说道：“我闻交州之兵多来自豪强，而领兵之人却为州郡武官，如此上下相疑，如何能战？若授豪强官爵，令其集结家兵部曲，与范氏交兵，必不至于如此艰难。”
你别说，亮子这番话是有点道理的。
兵不识将，将不识兵的情况下，你怎么打？交州土兵平时在家种地，偶尔集结操练一下，战斗力本就很一般，而他们又与土豪、蛮酋有人身依附关系，和你朝廷官员根本不熟，被郡县武官拉起来就去打仗，乱糟糟的，只要前锋稍微吃不住劲，后军马上就是“我军败了”，搞成这样不奇怪。
但这样是有后果的……
太子邵瑾就没立刻答应，而是看向左司马姚弋仲。
姚弋仲沉吟片刻，说道：“长史所言不无道理，然大军陆续南下，尚未与贼兵接战，就做这做那，委实不妥。不若再等等。”
邵瑾微微颔首。
“殿下，臣以为当遣使南下查问一番。”右司马垣喜建议道。
“监军到哪了？”邵瑾点了点头，问道。
他对垣喜印象还是不错的。
此人出身寒微，但为人刚直，忠贞不二，哪怕忠的是父亲，但不影响邵瑾对他的欣赏。更别说垣将军早年战于宜阳，曾经有过肉袒冲锋的壮举，在军中名声很大。
“阮监军应已至交趾。”垣喜说道。
监军是太子邵瑾派过去的，名叫阮敷，一听姓氏就知道是士族子弟，不过祖上移居汝南，算不得陈留阮氏了。
阮敷是庾亮介绍进来的，“根正苗红”的汝颍士人，在覆田劝农使幕府内可不多见。
阮敷的职务是“参军”，听起来不小，但在参军日益署曹的当下，名头面前不带个前缀，显然是没有太多职掌的，要么管理各种杂事，要么就是纯粹的顾问。
阮敷是后者，因此在挑选监军的时候，就把他这个没有任何分管任务的参军调过去了，担任交趾行营监军。
“那就派一员令史、数名小史南下，径赴交趾。”邵瑾说完思考了下，又道：“但找监军问询即可，莫要惊扰孙使君。”
说完，看了看大家，问道：“诸君还有何策？可畅所欲言。”
表面上是对着所有人说话，但他的目光最后停留在谢安身上。
谢安没有迟疑，起身说道：“解围仅一时之计，殿下挂帅此战，当图长治久安，以彰圣德。如此，仆有三策。”
“其一曰分化瓦解。林邑国部族林立，可遣敢死辩士浮海登陆，密通其豪酋，许以财帛官爵，诱其内叛。”
“其二曰安抚军心。命后方州县加运粮草、医药，防治疾病。并调拨钱粮，对伤残、死难将士予以抚恤。”
“其三曰亲笔慰谕。殿下可手拟《谕将士书》，言‘孤与尔等同食共劳’，并遣使携金帛劳军。”
“有此三策，平贼易也。”
邵瑾有些惊喜。谢安石每每言之有物，真不同凡响！
平心而论，他献的这些计策都无关具体战术，看似有些空泛。但指明方向已然非常不简单，大不了派熟悉庶务的人具体操办就是了。
“安石真有大才。”邵瑾赞道，然后伸手示意他坐下。      虽然父亲让他不要插手战争，胡乱指挥，但你若真的什么都不做，只在后方纯纯挂名，父亲肯定不会满意的。所以，度要把握好。
遣使携书信、金帛南下，并制定抚恤政策——一般而言，世兵很难有抚恤，更别说连世兵都不是的豪强农兵了——这些事情对他而言恰到好处，既显示了主帅的存在，又没有干涉具体的战争指挥，可以说是他当下能做的极限了。
谢安之后，邵瑾又问了几个人。
能说的前面都说得差不多了，只有枣庸提出“斋戒祷祀”被采纳了进去——于襄阳设坛，祭天地、宗庙，祈克敌，示天命在大梁。
听起来有点儿戏，但很多人是信这一套的。
祭祀时还可以玩弄一些小手段，搞点吉兆出来，让使者传到交州前线，多少可以激励一点士气。
覆田劝农使幕府执行力还是比较强的，说干就干。
当天下午，祭坛设了起来，书信写好了，金帛也准备得差不多了，抚恤金额更是反复斟酌，定下了标准，就只有遣使劝降的事情比较难办，只能到交州后再想办法了……
******
十一月上旬，太子邵瑾基本结束了在荆州北部的巡视，准备前往寿春。
持续三年的度田，已然接近尾声，而今就剩扬州江北部分区域没完成了。
后面还有梁州、益州两地的度田，但邵瑾不会亲身过去了，只会派遣幕僚具体负责。
回想起过去三年的岁月，真的恍然一梦。
其间多少艰难险阻，都被一一克服了。
他见识到了人们掩藏在心底最深处的贪婪、狠辣、阴毒乃至各种不可理喻。
他认识到了国家的根基是什么。因此，今年朝廷于东莞郡置邳乡，于东莱郡置文登、东牟，于北海郡置寒亭总计四个龙骧府时，他下令将在弋阳、江夏、庐江三地抓获的五水蛮悉数调拨过去，充当府兵部曲。
他更看到了一批批通过试经的太学生、国子学生乃至武学生充当基层官吏，与士人、豪强同台竞技的巨大好处——毫无疑问，这是有利于邵氏这种根基不够深厚的家族的统治的。
一桩桩、一件件，让他受到了很大的冲击。退潮之后，沉淀下来的东西将会成为他将来治理天下的基石与坐标，弥足珍贵。
十一月中，覆田劝农使幕府抵达汝南郡，稍事停留数日。
在此，邵瑾批注了部分发过来的奏疏。大部分无需他做决定，只需要附上自己的意见就行了，随后自有人收集起来，送往汴梁宫中，由天子审阅。
唯一让他印象深刻的便是镇军将军刘灵薨了。
他见过这个人，在父亲面前像是憨厚的大狗熊，在他面前就稍稍有些桀骜了。
这种不知所谓的人死了最好，不然将来他还不知道该如何处置呢。
找由头治罪会被人说刻薄寡恩，什么都不管的话，这种人又实在讨厌，现在死了刚刚好。
离开汝南之前，他又收到消息：广州世兵、蛮丁数千人抵达日南时，卢容城已破，死者六千余人。大军与林邑兵交战，破其先锋，斩首千余，贼军退而结营，与卢容城互为掎角之势，试图顽抗。
看完之后，邵瑾心情有些复杂。
卢容城丢失其实和他没关系，与孙和有那么一点关系，但主要原因还是范文倾巢而来，抢先动手。
但也有好的一方面，广州世兵就比较能战，荆州兵出身的他们首战就击破了之前一直非常嚣张的林邑兵，听说缴获了不少铠甲，应非泛泛之辈。
目前，各路大军还在汇集之中，并未完全展开。待一切齐备之后，当可一路向南，让贼人尝尝国破家亡的滋味。
除此之外，他还收到了监军阮敷送来的信件，其中提及入冬之后，交州便没那么湿热了，雨水也少，利于部队进军。
海面上的风浪似乎也不大，孙和有意派遣水师南下，佯攻林邑腹地，即奇正相合、水陆夹攻之策。理由是林邑国主力尽在日南，后方较为空虚。
邵瑾照例没有干涉，只是组织僚属们开了一次会，讨论了这个方略——也仅仅只是讨论而已。
十一月底，覆田劝农使幕府大部人员抵达寿春。
邵瑾住进了环境清幽的少府淮南苑，分批召见地方官员、耆老。
与此同时，他将最近一段时间内汇拢的田亩、户籍装上车，发往汴梁，交给邵勋审阅，并于汴梁、洛阳两地存档。
(本章完)