第1498章 金人十二

第1498章 金人十二
露布飞捷骑士又出现了，这一次是汴梁。
不过老百姓们都没什么兴趣。林邑国是什么？在哪里？听都没听过，便是有人想说上两句都无从说起。
得嘞，好好侍弄自家菜畦、果园，等到夏天拿着果蔬去卖钱不好吗？
家中婆娘的布裙补了又补，也该换条新的了。
犍牛耕作多年，已然不堪驱使，要买头新的了。
水渠去年冬天没来得及疏浚，今春看了满是落叶，该抽空清理下了。
他们摇了摇头，收回目光，继续干活。
被押解到陈留、陈郡一带疏浚睢阳渠的慕容仁部属们直起腰来，麻木地看着这一切。
他们不懂露布飞捷在说什么，只是下意识觉得不是好事。
或许，又有哪个部落和他们一样了吧。邵贼太老了，已经疯了，什么人都要打，什么人都要欺负，什么人都不被他放在眼里。
稍微有一些违逆就喊打喊杀，如此苛暴之人，怎么不去死？
“啪！”鞭子炸响，夹杂着两声痛呼，所有人一个激灵，立刻回过头去，吭哧吭哧地干活。
在他们身侧的柳树之上，赫然悬挂着数十枚人头，落满了苍蝇，既恶心又让人震怖。
没说的，继续干活吧。
骑士从他们身侧掠过，溅起了无数泥点。
北方城池的轮廓已近在眼前，骑士下意识挺起了胸脯，左右张望。
高鼻深目的粟特胡商却是懂行的，看到露布飞捷骑士，他们只觉一阵蛋疼。
自从梁国使者西行了一趟后，康居、贵霜等地议论的声音就大了起来。
毋庸置疑，即便粟特人名义上依然归康居、贵霜统治，但他们其实已经获得了事实上的独立。可新生的城邦国家难以抵御波斯、狯胡的压迫，他们一个要你臣服，一个收你年金，而大梁朝却只给你一张纸，你时不时上贡点土特产意思意思就行了。
可真是大好人啊！
唯一让人担心的就是他们没有足够的力量投入过来——你国力再强，没法用过来也是白费。
如今看到骑士露布飞捷，好像又征服了一个南方的国家，粟特胡商们就有些失望。
有那劲头，不如往西边使，不打狯胡，打一打波斯也好啊——如果非要让粟特人选一个敌人去死的话，他们选波斯，盖因狯胡需要他们做买卖。
可惜大梁朝干的是林邑，却让人大失所望。
叹息过后，这些人又窃窃私语，互相打听，问有没有人看到押运战利品的车船队北上。如果可以的话，他们想去看看有没有值得入手的战利品。
这就叫专业。
露布飞捷骑士很快消失在了众人的视线之中。他越过城门，穿过街道，路过里坊，所到之处，呼喊之声不断，誓要把消息传递至汴梁每一个角落。
这个时候，终于有人关心南征战报了。
他们一般是国子学学生，以及各路无所事事的豪族子弟，听到后议论纷纷，与有荣焉，仿佛是他们亲自去打的一样。
人间百态，不过如此。
露布飞捷骑士最终停在了梁宫之前，一番交涉之后，过提象门而入，将正式的报捷文书呈递给了天子、太子及政事堂诸位宰相。
******
太子是在午后接到消息的，彼时他正在考较九岁的嫡长子钧衡，令其默诵经义。
太子妃卢氏起身接过宫人送来的奏捷文书，然后若有若无地瞟了一眼某人。
此人坐在太子侧后方，一脸羞怯，小腹又高高隆起，显然有孕在身。
此女姓习，出身襄阳习氏，乃前太学生、临邛令习凿齿的妹妹。
太子居习家池之时，不知道怎么搞的，此女不小心冲撞了他。
他不是傻子，略略一想就知道怎么回事，但这个习氏小娘哭起来梨花带雨，偏偏又长得温婉动人。太子久在外公干，许久没碰女人了，目光一时没有挪开。
他这个样子，自然被有心人看在眼里，一切便水到渠成了。
带回东宫麟趾殿后，卢氏热情地给此女安排了住处，但也只是看在孩子的份上。私下里，她可是与太子单独谈了许久，至于邵瑾有没有被挠就不是外人能知晓的了。
与捷报一起送来的还有其余七八份奏疏，太子看到后，放过了儿子，道：“诸般经义尚可，但你只懂背诵，不解其义，今后还得潜心理解。”
“阿爷，我知道了。”钧衡应了一声，十分乖巧。
邵瑾满意地揉了揉他的小脑袋，然后坐到自己常用的案几后，左右看了看，还是他习惯的布置，顿时比较满意。
报捷文书其实他已经看过了，因为是先发到他这边的，他修饰润色一番后，添加了立功人员名单，再发往汴梁。
随便看了看，发现父亲已批准数十员将校的升赏之后，便放下了心，将其放置一旁，又拿起第二份。
甫一掀开，脸色顿时肃然：父亲令漂渝津度支校尉海运五十万斛粮至列口。
邵瑾仔细阅读了正文，然后看向最下方的批注：四位宰相都同意了，也就梁芬话稍稍多了一些，认为应该厚赏这些操舟海运的壮士，若出现海难，则应大加抚恤。
现在需要附上他的意见了。
邵瑾稳了稳心神，提笔写道：“齐王开府乐浪，地僻海隅，特允海运粮秣以资国用，诚乃敦睦宗亲、固守边陲之良策。诸宰辅公忠体国，议允其请，深合公义。”      想了想后，又觉得不太够，于是添了几句：“唯乐浪悬隔，海运艰险。风涛莫测，礁浅难行。为资长兄，伏请敕下有司——
拣选坚固海舶，务求适航；征用谙熟海道、经验老成之舵工水手；
可分数批起运，勿令孤注一舟，以避倾覆之险；
押运官吏，职责攸关，须立赏罚章程，若有侵盗、稽延或重大损折，必当严究。”
写完之后，又仔细读了一遍，这才松了口气，小心地将其置于一边，待其墨干。
太子妃卢氏走了过来，细细一看，赞道：“夫君思虑周全。”
“出去这么久，若还冒失莽撞，不说父亲失望，便是我自己也会懊恼。”邵瑾笑道：“还有什么要添的么？”
“没有了。”卢氏说道。
“没有就好。”邵瑾说道：“其实大兄也不容易。乐浪、带方二郡，比辽东还偏远，我都不知他将来怎么办。若高句丽、百济南北夹击，可顶得住？”
卢氏安慰道：“夫君莫要忧愁。齐王本领出众，且非孤家寡人之藩，必无事。”
邵瑾点了点头，没再谈论此事。
习氏在一旁默默听着，活似个小透明，眼角余光不住地打量着太子妃，羡慕不已。
这般夫妻相得的场面，是每个女人都梦寐以求的。
******
露布飞捷在汴梁城内引起了一阵小震动，很快便消散于无形了。仿佛这件事情从来没发生过，也从来没人在意一般。
小国，大概就是这个待遇了。
就这样一直持续到七月初，第一批班师的军士先坐海船抵达会稽，然后步行至石头城，再乘坐漕运船只北返汴梁——老实说，漕船其实不是给他们坐的，主要是拿来运送战利品的，也就需要人手押运，故让他们分了一批人上船罢了。
七月初七，数十艘漕船经水门驶入了沙海，下锚碇泊。
邵勋站在露华亭中，身边伴着皇后庾文君、太子邵瑾及太子妃卢氏。
当先一艘大船上，水手们忙忙碌碌，呼喝连连。
也不知道过了多久，一个大约寻常人一半高的人形物体被连拖带拽送上了岸。
接着又是一阵忙活，这回换成了侍卫亲军的将士们，只见他们使出吃奶的力气，用绳索、木棍将人形物体树立了起来。
庾文君好奇地看了眼邵勋。邵勋摇头不答，神秘兮兮。
庾文君又看向太子，邵瑾刚想学父亲那般摇头，又生生止住了，汗颜道：“阿娘你耐心看便是。”
庾文君轻哼了一声，挽紧邵勋的手臂，仔细看着。
“呼——”军士们将遮盖在人形物体上的麻布取走，露出了战利品的真容。
庾文君一下子看呆了。
金人！
阳光洒在金人身上，那夺目刺眼的光芒让人无法直视。
偏过视线之后，却又忍不住回过头来看。
金人啊，竟然是用黄金做的人！
看到妻子那吃惊的模样，邵勋哈哈大笑。
一共十二座金人，皆取自林邑。
也不知道孙和是什么脑回路，他竟然把林邑国矿坑、城池、乡村、集市乃至各种能找到的地方的黄金聚集起来，就地铸以金人十二，起运回国。
当然也有白银和铜，前者筑成了银砖，后者压根懒得铸，直接零散堆在一起，往汴梁押运。
怪不得一路上需要班师的禁军、府兵押运呢，十二金人谁看了不眼红啊？
“其实是包金木胎。”收起笑容后，邵勋解释了一句。
言下之意，里面没有黄金，与空心无异。
金人高度大概也只有三尺出头，比寻常人矮了太多。
不过邵勋若不说，外人真以为这是十二尊实打实的金人呢，孙和是会玩的。
“那也很多了。”庾文君说道。
邵勋点了点头，然后看向太子，说道：“梁奴，如何？”
邵瑾回过神来，立刻回道：“阿爷，儿虽早知有十二金人，可当亲眼看到时，实在——实在震惊莫名。”
邵勋拍了拍他的肩膀，道：“每一寸疆土都是有用处的，也许现在不富裕，将来就是无尽之宝藏，切记，切记。”
邵瑾郑重行了一礼，道：“儿铭记于心。”
(本章完)