第1501章 一晃而过

第1501章 一晃而过
“石虎就不见了，不值得。”听到消息时，邵勋正在沙海畔钓鱼。
这个湖里的鱼是真的多，不过可能是天气冷了，湖面也快要上冻了，鱼儿懒洋洋的，不怎么咬钩。
邵勋说完这句话，又熟练地打了一个窝，然后低头看了看脚边比手指还短的小鱼，心志坚韧无比地再一次甩竿。
他身侧的凉亭中，站了七八位官员，挨个上前叙事。
有东宫官员拿着最新完本的《风土病》，请求刊印，邵勋准奏。
还是东宫另一位官员拿着《括地志》初稿，请求审阅，邵勋让他放下，准备过几天把武学的人找来，会审此书。
东宫这几年一直修书，《晋书》在去年年初最后一次定稿，开始刊印，首批不多，五十本而已。
《新三国志》还在修撰之中，因为不是从头开始写，而是增加部分内容，于是要不了多久就能定下初稿。
最近有人整理《东观汉记》散佚的部分，并校对、修改、增添了一些内容。据说太子让人续写灵帝以后的部分，风格与前文类似，以期最终完本。
邵勋很赞同这件事。
事实上直到唐代，《东观汉记》依然是明史科考生的必考科目，其内容之详实、细节之丰富，让人叹为观止。
这本书修完后，当为后汉一朝钦定史书。当然，如果有人继续修《后汉书》也无所谓，肯定会有人修的，而且还不止一个，管他呢。
处理完这几件事后，邵勋才让侍卫亲军督邵贞过来汇报石虎的事情，听完后他直接给出了上面那句话。
“石虎还有族属。”邵贞提醒了句。
“尽皆斩首。”邵勋没有犹豫，吩咐道。
邵贞领命退去。
其实石虎还是有部落的，你都不敢相信这种人有多能折腾。不过这个以匈奴、鲜卑、羯、羌杂糅起来的部落已被击破，俘虏了四千多人。
战后一统计，其实还是羌人占了大多数，不过都无所谓了，统一当做苦力去修路。
看着邵贞远去的背影，邵勋又把目光聚焦到了纹丝不动的鱼竿上。
王雀儿左右看了看，上前两步，道：“陛下，石虎虽破，却不足喜。臣闻吐谷浑先代单于曾嫁女予石虎为后妻，两相勾连甚烈。先前朝廷屡次申斥，吐谷浑皆置之不理，此等顽贼，当诛灭之。”
“坐下。”邵勋说道。
王雀儿坐到一旁的马扎上。
“雀儿可还记得当年辟雍之事？”邵勋问道。
“记得。”王雀儿回道，神色愈发恭敬了。
“想当年，你们第一批武学生跟着我追杀西兵，就数你面无惧色，枪出如龙。此等果决的性子，倒也世间少有。”邵勋说道：“我本以为经历了四十年风雨，你的性子会有所转变了。可没想到，已是知天命之年的你依然如此锋锐。”
王雀儿脸色没有太多变化，只道：“臣是为大局考虑。吐谷浑所据之处，颇为紧要，一旦为乱，数日内便可直扑西平郡。西平若失，则可出大斗拔谷，入张掖，将河西诸郡拦腰截断。陛下既有志于西域，断不可等闲视之。不如趁其弱小之时，连根拔之。”
邵勋嗯了一声，道：“光凭你这份眼光，平章政事便可做得。不过，西域方平，关西积储不丰，再等等吧。”
“是。”王雀儿明白了邵勋的意思，应道。
邵勋看了他一眼，笑道：“就这点事，也值得你专程来一趟？”
王雀儿的脸色终于有了变化，赧然道：“臣担心陛下放过吐谷浑鲜卑。”
“放过怎样，不放过又能怎样。”邵勋摇了摇头，道：“吐谷浑至今连羌人诸部都不能一统，朝旨册封之下，数十年内怕是都难以一统。对付他们的机会多不胜数，你不要着急。听闻你下面还有人鼓动征讨百济？”
王雀儿心下一凛，道：“百济王虽向大梁称臣，实则如高句丽一般，狼子野心。国主又野心渐炽，不可不防。”
“打完这个，又打那个，何时是个头？”邵勋笑道：“八月间柔然又东窥，遣附庸部落试探，吾儿念柳巡视山后，遣将薛涛、慕容恪将其击退。你说说，朕是不是还要再追杀柔然？”
王雀儿无言以对。
“你是平章政事。”邵勋语重心长地说道：“若连底下那些好战之人都压不住，可就不像话了。打谁？怎么打？何时打？朕做决定，可懂？”
王雀儿如坐针毡，当场回道：“臣知罪。”      “多大点事！”邵勋温和地笑了笑，道：“玉盘、银器都收到了？”
“收到了。”王雀儿答道。
攻灭林邑之后，作为平章政事，有统筹全局之功，王雀儿分到了数十件玉器、银器作为赏赐，价值不菲，故邵勋有此问。
“吐谷浑不是林邑，穷得很。”邵勋说道：“回去后好好分说一下。好打且有财货的基本都打了，有本事就去林邑镇守，一定有钱财。昨日孙和来报，有广州世兵在林邑盗掘王公贵族之墓，这帮杀才，真是什么事都敢干。”
“是。”王雀儿又应了一声。
邵勋遂不再多话。
武人这股势力真的一点点成气候了，现在居然主动撺掇着打这打那的。邵勋从来没想过有朝一日他居然要稍稍压制一下武人渴望战功的迫切心情，他也体会到了唐初为何攻灭那么多国家，实在是立功心切啊。
王雀儿退下之后，接着便是桓温了。
桓元子刚从汉中回来，协助当地官员清理田籍、户口，小打了几个土豪及部落——都是当年投降过来的李成余孽。
看着风尘仆仆的女婿，邵勋没有多话，直接让他回去休息了。
或许因为庾亮的关系，太子邵瑾对桓温观感不错，比较信任，当然，桓温驸马都尉的身份也是一重因素。
桓温之后则是鸿胪卿庾蔑，谈起了已经抵达汴梁的蕃邦使者的事情……
******
石虎被杀得悄无声息，仿如路边一条野狗，无人祭奠，无人记得。
邵勋在和刘野那一起吃饭的时候提及了此事，后者只说石虎从小就野心勃勃，且凶残狠辣，若非石勒族人较少，根本不会用他。
邵勋闻言赞同。
一个人便是再有本事，也要有时势，时势不对，再折腾也是无用。
擒杀石虎之后，举目四顾，茫然无比。
并州的羯人势力算是解决得差不多了，二十年下来，拉出去打仗的打仗，迁徙的迁徙，编户的编户，这个在晋末被刘渊、石勒随意招兵买马的地方已然被朝廷深入控制，更兼有府兵弹压，稳如泰山。
刘闰中的一大把儿子分散到了诸郡，以荆州、扬州为多，慢慢都融入了各地的生活。
上党的部落首领们以麻秋为首，更是在各地当官为将，落籍他乡，被淹没在了中原的茫茫人海之中。
邵勋在脑海中最后过了一遍今年的大事，自觉还是比较充实的。
在三个鸡蛋上跳舞，不断平衡各方势力，注意此消彼长，整体做得还比较成功。
攻灭了林邑国这个在历史上给南朝宋一下子提供了几年财政收入的血包——公允地说，什么黄金“数十万斤”大概率是吹牛——后面大概率很难有这种又富又菜的冤大头了。
乐浪那边的运输在稳步推行，不但有资粮，还有数千百姓、数千家军士。虽说海上风波险恶，总有船只出事，但几率维持在一个较低的水平线上。直接原因大概是测定了很多地方的水文状况，记录了很多气象数据，规范了操作流程，让航海真正变成了一门科学，而不是口口相传的经验。
没有需求就不会有这些事物的大发展。后世的航空条例是靠摔飞机摔出来的，航海亦然，因为有些问题你坐在家里真的想破脑袋都想不出来。
牂柯郡的改造同样在深入进行，一切都在向好的方面发展。
这就是他的帝国啊。
一场大雪之后，隆化五年（346）的脚步声如期到来。
正旦朝会之后，邵勋只微微湿了湿嘴唇，因为他发现自己真的不胜酒力了。
他把场合更多地移交给了太子，让他接受众人的顶礼膜拜。
或许是日有所思，夜有所梦。正月初七人日这一天的夜里，他忽然想起了许多少年时的事情，一时间怔忡良久。
往日的壮怀激烈、豪情满腹，不知已离他远去多少年，他忽然想要去看看了。
(本章完)