第1503章 没有故人了

第1503章 没有故人了
铁锅咕嘟咕嘟冒着热气，邵贞脸色涨红着，将其移到临时搭起的灶台上。
这玩意是真的重，用饭甑不好么，非得用大铁锅。
忙活间，他偷偷瞄了眼不远处，天子正站在流华院前走来走去，和一群耆老谈论着什么。
没过多久，他们走得近了，邵贞隐约听到了一点声音。
“哦？当年你跟庾元规一起过来的？”邵勋惊讶道。
“正是。”一老者禀道：“仆乃庾氏家兵，从鄢陵迁来此地，看守屯丁，后来便落籍此地了。”
“可有子孙？”
“有，一大家子呢。”
“过得如何？”邵勋追问道。
“广成泽现在都是好地了，亩收多着呢。”老者回道：“广成苑培育出的新东西，总能给我们先用。”
“哪些东西？”邵勋颇感兴趣地问道。
“出了好多种菘菜，拿回家种，再卖到驿站，能赚不少钱。”
“菘菜好啊，就是种类太多了，我们自己都分不清。”旁边又有姓乐的老者附和道：“往来驿站的官人最喜欢的便是春笋、春韭和菘菜了。”
“菘菜炖肉，有的是官人愿意掏钱。”又一姓郝的老者说道。
此人是郝昌的族侄，同样落籍于此。真算起来，这几家都是早年广成泽的监工群体，彼时屯丁多为战俘，需要他们带着家兵帮忙看守，节省邵勋的精力和兵力。而今屯丁早已转为民籍，成家立业——不出意外的话，是第二次成家立业——这几家在当地的威望还是比较高的。
邵勋听到他们提菘菜，大笑着走向邵贞这边。
这边其实有两个铁锅，其中一个炖着春笋、菘菜。邵贞提醒春笋老了，不适合炖菘菜，但邵勋就是想吃。
另一口铁锅直接就是菘菜炖牛肉，香气扑鼻，离着七八步都能闻到。
邵勋招呼众人坐了下来，等着上菜，随口问道：“除菘菜外，还有何物？”
“陛下，广成稻便不错。”庾氏老者说道：“以前种得可多哩，不光广成苑种，民户也种。洛阳贵人年前发下的稻谷，七成是广成泽的。”
“近些年水少了，民户种稻的也少，很多人又种回了粟麦。”乐氏老者说道：“或者改种广成豆。”
“广成豆如何？”邵勋问道。
“少府说可以拿来榨油。我等种了几年，发现确实比寻常豆子多出油，然多得有限。”
邵勋点了点头，道：“不要急。出油多的豆子并非一朝一夕可得，有时候需要点运道。”
众人连连称是。
“陛下，少府所育之犍牛亦不错，而今两户共用一头，耕起田来十分爽利。”郝老头插言道：“贞明末更有新乳牛，产乳多出四五分，养了的都说好。”
邵勋听了很感兴趣，道：“广成泽百姓亦喜食乳？”
“这边有大片山林可供放牧，养的牲畜多了，自然食乳。仆晨起必以新米、野菜、牛乳煮成乳粥，吃上两大碗，一天都有劲。”
邵勋听了大笑，道：“看到广成苑能造福你等，欢喜尤甚。”
说完，他让邵贞给众人上菜，又道：“看到百姓餐桌上多了几道菜，朕总是很满足。不能打打杀杀几十年，最终穷困无比，家徒四壁，面有饥色吧？”
“耕牛、乳牛、健马、稻谷、豆子、菜蔬等，有此种种留给世人，朕便放心了。”
“只要广成苑仍在，少府仍在，这些都会一代代进益，造福更多的人。”
“罢了，菜来了，就说到此间。来，用饭。”
邵勋招呼着几人一起与他用饭，众人齐声应是，面带笑容，与有荣焉——你别说，菘菜炖肉就是香。
******
踩断枯枝的声音响起，一只手轻轻抚摸着堤岸上的杨柳。
湖水清澈无比，一下下荡漾着。
长堤延伸向远方，消失在视线的尽头。
错落有致的房屋遍布远近，有一些上面还挂着出售的悬券。
天下大乱时，洛阳的达官贵人一窝蜂跑来此地置宅，以求苟安。
天下大治时，他们又嫌这里偏远，或主动或被迫地走了。
细细思来，让人感慨万千。
不过这样也不错了，自己的目的不就是这个吗？收拾旧山河，还百姓一个朗朗乾坤。
在树下站立许久之后，邵勋继续在长堤上走着。
他身后跟着一辆马车，女儿王蕙晚坐在车上，正哄着五岁的儿子入睡——她与徐铉共育有二子一女，最大的长女已经十四岁了。      曾经有那么些年，卢熏就喜欢抱着獾郎在长堤上漫步徜徉，那时候作陪的往往就是襄城公主司马脩袆。
对王蕙晚而言，这条长堤对她也有意义，因此她时常来到这边的襄城公主府旧宅住上一阵子，似乎能让她心灵平静。
马车慢慢停了下来，王蕙晚从车上下来，走到邵勋身边，默默陪着。
“蕙晚，阿爷诸女中，最亏欠的就是你。”邵勋忽然停下了脚步，问道：“你想要什么？”
王蕙晚心下一颤，无来由地有些恐慌。
“我什么都不缺。”王蕙晚摇了摇头，轻声问道：“阿爷为何这么问？”
邵勋转过身来，看向女儿，笑了笑，道：“以前非得我催你，你才喊我阿爷。”
王蕙晚没有像往常那样害羞地低下头，而是继续看着父亲。
“孩儿们还好吗？”邵勋问道。
“都好。”王蕙晚说道：“俭娘十四岁了，近日已有人上门说亲。”
“太早了。”邵勋摇头道：“再等四五年吧。”
说完，有些感慨道：“没想到当年窝在你怀里的小人儿也长大了。在阿爷心中，你还是个孩子呢。初见到你那会，小小的身板穿着繁复的裙装，跟在你娘身后，一丝不苟地像是宫中教习。”
王蕙晚亦陷入了回忆之中。
第一次见到父亲时，她还懵懵懂懂，并不清楚面前那个用惊喜、愧疚、怜爱的目光打量着她的男人是谁。
只记得母亲对他态度不是很好，而男人不以为意，嬉皮笑脸，讨母亲欢心。
离开之后，临上马车前，母亲脸上的表情是当时的王蕙晚难以理解的。但她现在知道了，那是懊悔、怅然。
母亲刚强了一辈子，临死前才肯袒露心扉。
而她么，现在也有太多回忆可以咀嚼了。
收拾心情之后，邵勋问道：“宽明如何？”
“开始读书了，上个月又第一次练武，很用心。”王蕙晚轻声回道。
“宽明”是徐铉、王蕙晚的大儿子，今年七岁，二儿子宽良则只有五岁。
听到外孙的情况后，邵勋仰头看向天空，道：“你夫君已然出丧期了吧？过两天他就能当襄城太守了，从今往后，就在这安安静静过日子吧。山清水秀，与世无争，多好。”
微风吹拂，杨柳依依。
邵勋将一段柳枝托在手掌，仿佛在安抚似的，说道：“如此，阿爷也能放心一些。富贵权势，临了都是浮云，平安才是福气。”
“阿爷，你——”王蕙晚紧紧盯着邵勋，一向沉静的眸子满是担忧。
邵勋脸上的笑容渐渐灿烂了起来，道：“不要担心，阿爷只是累了，想得太多、太费神。”
王蕙晚沉默了下来。
她总有种预感，父亲像是要离开她了似的，她希望这是错觉。
有心问清楚，又不合时宜。
世界那么大，能被她挂在心上的没几个人，她有些后悔以前因为难堪而下意识疏远父亲了。
父亲转过了身去，慢慢走在长堤上。
他的身形依旧宽厚，依然能给她遮风挡雨。
他的气度从容，仿佛世间没有他处理不了的事。
他的目光之中全是欣赏与满足，好像广成泽的一切便是他一生功绩的缩影。
他好像又有些遗憾，因为广成泽也在变，无论人还是物。
他来一趟，能见到几个熟人都不容易，大部分故人早已凋零在风中，且多归葬家乡，便是想祭奠都很难。
毕竟已经过去了三四十年了啊。
阳光被一片乌云遮住，王蕙晚微微一惊，回过了神来。
父亲已经走出去很远了，正向她挥手作别。
大队军士依次收拢，簇拥在父亲身侧。
父亲脸上笑容灿烂，神色洒脱轻松，一如往常。
(本章完)