第1505章 纪功庙

第1505章 纪功庙
“小心点，别撒了。”曲折的山道之上，有人大声呼喊道。
因为是下坡路，且车辆满载，行走起来非常不容易，之前已经有人因为大意而从山道上连人带车摔落下去了。
山道就建在笔直的城墙之上，墙下就是密密麻麻的农田和树林，摔下去可不止青一块紫一块。
而在山道顶端的冰井台中，一样样物事被取了出来。
这些大部分不是粮食，而是储存的肉脯、干酪，装满了一车又一车。
虽说肉脯干硬到极致时可以当盾牌，干酪长毛了也能继续吃，但保存时间长了总不是个事，于是干脆捞出来，装车送到河浦边。
山脚下已经排成了一条长龙，一眼望不到头，直延伸到刚刚疏浚过的河道旁。
船只吃水很深，装得最多的便是粮食。
每装满一船，船工们便喊着号子，顺流而下，直趋漂渝津。
被征发过来干活的丁壮们唉声叹气。
这会是四月底，家里种了冬小麦的都惦记着回家，盖因再过二十天就能收麦了，便是种了春小麦或粟的，也想回家锄草。
不过没办法，他们比一般的民人更不敢反抗。说白了，生活在邺城附近的他们大多是当年石勒分田的军士或其后人。石勒败亡后，今上没有没收他们的田产，只是重新清点了一下，然后便人各领其田，各安生业。
所以，即便朝廷并不追究他们这些降人的罪过，但他们还是自觉矮一头，连抱怨都只敢与相熟的人私下里说说，生怕惹事。
而就在河浦边马车、牛车越积越多的时候，桑梓苑丞拓跋奉天也带着大队车马过来了。
他们几乎有什么装什么，常规的是粮食，非常规的甚至有竹器、家具、笔墨纸砚、瓷器等等，几乎都是桑梓苑所出，甚至还有两千余匹毛布。
可想而知，今年桑梓苑是不可能对少府财政做出什么贡献了，因为他们真的倾尽所有。
“这样如何装船？便是装到晚上也装不完。”出身草原的拓跋奉天对水运十分熟稔，见到河边那副混乱的模样就直皱眉。
走近看了看后，忍不住呵斥道：“君等不知并州下了好久雨了？太行山中积水甚多，汹涌而下，若不扎下大桩，船就要被冲走了。”
邺城方面听得有道理，立刻手忙脚乱改正，同时遣人临时搭建栈桥，开辟更多的装船地点，以期尽快将这批物资运走——邺城只是一处，清河才是大头，那边却不知怎么样了。
是的，冀州动员了好几个郡，只要府库尚有存余，就大部装船运走，送往漂渝津，等待装船出航。
漂渝津度支校尉帐下的海船几乎增加了一倍。前几年超配的船工派上了用场，他们现在直接被分配到新船上，作为“老手”以老带新，狠命往乐浪输送资粮。
之所以如此卖力，原因其实也不复杂，因为天子到魏郡了，不得不如此——倒不是他们不愿运，而是重视问题、积极性问题。
“陛下到哪了？”忙了好一阵子才歇下来的拓跋奉天，遥望南方，问道。
“应快到了。”有人回道：“前天在野马冈，来这里用不了多久。”
拓跋奉天点了点头，又看向河面上那密密麻麻的船只，心中惊叹不已。
唯有一个庞大且如臂使指的王朝，才能收拢如此之多的物资，不计代价地外运。
再想想以前的拓跋代国，他无声地叹了口气，有时候连出征所需的粮食、器械都弄不齐，实在不好比啊。
大梁朝只要稳步发展下去，君臣不乱来，光靠着这个体量，以及战力强横、未及堕落的兵马，就足以扫灭所有威胁了。
想及此处，他喝了口水，润了润嗓子，又开始指挥起了搬运。
******
邵勋很快就来到了邺城。
铜雀台之外，三步一岗，五步一哨，戒备森严。但警戒线之外，邺城官民里三层外三层，挤挤挨挨，伸头够个不停。
邵勋恍若未闻，只伸手抚摸着一块石碑。
“自汉以来，五部匈奴许居内地，久沐王化，薄立功劳，朝廷抚绥，常布恩信。近岁则有凶逆之徒，不念父兄之教……”
“伪安东大将军石勒，本羯奴也，承祖父之奸谋，逞豺狼之凶戾……”
“材官将军邵勋，胸怀仁义，常思去杀。然事关除暴，理合用钺。故兴雷霆之怒，厉行原野之诛……邯郸故地，邺城名区，遂得保安，人所共庆。”
时过境迁，碑文清晰如昨，甚至还上了一层红漆，怪醒目的。
石碑之外，甚至还专门修建了一个院落，郡县派兵戍守，将其搞成了一个景点，定期对外开放，供人参观。
这可是天子定鼎河北的首战啊，意义重大。      石勒、王弥纠集了六万乌合之众，在野马冈被打得落花流水，狼奔豕突，再也在邺城站不住脚，一溃数百里，直接改变了河北的局势。
当是时也，不知道多少人恭贺太傅（司马越）“有福气”，让他心里不是滋味的同时，也潜移默化改变了幕府很多人的看法。
虽说政治决定军事，但军事也会影响政治。有的时候，政治的蝇营狗苟、利益交换，完全抵不上战场上一场摧枯拉朽的胜利。
野马冈之战就是如此，直接宣告一个军头的崛起。
邵勋自然深谙这个道理，此刻的他就用满是欣赏、回味的目光看着这座丰碑。
“最初是永嘉二年（308）立的碑吧？”读完最后一个字后，他轻声说道。
其实不用任何人回答，底部就有日期。
“陛下大破顽敌，戡定河北，丰功伟绩，无人能敌。”郡县官员们齐声贺道。
邵勋面露微笑，扫过一圈后，便不再言语。
他对眼前这些人无感，他只对河北民心感兴趣。
“此庙平日里可有人来？”他问道。
“回陛下，每旬开放五日，次次人流如织。”
“回陛下，百姓皆谓此‘纪功庙’，与有荣焉，时常祭拜。”
“回陛下，纪功庙外每月有一次大集，远近百姓皆来，出售农家果蔬、禽蛋之时，还能观看把戏。”
“陛下，纪功庙在邺城的名气比铜爵园还大。久而久之，百姓皆知陛下砥定天下的丰功伟绩，民心尽归矣。”
“有此碑镇着，邺城安矣！河北安矣！”
官员们谀词如潮，虽然略嫌夸张，但离事实也不是太远。
邵勋听得很是高兴，更有些放心，稍稍弥补了一点心中的缺憾——他已经想明白了，所谓的“故人”，要么病死了，要么被他杀了，要么被他收在后宫中，没什么意思了，除非能远巡边塞，但没那么必要了。
“河北之安危，固在将士用命，固在此碑，但时过境迁，能有几分效用委实难知。”邵勋说道：“真正能让河北安定下来，还得靠卿等勠力同心，好生做事。如此，朕便放心了。”
“谨遵陛下旨意。”众人齐声回道。
邵勋微微颔首，看着天空不断盘旋着的金雕，无声地笑了。
******
五月中的时候，在邺宫内住了几天的邵勋意兴阑珊，准备南返了。
刚出宫时，遇到两名妇人请求入见，并送上了亲手编织的锦缎。
邵勋有些奇怪，他还有如此魅力，能让民妇主动送这玩意？
一打听才知道她俩是已经过世的桃豹的家眷。原来桃豹之妻张氏亡故后，两女分为妻妾，非常感激当年邵勋给河北带来安定的功绩。
这个地方，司马颖、司马越、司马腾、汲桑、石勒来来回回，屡遭兵火，残破不堪。若非有人出来收拾乱局，不知道还要死难多少百姓，她俩也必不可保——当时穷得全家就剩一条裤子，两个大姑娘终日窝在榻上，没法出门，实在可叹。
邵勋高兴地收取了锦缎，询问了一下桃豹子嗣的近况。得知姐妹俩生了三子二女，一子在平城做官，一子去了江南，一子在国子学读书，非常满意，着随行官员记下三人的名字，吏部派员考核，如果有才具，且年限到了，立刻在河北找寻合适职位，拔擢任用。
说这话时，旁边围观的人不少，羡慕之人不知凡几。
邵勋也有些感慨。
他终究在河北留下了自己的印记，终究还有人感激他，而不只是畏惧他。
再看看如今已经遍布邺城、邯郸等地的毛纺工坊——一般以家庭作坊的形式存在——草原与河北的经济似乎也联系在了一起，双方互通有无，各取所需。
无棣、漂渝津的存在，又让河北打开了海上门户。虽说辽海凶险，可终究有适合航行的季节和方法，在航海技术日新月异的当下，或许也是个机会——说实话，辽海海边至今没几个渔民，显然是很怪异的一件事情，需要慢慢改变。
河北传统的丝织优势依然存在着，成熟的农业技术带来了粮食产量的与日俱增，邵勋又不断给河北读书人入学的机会，太子妃本身又出身河北，将来定然会成为大梁朝与河南并重的腹心之地。
如此，其实没什么可担心的了。
邵勋不再耽搁，下令返回汴梁。
(本章完)