第1508章 一点点交给你

第1508章 一点点交给你
风雪之中，马蹄、铃铛交错，清脆又沉闷。
拱宸驿卒刘民走出院子，向外打量了下，可天地之间惟余莽莽，什么都看不清。而就在他准备退回去的时候，数十骑出现在了远处，缓缓放慢马速后，最终停了下来。
为首一人已经不年轻了，大概五十来岁的样子，满脸沧桑，身上披着件羊皮大衣，看起来十分朴素。
但驿卒是什么人？他们眼光毒着呢。从周围人对老者恭敬的态度就判断出，这人身份不低。光看衣装判断，那你趁早歇着吧，这种从北地过来的人，衣着往往十分朴素，整不好就手握重兵，学着点吧。
事实正如刘民所判断的那样，老者理所当然地进了院子，身后簇拥着一大群人。更有随从粗声粗气地招呼驿卒过来喂马，态度不是很好。
刘民无奈，又喊了几个帮佣，将马匹一一牵走，拿盐水、豆子喂着，他则抽空套近乎：“官人从何处来？”
招呼驿卒的人看着是个队主，闻言瞟了刘民一眼，道：“单于府、云中镇。”
他本以为驿卒会吓一跳，不过看起来神色很寻常，顿时欲言又止。
驿卒看懂了他的神色，笑了笑，又问道：“官人出身哪个部落？”
“拓跋。”队主说道。
驿卒哦了一声，没太多表示，毕竟拓跋什翼犍都成闲人了，既无权也无钱，有一次夜宿拱宸驿，似乎都舍不得住带荷花池的院子——按说不至于如此，他开办了一个造纸作坊和一个皮革作坊，还是很赚钱的，就是抠门罢了。
队主见驿卒没反应，心下凄然。但他也知道，虽然拓跋部在草原上名声颇大，即便分分出去了不少人，依然声名赫赫，可在地大物博的大梁，却不怎么够看。
人家中原、辽东、西域打了一个遍，要人有人，要钱有钱，要马有马，不比你强多了？
想到这里，他默默叹了口气，就连他的主家拓跋克辅，都是来汴梁恭贺邵皇帝的，可能还要接受训示。
想事的时候，他发现驿卒身上竟然穿着一件毛衣，顿时有些惊愕，问道：“我听商徒提及，此物不便宜吧？”
“七八年前不便宜，而今都什么时候了？”驿卒失笑道：“此物穿在身上，比绵衣保暖，就是不太舒服，无法贴身穿。羊毛还是从草原买的呢，哪里我不知道，兴许是平城吧。”
院墙里边，刚亲自喂完自己坐骑的拓跋克辅听了，若有所思。
他不知道汴梁的羊毛从哪里来的，但左不过并州、幽州两处，中原本地的少之又少。
毛衣一物，他自己也穿，确实怪暖和的，穿在羊皮袄里面，不但能避寒气，还能避风，虽然效果不如皮裘，但确实是民家难得的御寒之物了。
要知道，便是在盛产羊毛的草原，他们也不会纺织毛布，而只有毡，毡毯也是很多草原牧人御寒的物品——披在身上，效果可想而知。
想到这里，他无话可说了。
产自草原的羊毛，却没法变成毛布为草原牧人牟利，而只能卖一卖羊毛，何其悲哀。
而今上却持之以恒推进毛纺，让中原百姓能够御寒。而在此之前，据他所知，中原百姓买得起绵衣的都少，大部分人遇到冬天只能苦捱，烧火驱寒都不能天天做到，只能在最冷的那几天稍稍引一些柴火——柴火也是要钱的。
邵太白这人，虽然心狠手辣，但有时候也会真心为治下百姓谋福祉。虽然他可能不是真的宅心仁厚，爱护百姓，只是想让他们富足一些，以后好压榨，但他确实做到了。
大梁朝这般一天天强盛，对所谓的四夷而言威压很大。
他这不就奉诏入朝了么？
在驿站歇息了一晚后——拓跋克辅也舍不得住，可能舍不得掏钱，也可能那个荷花池子啥景致都没了，不值得花冤枉钱——第二日，一行人快马南下，直趋汴梁。
******
丽春台偏殿内，已经来了不少人。
为首者便是平章政事王丰，单于副都护仆固闾、中书侍郎苏忠顺、左骁骑卫将军达奚贺若、并州治中王昌、少府少监窦于真、供军少监丘敦举等人也来了。
看得出来，这是一场拓跋代国旧臣或者说降人的集体入觐，意味非比寻常。
众人左右看了看，下意识想说些什么，又怕隔墙有耳，遂作罢。
于是乎，一群人像木头一样坐在那里，饮些茶水，用些干果，实在无聊。
许久之后，终于有人忍不住了。军政大事不能说，聊些别的总行吧？
仆固闾率先打开了话匣子，道：“这茶怪不错的，可卖到雁门关外的茶怎么那么差？”
“还不是穷？”苏忠顺摇头失笑道：“我闻景福公主府有人贩茶，运了蜀中蒙顶至盛乐、平城，惜买者寥寥。反倒是毌丘家卖的中原人不要的烂茶，却卖得很快，你们一个个还说好喝，不坑你坑谁？”
众人哈哈大笑。
大伙确实不太懂饮茶，但吃了太多肉乳之后，确实需要点茶水。喝了解腻，甚至还能再往肚子里塞两块肉，故饮茶之风日渐流行——如果一开始可能有附庸风雅的因素的话，后来是真需要这个了。
“好茶买不起啊。”单于府参军封震说道：“我们拾贲部本就穷，地方也不好，冷得要死，时不时需要朝廷赈济，哪来钱买好茶？我家又没有子弟在中原为官——”
说到这里，他瞄了眼拓跋克辅，有些酸溜溜。
昨日参观了位于定鼎门右大街宣仁坊的拓跋宅，那叫一个气派。最关键的是，还与尚书左仆射毛邦之宅相邻——有一说一，毛邦早年住此宅合适，现在则有些低了，朝廷在最好的地段有官邸，给在职高官居住，但毛邦说自己在京中有宅，无需浪费公帑，博得了一片赞誉。
拓跋克辅有这样的宅子，其子拓跋奉天又在中原为官，认识了许多人，自然来钱容易。封震见到他们家中甚至摆放着产自江南的物件，一打听才知道拓跋克辅竟然派了几个子侄去到宣城，收买了一块地，然后逐年开荒，而今已颇有产出。
与拓跋氏一比，封氏简直就是叫花子。
拓跋克辅也感受到了对方的目光，摇头道：“早和你说了派子弟南下，你却思虑过多，现在如何？”
封震有些尴尬，不再说话了。
他记得两人间的那场对话，虽然没有明说，但暗地里的意思很明显，那就是一旦太多家人留在中原，便形同质子，想舍弃也难了。
拓跋克辅明白这个道理，但不想折腾了。
拾贲部放牧的位置不太好，离漠北很近，与那边的部落来往密切，有些小心思也正常。这就是各人的选择不同了，谈不上谁对谁错。
这边两人在说话，那边又形成了小圈子，谈起了蜂蜜、毛皮、马匹的买卖。      后两者还好，可谈到蜂蜜，纷纷说价钱虽然涨了，但还是回不到以前了。交州蔗糖源源不断北运，挤占了很大一部分蜂蜜市场，而今广州及扬州部分地区也开始种植甘蔗，简直让人没法活了。
更有那消息灵通之人，说以前的块状杂糖让人望而却步，但中原人大力改进，已然出现了粒状砂糖，蜂蜜的销量还得跌。可怜草原本来就没多少可供交易的商品，而蜂蜜是重中之重，如今全完了。
此言一出，其他人也跟着叹气，说毛皮和马同样受到了冲击，盖因辽东加入了争竞。
少府少监窦于真一直没说话，只默默听着，听到最后，心中暗笑。
别看这些人抱怨连连，可你若让他们从此不要和中原做买卖了，却不可能。
他们已然尝到了甜头，哪怕利益减少了，那也是很大一份利益，断然难以舍弃——说实话，自古至今，哪个部落不想与中原王朝互市，从上到下都想。
从这个情况来看，天子对拓跋诸部的改造是相当成功的。财帛动人心，这句话一点都不假，就连普通牧人都得到了做饭急需的锅碗瓢盆，没人想和大梁朝对着干，至少现在不想。
而就在窦于真清了清嗓子，想要说话的时候，宫人入内，请他们移步正殿。
众人遂不再说话，纷纷理了理袍服，入正殿觐见。
******
正殿之内，天子的声音隐隐入耳。
“慕容仁妄自尊大，流徙远方，尔等当诫之。朕并非苛暴之人，可若有人违逆，朕便是想赦免都无由。”
“天地至仁，尚有霜雪。征讨不从，理合用钺。尔等谨记之。”
“皇梁禁军六万、府兵十六万余，大发之下，何止百万众！便是将草原犁个天翻地覆，又有何难？”
后面的话听不太清了，但窦于真心下一凛，知道这话既是对别人说的，也是对他们说的。
其他人也听到了，个个面如土色，廊下的寒风似乎也变得更加寒冷了。
好在没用多久，他们就见到一群人离开了正殿，在官员的引领下，步入风雪之中。
窦于真抬眼看了下，其中有个人似乎是宇文悉拔雄，而后者也扭头看了下这边，没说什么话便离开了。
片刻之后，那位大名鼎鼎的侍卫亲军督邵贞走了过来，道：“诸位请随我来，陛下、太子都在。”
众人连连称是，随后分次入内，齐齐拜道：“臣等拜见陛下、殿下。”
“起来吧，坐下。”浑厚的声音响起。
众人纷纷起身，找了下座位后，按官位高低入座。
窦于真偷瞄了眼天子，发现他面有疲色，可能是老了，也可能是接见了太多官员——宇文三部既然来了，慕容鲜卑故地上的那些部落呢，必不能少啊。
“今日召卿等来此，只为一事。”邵勋坐在上首，扫视一圈后，说道：“太子已兼领押蕃落使，自今日起，诸夷事务由太子全权负责。征兵打仗、发役括马、塞姓评定、门荫员额乃至察举之事，朕不再过问。”
窦于真在下面听着，心思一动。
其实各个部落贵人对太子并不陌生。在最初的时候，天子似乎对太子看得很紧，只给了修书的权力，后来下放了了祭祀、接待事务。所谓接待，既包括外邦使者，也包括诸部首领，即只要接受过册封的，参加正旦大朝会之前都要拜见太子，打过很多次交道了。
邵勋将众人的表情尽收眼底，点了点头，道：“拓跋诸部素来忠勇，朕很是放心，包括赈灾在内的诸般好处都先紧着你们。卿等扪心自问一下，官职可曾少给过？货殖之利可曾亏欠过。草原才几个人，财富又有几许？能入中原为官，是别人想都不敢想的好处，切勿自误。”
“不敢，不敢。”众人纷纷应道。
邵勋用眼神示意了一下太子。
太子会意，道：“尔等孤身前来耶？还是带了子侄亲随？”
“带了亲随五十人。”
“带了子侄十余、亲随三十。”
“带了自家子侄十余、姻亲十余、故交子弟十余，皆忠勇之辈。”
……
众人七嘴八舌道。
“腊八之日，且将亲随壮士聚于沙海，孤要考较学识、武艺。”太子邵瑾看向众人，用不容置疑的语气说道。
“臣等遵命。”众人齐声应道，同时暗暗舒了口气，天子、太子对待他们时，可比对待宇文氏客气多了。
所谓“考较”，其实就是走个过场，给一些低级官职罢了——其实是相当不错的好处了。
当然，若有真本事，得到太子青睐，飞黄腾达不是梦。
这是一次好机会，必须抓住。看天子那样，必然是默许太子向他们施恩了，那没什么可犹豫的了，干了便是。
随后太子又问了问众人家中、部落内的情况，往往言之有物，让众人更是欣喜——如果太子不了解，那就说明他不上心，那可有些不妙。
及至午时，觐见终于结束了。
太子在麟趾殿设宴，招待入觐的诸部胡人首领。
临离开之前，邵勋立于殿中，轻声说了一句；“梁奴，家底是一点点交给你了，莫要让阿爷失望。”
邵瑾心下一酸，道：“阿爷放心，儿一定勤于任事，让大梁万国来朝，威震四方。”
邵勋轻笑了一下，道：“你每日天不亮就起，甚是勤政。这话——我信。”
(本章完)