第1509章 待机

第1509章 待机
隆化六年（347）的正月过得异常轻松。
邵勋只在正旦大朝会那天出席了一次，剩下的活动都交由太子主持，显示了万般的放心。
但有心者一琢磨，天下三股势力中，武人却没完全交给太子。
比如去年编成的左天武卫——增设了邗沟龙骧府，全是徐州府兵——其各级主官大小事务仍然向天子禀报，并未委托给太子。
再比如去年以历下（济南）、甲下、蒲姑（乐安）、棘里（齐）、寒亭（北海）、莱山、文登、东牟（东莱）八府——全是青州府兵——编成的左英武卫，同样由天子攥在手中，太子无法过问。
甚至连趁着深入度田东风，在河南新设立的砀山（梁）、灵璧（沛）、向城（谯）、曲阜（鲁）四府，小到部曲督一级，依然直接向天子奏事、禀报。
军权把得死死的，只给太子开了一个小口子，大部分仍攥在天子手中。甚至于，留给太子的那个口子，到底是不是真的还两说呢。
并州的右龙虎卫在面对天子和太子的时候怎么选择，根本不用多说。
南征林邑升了一批官，由太子亲自举荐，但这批人里有不少同样受过天子提携，如何抉择，也是很难说的。
天子是老武夫，他不太注重虚头巴脑的东西，深谙武人心理，太知道怎么掌握军队了，更知道军队是他权力的主要来源。
所以，武人集团大概会是他最后交出去的，这一点毫无疑问。
不过，满天下都知道天子在一步步为太子铺路，其间微妙的变化就不足为外人道了，懂的自然懂。
一晃已是四月暮春，邵勋在丽春台上闲极无聊，于是找了个场地，带着一帮英烈之后披甲执槊，冲了两个来回。
下马之后，他哈哈笑了笑，回到丽春台沐浴更衣。
“你六十了，还学人家后生郎拼甚？”裴灵雁帮邵勋拿来一件衣服，说道：“年老不以筋骨为强，不懂么？”
“六十岁，正是建功立业的年纪啊。”邵勋笑道：“有人还六十七八岁生孩子呢。”
“男人还是女人？”裴灵雁问道。
“当然是男人了。”邵勋哑然失笑，然后放飞自我道：“那人姓李，五十岁都能单骑破入敌阵，生擒敌方军校而回，勇烈难敌。”
裴灵雁懒得问哪本史书上出现过这种人，这不重要，她只是轻手轻脚收拾着桌上的公函，随口说着闲话：“念柳发了一份度支账目回来，你称之为‘财报’？”
“嗯。”邵勋点了点头，随即问道：“你看过吗？”
“看过。”裴灵雁点了点头，说道：“正赋与赋外科敛加起来十五六万文，不过开支也很大，结余不算很多。怎么挖井渠还要雇人？”
“雇的是降顺他们的乌孙人、月氏人和匈奴人。”邵勋说道：“这些部落并不在高昌国境内，只能算是外藩，不能不给钱。”
“做什么事都给银，确实很奇怪。”裴灵雁说道：“不过你在信中说给银也不全是坏事，那些银钱最终还是会从乌孙部落回到高昌，只不过在他们手里短暂停留了一下，流回来后还会促进高昌发展，这个道理对吗？”
“你不是看过了吗？”邵勋反问道。
裴灵雁点了点头，道：“听起来有点道理。乌孙部落几乎什么都要，所以会拿银钱买高昌的粮食度过灾荒，让高昌人挖更多的井渠，开荒更多的农田。
你又说乌孙部落要买锅碗瓢盘、刀枪剑戟等匠人制作的各色物品，久而久之，部落里原有的匠人收入减少，要么改行，要么被高昌匠人的收入吸引，主动搬过来。
你还说这些钱流入高昌集市后，会让高昌匠人、作坊主动扩产，技艺更加熟练、精湛，制作出更多的物品……”
邵勋点了点头，道：“就是钱要动起来的意思。这些钱如果留在高昌国库里，作用有限。高昌王廷主动花出去会好很多，但也不如把这钱流到高昌百姓或外藩农牧民手里，让他们自己决定如何花钱更好。不流动的钱，终究效用有限。”
裴灵雁若有所思。
看她那样子，邵勋哈哈大笑，道：“你若有机会打理商行，一定很厉害。”
裴灵雁看了他一眼，道：“什么样的商行？”
“很大。”邵勋比划了一下，道：“把匠人集中在一处，日夜不停。”
裴灵雁嗯了一声，道：“你见过吗？”
邵勋沉默片刻，道：“见过。”
“我能管好吗？”裴灵雁问道。      “很多事情是相通的，这只关乎人性。”邵勋说道：“兴许我也在其中讨生活呢。不过我不擅长当匠人，只能当碧——嘿，或许能当个护卫。”
裴灵雁将一摞文稿收起，用轻飘飘的语气说道：“其实，你偶尔也会说一两句梦话，不过含糊不清，声音很低。”
邵勋一惊，无言以对。
他年轻时可太喜欢抱着主母入睡了，同床共枕那么多年，不小心露些口风是有可能的。
“碧桂园是什么？怎么还有上将？是某个政事堂的别称么？出将入相？”裴灵雁问道。
邵勋仿佛石化了。
他方才其实想说你若经营一家企业，我不打螺丝，只能当保安，不过及时止住了。
这会支吾了一下，道：“只是当你家家将而已。”
裴灵雁走到邵勋身后，将手放在他肩上，问道：“是僮仆出身的家将吗。那可是奴籍，要被人——玩弄于鼓掌之中的，一辈子也休想逃离。”
邵勋干笑了一下，道：“一天天无事可做，尽和你说胡话了。”
轻轻挪开裴灵雁的手后，他起身道：“念柳前阵子给你送了几车礼物，都有些什么？”
“金银玉器罢了，还有些刺蜜、药材，你若要便拿去吧，反正我也用不着。”裴灵雁说道：“你何时给他回信，用你那不知怎么琢磨出来的钱论。”
邵勋嗯了一声，道：“明日吧，今天太晚了。唔，再把那份交州公函抽出来，我再看看。”
面对男人的顾左右而言他，裴灵雁不再说什么，转身取来一份公函，放在桌上。
邵勋走过去坐了下来，半真半假地翻阅着。
距离攻灭林邑已经一两年了，弹压地面的驻军都换到了第二批，如今已然全是交州土人——其实说弹压也不对，因为他们只在几个稍大些的城池或水陆要冲驻兵，大部分区域是放弃的。
临邑王范文之子范佛四处流窜，身边竟然还有追随者，地方上也有支持他们的人，不过越来越少了。
原因也不复杂。范文这厮得位本来就不正，弑杀旧主，毒死旧主子嗣，其本人更非林邑之民。之所以坚持到现在，主要还是范文曾经东征西讨，兼并了无数部落、洞主，建立了相当巨大的威望，并遗泽子孙。
但在残酷的现实之下，这份遗泽消耗得非常厉害，其人隐隐有坚持不下去的意思。
不过，范佛坚持不下去，不代表梁人能轻松接手这个国家。就目前来说，曾经被范文强行捏合起来的林邑已然四分五裂，地方上的土皇帝多如牛毛，有人接受了大梁朝的册封，有人两面骑墙，有人则自行其是，关起门当山大王。
在邵勋的授意下，孙和对林邑地方土豪采取政治招抚，即你们只要接受大梁朝册封的那张纸，随你们在地方上如何折腾，当山大王也好，土皇帝也罢，都随你，甚至连贡品数量都是象征性的：每年交一些沙金、蚺蛇胆、玳瑁壳、珍珠、翠羽等，连粮食都不要。
毋庸置疑，这个条件是十分优厚的，至少比范文当政时好多了，没理由不接受啊。虽然也不是没有人怀疑这只是梁人的缓兵之计，他们以后会一步步增加贡品的数量，直至诸寨难以接受为止。到了那会，想反抗可没现在这么容易了。
无奈人都是短视的。林邑新败，很多人已然吓破了胆，于是接受了这个条件，甚至还主动献上了比规定更多的贡品。
如此，孙和便能腾出手来，以不多的交州土兵，从容收拾刺头们。其间，出身覆田劝农使幕府的阮敷至各处察访后，回来提供了很多合理的建议，于是孙和请以他为交州治中从事，并且把他不喜欢的交趾太守换掉了，由阮敷兼领。
邵勋同意了，并且暗暗思忖，这会交州几乎看不到几个姓阮的人，莫非历史上有东晋阮氏子弟入交州当官，以至阮姓大兴？
不过这都是小事了，不重要，重要的是林邑这个历史上屡次被东晋、刘宋爆金币的国家彻底散了。兴许以后还有复起的机会，但管他呢，那已经不是他该操心的事情了。
合上奏疏之后，他听到了一阵轻盈的脚步声，于是抬眼望了过去。
侯三觍着一张脸，老褶子都要笑出花了，轻声问道：“陛下，今夜——”
“就在翠微堂。”邵勋不假思索地说道。
侯三应了一声，行礼退下。
“修身养性了。”裴灵雁在一旁说道。
邵勋点了点头，道：“就是想为这个天下多争取些时日，夯实些根基罢了。不强求，时至则行，如此而已。”
(本章完)