第1510章 见山见海见自己

第1510章 见山见海见自己
或许是因为昨天披甲执槊、纵马冲杀出了一身大汗，回去后沐浴时没注意，第二天的邵勋有些病恹恹的。
这种状况一直持续了差不多三个月，直到七夕前后，才彻底好转了过来。
三个月里，太子每天都来问安，甚至亲手侍奉汤药，纯孝无比。
这一日，太子再度来到了甘露殿。
邵勋披了件单衣，在案几后执笔练字，见到太子之后，朝他点头致意，道：“坐下吧。”
邵瑾行了一礼，坐到父亲身边。
邵勋很快写完了那幅字，曰“见山见海见自己，见丘见河见众人”，然后递给儿子，道：“送你了。”
邵瑾小心接过，细细咀嚼了两遍。
“可有所悟？”邵勋问道。
“阿爷先前让我各处任职，便是让我认识到不足，所谓‘见山见海见自己’。”邵瑾回道：“而后以覆田劝农使巡视各方，括户清田，见识到了人心百态、民间疾苦，此谓‘见丘见河见众人’。”
邵勋点了点头，道：“最近处理政务，可曾见到自己？”
“事务烦难，时常无从下手。”邵瑾回道。
“说来听听。”邵勋又提起笔，开始写下一幅字，随口说道。
“今年以来，漂渝津开始在幽、平、冀、青四州海运。度支校尉两次上奏，恳请效仿交广海船户，以脚价计费，说朝廷答应过他们的。”邵瑾说道：“政事堂梁、温二位平章政事都否决了，王侍中（王丰）不置可否，王枢密（王雀儿）倒是赞成。”
“反对的理由是什么？无利可图？”邵勋问道。
“正是。”邵瑾答道：“若说货殖，一两艘船就够了，无需数十艘。若往乐浪运输资粮也要按脚价计费，则不划算，故不予同意。”
“你呢？”邵勋继续写着字，问道。
邵瑾犹豫了一下，道：“儿觉得不该寒了海船户的心。这本就是搏命的买卖，若不给厚赏，恐难以为继。有朝一日，当百济不遵号令，悍然北上之时，缓急之间，征集不到足够的海船户，就只能陆路转运，难如登天。”
“能说出这话，方才那幅字就没白送你。”邵勋说道：“为人要目光长远，不要仅限于眼前。有些平章政事调理各方、纾解民情乃至镇守一地都没有问题，是一把好手，是国之能臣。但他们也有很多毛病，更有许多不好的习惯。
随意驱使海船户出海，不用给脚钱，死难了大不了给几匹绢做抚恤。人不够了就从江南、蜀中签发民户为度支运兵，继续操持海船，谓之‘签军’。
这其实也不算错，世兵嘛，不都这样？先前交州运稻谷北上，年给一两万贯钱，明年很可能超过两万贯，这都能养两幢禁军还有剩，他们其实是不满的，因为海船户变得不像世兵了。
但因为从交州运稻北上有利可图，充实了国库，故勉强接受。漂渝津度支校尉府有什么？纯纯亏钱罢了，他们不愿意给脚钱也可以理解。毕竟此例一开，其他运兵是不是都要给脚钱？运河乃至陆路，脚钱可不便宜。
你想到的，他们都想到了。实话实说，就算不给脚钱，将来兵发乐浪，也不至于无海船户可用。就是签发内河船工，也不是不能顶一顶。然而——”
说到这里，邵勋话锋一转，道：“给脚钱也有好处，这个好处往往不显示于面上，很容易被人忽略，你可知道？”
邵瑾胸有成竹地说道：“儿至建邺时，巡视度支校尉府，彼有海船户七百，曾去过两次广州。南伐林邑时，运兵、运粮、运械并无失期，海上漂没也不多，可见技艺之精湛。据度支校尉所言，数年前还不是这样的，给了脚钱之后，有的海船户一年赚二十多贯钱，为人羡慕，已不再像之前那般需要强征强派。心思定下来后，便开始琢磨操舟技艺，海船户的士气、操练都上来了。海船户也是兵，既如此，儿觉得便该养起来。”
“你以后会一直养吗？”邵勋问道。
“阿爷春秋鼎盛——”
“行了，行了。”邵勋摆了摆手，道：“其实你和他们差不多，都有些功利，不过稍好些罢了。有利可图，便善待海船户，无利可图，也不能亏待了他们。大梁只是天下一隅，海外的事情谁说得清楚呢？而今做不到，将来可未必。林邑国之前不也有许多人反对攻伐吗？如何？那么多缴获拉回来，便无人聒噪了。将来还有海贸之利，于国库大有裨益。有些钱啊，想强迫豪族交出来千难万难，可若通过域外奇珍将其弄出来，却没那么难。”
邵勋说完后，字也写完了。
邵瑾凑过去一看：“宠辱不惊，闲看庭前花开花落；去留无意，漫随天外云卷云舒。”
完全不合诗赋格律！但好有意境，确实是父亲这个年龄、心境写得出来的。
尤其是“舒”字最后一笔，下划时如同飘逸的刀锋一般，拉得很长，显示了父亲书写时非常放松的心情——这种感觉只可意会不可言传。
“如何？”邵勋搁下毛笔，问道。      其实不咋样，邵瑾心中暗道。
他从小被母亲用戒尺教育过，字体师承名家，断然不会差的。诸皇子之中，能在字上面比他高出一筹的就只有赵王邵勖了，他的字是真好，就连王羲之在誊抄家书时都称赞过。
呃，说到王羲之，邵瑾也很喜欢父亲身边的这个秘书郎。原因无他，就是字好。
邵瑾这个人，与出身底层的邵勋不一样，他很欣赏艺术，自己也有点小擅长，所以字好的人能得重用，音乐、舞蹈好的人同样如此。
不过有人说王羲之的字没以前那么飘逸了，好像是心境有所变化，没那个味道了——简而言之，班味重了点。
装模作样看了许久后，邵瑾说道：“闲适、恣意——”
“够了。”邵勋笑骂道：“让你看这两句话，不是让你评断字的好坏。”
邵瑾这才认真起来，脸色渐渐有些难看。
邵勋看了儿子一眼，拍了拍他的肩膀，道：“坐下吧。”
邵瑾依言坐了下来。
邵勋咳嗽了一下，道：“后面那幅字乃玩笑之作。见山见海见自己，这才是阿爷希望你能做到的。”
“为父创业不易，厮杀半生，方定鼎天下。而今诸般制度建立，自有其法。阿爷想让你知道的是，建立一个国家很难，而毁掉它却很简单。”
“山势巍峨，海纳百川，见山见海之后，当知人力有时穷，便是天下之主，亦有做不到之事。人，要敬畏，要谦卑，不可傲慢。你的本事，可及我？若不及，便萧规曹随，好好当个守成之主。国有余力时开疆拓土未尝不可，但要适可而止，不可穷竭民力，不要给野心勃勃之人机会。”
“九州之内，丘陵绵延，河流纵横，黎庶生于斯长于斯。皇帝代天牧民，便要给他们一个朗朗乾坤。你要明白自己的责任，不能过于苛暴，横征暴敛、大兴土木之事，可以休矣。你也走过不少地方了，对民间疾苦并不陌生，故要有宽仁之风，为百姓撑起一片天。”
“先见山见海，见得自己，再见丘见河，见得万民所需。若能做到这些，天下定矣，谁能造反。谁敢造反？不好做的事，阿爷已经帮你做了，以后你只需修修补补，无需大动干戈。”
邵瑾仔细咀嚼着这番话，一时间竟没有回答。
他知道，父亲告诫他将来登基后不要乱来，将家底折腾干净，邵梁二世而亡。
他在担心什么？
草原叛乱？高句丽造反？百济北上？林邑复国？西南夷乱？还是有人谋朝篡位？
邵瑾细细想着。
国中大小河流自开平间就开始疏浚、拓宽、裁弯取直乃至修建水闸，灌渠、陂塘也开挖了不少，短时间内无需耗费民力。
从汴梁到长安、洛汴至雁门关、洛阳至襄阳、汴梁至邺城等主要驿道也整饬过了，短时间内无需耗费民力。
甚至就连长安的宫殿都大修过，加上洛阳宫、汴梁宫——听闻邺城宫殿也要修缮，差不多一两年内完工——足够他住了。
最难、最易引起动乱的二次度田也在去年完成了，地方上偶有骚乱，皆被镇压了下去。
他实在想不到还有什么需要大兴土木、极大耗费民力的事情。
就连敌人都被打得差不多了，可能就剩一个如丧家之犬般的吐谷浑……
父亲要他宽仁一些，其实就是让他休养生息，让国力臻至鼎盛，如此，邵家江山便算是稳了，百年内没人可以掀翻，因为人心不在野心家那一边。
“阿爷，儿知道了。”回过神来后，邵瑾躬身行了一礼，郑重道：“儿才具一般，固不如阿爷雄才大略，但守成之局，却也不会做坏。”
邵勋点了点头，道：“说你才具中等过于苛刻了，算是中上之资吧，守成确实够了。但阿爷担心你认不清自己，故今日手书此字予你，时时警醒。话难听，但时至今日，你我父子间还有什么不能说的？言尽于此，去看看你母亲吧，中午陪她用膳。”
“是。”邵瑾应道。
“从下月起，政事堂平章政事不决之事，你来批复做决定。”邵勋最后说道：“批复完后，抄送一份来丽春台即可，就这样了，退下吧。”
邵瑾应下后，看着父亲病愈后略显苍白的脸色，心下复杂，突然就有些难过。
(本章完)