第1512章 白鹿指引

第1512章 白鹿指引
黄河汹涌澎湃，东流而去。
今年的上番府兵操训提前到了十月初，地点位于濮阳。大河对岸黎阳的义从军也参与了进来，规模相当惊人，合计步骑三万五千人左右。
已经六十一岁的邵勋亲自出席了这场年度会操。
为此，他提前养精蓄锐了半月有余，直到今天，自觉精气神不错，于是出汴梁北上大河，检阅全军数万将士。
马是从御马（飞龙厩）中特别挑选的性情温顺、骑过许多次的马儿，只检阅时骑一阵，且身侧跟着七八名将校，随时注意突发状况。
邵勋并不喜欢这样，但部下们坚持，他就从善如流了。
不过在尝试了下，觉得自己还能驾驭战马之后，邵勋便放下了心来，亲自指挥部队进抵灵昌津（延津），限三日内搭起浮桥，渡河北上——时至今日，大梁朝的演武还是如此逼真，并没有虚应故事。
将士们在看到久违的天子之后，同样不敢虚应故事，热情十分高涨，只花了两天半时间就完成了——天子领兵，素来赏罚分明，三天完不成，保管河边一串人头，提前半日完成，定有赏赐。
看到将士们如此奋勇之后，邵勋也十分开心。
令旗挥舞之时，诸营争先恐后，令箭所指之处，战士脚不旋踵。
将士们依然是敢打敢拼的，依然是熟习战阵的，可能比起开国那一代有所欠缺，但也差不到哪去，毕竟军队的传承就没断过，各种征战经验、厮杀小技巧以及血的教训都传承了下来，他们的个人技艺也很好，严格的会操、讲武之后，是可以拉上战场的——事实上，他们中的许多人都参加过征讨慕容鲜卑、西域乃至林邑的战争，整体老中青结合，结构保持得相当合理。
把这样的部队传给儿子，邵勋问心无愧。
很多王朝开国之后，其实并没有特别重视军队建设，甚至玩起了大裁军，或者将一线野战部队降级为二线屯垦部队，整体实力比起战争年代是有所下降的。
大梁朝没有像后汉那样搞丧心病狂的大裁军，也没有像曹魏、司马晋那样大搞世兵，到二代之时，军队战斗力是维持得相当不错，足够梁奴搞一些中小规模的战争了——纵然战事不顺，也足够他挥霍多年。
他没有什么亏欠儿子的了。
十月十五，大军北渡灵昌津，抵达汲郡境内，与义从军万骑汇合。
此津历史悠久，是黄河上非常重要的渡口之一。
历史上后赵建武十年，赵王虎作河桥于灵昌津，采石为中济，石下，辄随流，用功五百余万（五百万人日）而桥不成，虎怒，斩匠而罢。
石虎野心很大，同时也有点傻逼。因为他想修建的不是浮桥，而是有桥墩的河面桥，在当时的技术条件下，只能说智障。
两万多大军北渡，走的依然是浮桥。
邵勋行走在上头时，一时间豪气勃发，依稀找到了几分当年的感觉。
将士们簇拥在他身边，就像他们的父辈簇拥着陈侯、陈公、梁公、梁王一样，旌旗蔽日，剑戟环列。
所过之处，官民无不俯首，士庶无不震骇。
这就是权力底层逻辑所带来巨大威慑，邵勋至今没把部队完全交出来，便为此故。
******
整个会操持续到了腊月初才结束，府兵们照例领赏归家，而接替他们的上番卫士早已集结到了洛阳、汴梁，接替防务。
因为今年没有围猎，所以由汲、魏、顿丘、阳平、清河、河内六郡拣选库存粮帛、肉脯、干酪，统一送至大河之畔，交给参演军士们带走。
但大规模的围猎组织不了，小规模的行猎却不难。
腊日之后第二天，邵勋在侍卫亲军的簇拥下，至内黄附近的黄池畔打猎。
虽说魏郡户口激增，黄池附近已经有不少民家屯垦了，但依然保留了巨大的水域和森林。
尤其是黄池西南方的那片密林，云雾缭绕，幽深无比。
邵勋打猎很尽兴，一直持续到了傍晚时分，眼见天色将暗之时，他看到前方的林间空地中，站着一只硕大的白鹿。
四周都是马蹄声以及呼喝声，但白鹿丝毫不惊，只与邵勋对视着。
邵勋奇异地看着这只鹿，只觉其体型修长，姿态优雅，口中还发出了几声鸣叫。
其实，白鹿这种玩意虽然少，但也不是没有，历朝历代都有记载，视之为祥瑞。在邵勋看来，这大概就是得了白化病的野鹿或基因突变个体，固然非常罕见，但并非无法解释——汉武帝还割白鹿皮制白鹿币呢。
但这只白鹿不同，似乎是专门等他的。      不知道为何，邵勋突然怒意勃发，拈弓搭箭，朝白鹿射去。
但距离太远了，没能够着。
白鹿似乎惊了一下，下意识后退几步，然后走向幽深的西边密林深处，一边走，一边回头看，步伐带着一种引导的意味。
周围的骑士们也发现了白鹿的存在，个个兴奋无比，飞马而上，直欲将其捉来，献给陛下——这可是祥瑞啊，若能活捉，富贵不敢想。
只可惜，绝大部分人都陆陆续续回来了，一副垂头丧气的模样。
邵贞脸色不是很好看，稍一询问，得知林间起了雾，根本看不清楚，只一会就丢失了白鹿的踪迹。
邵贞气得破口大骂：“废物！全是废物！连个畜生都抓不住。”
众军有些委屈，却不敢说话，只能低头挨训。
“无妨。”邵勋摆了摆手，道：“此等灵物，若能轻易捉得，汉武帝岂能那般珍视白鹿？”
说完，翻身下马，不住摩挲着手里的马鞭，遥望西方。
他方才想起了一些事情。
大概八个月前，他曾在九龙殿庭院中做了一个玄奥无比的梦。
梦固然是无稽之谈，但到了这个年纪，有些事却不得不疑惑。
那一次他好像拒绝了什么，内心之中还十分愤怒，但也是自那以后，身体愈发差了，小毛小病不断，各种不舒服。
这具身体，终究在一次次征战中消耗太多了。他已记不清多少次被蚊虫叮咬得睡不着觉，多少次来不及吃早饭，多少次连夜赶路，多少次皱着眉头研判局势，更不记得有多少次被寒风吹得手指皴裂，被烈日蒸得晕头转向。
仿佛到了点一般，这些隐疾、暗伤都开始涌了上来，有时候心烦意乱，甚至想要学李世民服食丹药压制病痛，但终究没这么做。
今天这一次，好像又是冥冥之中的暗示。
昊天上帝是宠爱他的，给了他一次又一次机会。
不过邵勋很快将这种无聊的情绪甩开了。什么狗屁暗示，不过就是一只白化病野鹿罢了。
他再度上马，前往附近的村落借宿。
******
腊月中的时候，河南、河北普降大雪。
已经回到汴梁宫的邵勋照例在丽春台翻看公务——政事堂四位平章政事和太子一起审阅、批示的公务。
其实已经没多少了，毕竟年关将近，有事也得给你拖到明年去。
邵勋看完疏勒镇组建的奏疏后，便自觉精力不济，将剩下的奏疏推到一边，准备明日再看。
龟兹、于阗二镇组建完毕后，疏勒镇是第三个提上议事日程的，目前已从中原募得一千七百四十余名兵士，分田戍守。
疏勒王裴氏有些不情不愿，但终究无法违拗，毕竟与他们一山之隔的大宛国还在屁颠屁颠地给大梁朝上贡，疏勒国又能如何呢？别真落到三面夹击的悲惨境地，那可就完蛋了。
邵勋对疏勒镇的重要性心知肚明，也知道这是一件非常要紧的事情，但他就是不想多看。粗粗扫了扫政事堂和东宫的处理方案后——明年上半年又有数百名府兵余丁或禁军子弟西行——发现没什么问题，便一点都不想处理了。
他让人泡了壶热茶，安安静静地坐在九龙殿前，看着院中扑簌簌的落雪，一坐便是许久，直到皇后庾文君的到来——她现在来得是真的勤了，哪怕邵勋住在别的嫔妃院中。
与皇后一起来的还有太子。
他照例先谈了谈国家大事。邵勋结合具体事例，给出了一些有用的建议，让太子仔细琢磨其中的奥妙，然后与之前的处理印证，获益匪浅。
其他时候，便一直修身养性，看书观政，或者与年幼的儿女们亲近一下，即便隆化八年（349）的正月亦是如此。
日子过得十分平静，平静到让人觉得诧异，直到三月底的一天，天官来报：夜空中，北斗七星指向西方，有不能言的星宿光芒变得暗淡，隐有沉落之象。
(本章完)