第1513章 星辰陨落

第1513章 星辰陨落
“无稽之谈。”九龙殿前，邵勋嗤笑一声，不屑道。
鲁王邵璠沉默片刻，道：“京中传此谶谣者甚多，黄沙狱收系不下百人，皆待定罪。”
“准备如何处置？”邵勋问道。
“发配高昌、辽东、乐浪三地。”
邵勋点了点头，道：“国有国法，如此甚好。”
兄弟二人一时间竟无话可说。
庭中的气氛有些沉凝。
邵勋背着手踱了几步，道：“三弟，你素来自律，至今身体康健，精力过人。这个天下——”
“兄长可还记得年少之事？”邵璠突然问道。
“哪桩事？”邵勋问道。
“晋惠帝永宁元年（301），有盗贼劫掠，兄长手握大斧，横于门前。盗贼惶然而退，从那时候起，弟便把你当成兄长了。”
邵勋看了三弟许久。有些事情，不重要了，真的不重要，也无需解释。
邵璠终究是这个世界的人，他不可避免受到一些所谓的“异象”、“异说”的影响，产生自己的想法和猜测。
天上人？呵呵。难不成证实了天上人的身份，大梁这个国号前还可以加神圣二字？
“那年的盗贼啊，饭都吃不饱，拿着锈迹斑斑的刀，吓一吓也就走了。”邵勋说道：“而今大梁朝的门外便有这样的敌人，或许心狠手辣，但瘦弱不堪，今后这个家，你要多费心了。”
邵璠脸色变了变，微微有些感伤。
他其实是个内秀于心的人，感情轻易不外露，但在这一刻，他只觉心思摇曳，不知该说什么话。
他知道，兄长其实是信了一些东西的。尤其是之前还盛传魏郡黄池遇白鹿指引，很多人都看到。邵璠并非不学习的人，他不爱社交，因此有大把时间可以研读书籍，自然包括各种神神鬼鬼的东西。
有些现象，你不得不信。
“二兄，这个天下是你一刀一枪拼出来的，并无投机取巧，而今国势方盛，更该小心呵护——”邵璠说到这里，眉头紧皱，摇头叹息。
这短短一瞬间，他的情绪涌动似乎比过去一年都多。
邵勋轻声一笑，坐到邵璠身边，看着殿外悠远的天空，道：“三弟，你平日里寡言少语，但我知你对这个天下了如指掌。卿难道不知天下没有不散的宴席？”
邵璠本来话就不多，闻言更是沉默。许久之后，他才拱了拱手，道：“兄长放心，弟自有计较。”
“你有什么计较？”邵勋感兴趣地问道。
邵璠看了他一眼，道：“朝堂并非铁板一块，便是政事堂平章政事，亦有许多不为人知的秘密。要想扳倒一个人，并不难。”
邵勋脸色一正，缓缓点头，道：“这便是你的强项了。”
“朝堂格局能不大动，就不要动。”邵璠又补充道：“不过谁若兴风作浪，弟也不会手软。”
说完这句话，他仔细盯着邵勋的脸。
邵勋没有犹豫，道：“我兼管了那么多年宗正寺，而今该由你兼领了。黄沙狱、宗正寺皆由你掌管，勿要推托。值此之际，我能放心的只有你了。”
“好。”邵璠没有犹豫，一口应下了。
说完，兄弟二人便并排坐着，一起看着外面。
“阿娘其实很心疼你，说你十五岁就离家，不知道吃了多少苦，让我们几个都帮衬着你。”邵璠说道：“西来之后，她一直说你喜欢吃她做的咸菹、鱼酢，果是她最挂念的仲儿。”
邵勋嗯了一声，道：“是啊，我最喜欢吃阿娘做的饭菜了，一直喜欢。”
邵璠欣慰地笑了，又道：“阿爷说你天天去外头抢财货，和他当年一模一样。动起手来又准又狠，深得他的真传。”
邵勋忍不住笑了，道：“这些事，阿爷从不在阿娘面前提起。”
邵璠也难得地笑了，道：“你回东海修缮祖茔那天，阿爷可高兴了，不顾旁人相劝，饮了两杯酒。你出征、巡视在外的时候，他也很挂念你。”
“是啊，都很挂念我。”邵勋亦是一笑，说道。
兄弟俩人就这样有一茬没一茬地说着，平淡又温情。说到最后，两人一起望天，也不知道在看些什么。
周围值守的军士散得远远的，不让任何人靠近。
侍卫亲军督邵贞立在远处，偶尔看一眼殿门。      天子和鲁王会面，必有大事、秘事，一旦泄露出去，后果不堪设想。
当然，所有人都没想到，兄弟二人坐在一起，聊的不过是年少的温馨时光罢了——或许，这也是政治、高级的政治。
******
“斗为帝车，运于中央，临制四乡。斗柄指西，天下皆秋。秋在五行中属金，主‘肃杀’、‘收敛’，乃圆满、终结之意……”天官话刚说一半，便被皇后止住了。
时已七月初秋，若按天官之意，岂不是……
贵嫔裴氏跟在庾文君身后，朝天官摆了摆手，后者如蒙大赦，匆忙离去。
一行人来到了九龙殿正殿，但见邵勋正躺在榻上，看着两个小女儿疯玩。
她俩分别生于隆化三年年底和四年年初，母亲分别是诸葛文彪和文豹，十分顽皮，一直吵闹着要和邵勋玩。邵勋一开始还兴致勃勃，下床待了一会，后面也投降了，让山宜男生的二十六皇子邵商（九岁）领着妹妹们去玩。
看着一大二小远去的身影，邵勋的目光久久没有收回，直到庾文君、裴灵雁等人坐到榻前。
邵勋的目光从几人脸上一一扫过，笑道：“真好。”
庾文君红着眼睛，不知道说些什么。
自进入五月以来，夫君便一个接一个召见兵部、禁军及诸卫将校，梁奴往往在场。其间谈了什么她并不清楚，但左不过交卸军权，让将校们辅佐梁奴这些事情。
及至七月中，又是一连串的人事调动。
老将李重离开了坐镇多年的平州，入朝任太傅。
陈有根以老病请辞，诏不许，仍留其任。
大侄子邵慎也来到九龙殿，叔侄二人谈了许久，最后邵慎神色凝重地出来了——他的职务没有任何变化，仍然是禁军教练监。
正在外巡视的庾亮回京了，以太尉身份召集诸州士人，三日一小会，五日一大会——其实也没啥可说的了，一切早就安排好了。
诸如此类的事情还很多，邵勋甚至还抽空过问了下林邑、西域以及高昌、牂柯、乐浪三个封国的事务，并作出了下一步的安排，即刻施行。
庾文君虽然懵懵懂懂，但在丈夫的事上敏感得吓人。
她明白，夫君一定是感受到了什么，知道了什么，故紧锣密鼓地做出最后的安排。
联想到最近一段时间他大多数时间躺着，精力大为不济，一切都很明了了，但她无法接受这些。
邵勋看完一圈后，又说了一句“真好”，然后便是“累了”。
他的目光十分复杂，有几分不舍，有几分怀念，有几分担忧，也有几分释然。
“本想多拖延几日，再扶我儿一程，陪伴你等年余，然——”他笑了笑，道：“催逼何急也。”
“夫君！”庾文君扑到邵勋怀里，触手所及之处已不再宽厚雄壮，转而变得消瘦无比，仿佛过去的数月时光已然耗尽了这具身体的养分一般。
裴灵雁、乐岚姬、羊献容等人见了，神色各异，但最多的便是茫然与惶恐了。
是的，相处了一辈子的人行将离去，且之前的过程很漫长，人已经没有太多的悲伤了，剩下的只是茫然无措。
“何哀也？”邵勋轻拍着妻子的后背，挤出一丝笑容，道：“我累了，真的累了。大抵到了这时，恐惧疯魔者有之，多疑暴虐者有之，服丹镇痛者亦有之，太不体面了，真没必要。”
“昊天上帝已经够厚待我了，我是幸运的，真的很幸运。”
“我走之后，无需挂怀。我想清楚了，这个天下已然拨乱反正，重回大道。没有我，也会有其他人矢志砥砺，扶着这个天下，一步步往前走。我只是把最难的那部分完成了，人力有时穷，后面的还得靠后人。”
“知我罪我，其惟春秋。做到今天这个地步，我已然问心无愧，尽力了。华夏——大概会有不一样的走向吧，兴许是吧。”
说到这里，他悠悠叹了口气，道：“真想站在云巅，看一看这个天下。”
说完这句话，他便闭口不言，只看着窗外的蓝天白云。
他的身体并没有完全垮掉，仿佛为了等待儿女们入京探望一般，直到八月初四傍晚，在儿孙环绕之际，他才笑着看向窗外。
这一天的晚霞异常灿烂，他仿佛看到了云中的海市蜃楼，似梦似幻，似真似假。
八月初五凌晨，在所有人的屏气凝神之中，这个一手挽天倾的男人静静失去了所有呼吸。
他最后的目光，定格在了殿内的天下舆图之上，温柔缱绻。
（简短说一句，八月份公司项目出了问题，事情特别多，一贯摸鱼的我忙得脚不沾地，同时又要准备新书，家里还有事，实在焦头烂额。本书到这里就接近完结了，还有一两章后记吧。最后还有个番外，算是玩笑之作，设成公众章节，不收费，大家随便看看。后面会发个单章。）
(本章完)